★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师>


第一卷 第1话 成为无业游民

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    这里是迷宫城市梅尔海兹。

    远离有著广大迷宫的城市中心，我一如往常地在郊区的『爱丽丝治疗院』中勤奋工作。

    「哇，这伤口有好好处理过吗？都开始化脓了。看来需要解毒剂了。包括疗愈在内总共是四百钱。」

    眼前是个有一头及肩鲜艳红发的少女。四肢健美，有著适度的肌肉，穿著简单的衬衫和短裤，打扮得很随性。

    她浑身散发一股男孩子气。

    她的左手臂上，有一道被尖锐物体划破的伤口。

    尽管伤口怵目惊心，她却不以为意，应答时的语气轻松自在，似乎对这点伤口并不在意。

    没错，对她而言，受这种程度的伤是家常便饭。

    因为她是一位「冒险者」。

    我在她的手臂上施以「治愈魔法」后，淡淡光芒集中在伤口上，转眼便痊愈了。

    「咦？要四百钱啊！四季，不能再算便宜一点吗？上次探险时把装备弄坏了，最近手头很紧耶――」

    「不行不行，要是这次治疗费再被我随便降价，爱丽丝一定会开除我的。这就是我们受雇治疗师的为难之处啊。」

    我――佐藤四季，原本是现代日本的大学生。

    某天，我忽然来到了异世界。那天我在路上被随机杀人凶手用刀刺杀，还以为自己稳死无疑了，醒来时却倒在迷宫城市里。

    在日本的时候，我原是个兼职卖赝品的古董商，藉此赚赚小钱；还以灵能治疗之名创了个新兴宗教，藉此大捞一票。不知道是否与此有关，到了这个世界之后的我，自然拥有古物鉴定的技能，也会使用治愈魔法。

    来到异世界之后，我为了在这里谋生，经过一段迂回曲折的过程，好不容易才在『爱丽丝治疗院』找到工作，到今天差不多已有三个月了。

    「咦――没关系啦――不会被发现的。只算解毒剂的钱就好了啦！拜托～』

    柔软的东西挤压上来。

    红发少女用刚治好的手臂搂住我。

    从那男孩子气的外表，很难想像她有那么大的胸部，如今她的胸部正从下往上推挤著我。

    这下可不妙。

    从各方面而言都很不妙啊。

    没有将探索迷宫用的装备穿戴在身上的她，胸前只有一件单薄的衬衫遮住。

    幸亏她还有穿内衣，只不过这世界的内衣里没有记形钢圈那种无趣的东西。因此，薄薄的内衣根本挡不住那对丰满双丘的剧烈摇晃。

    「可、可是……」

    这间治疗院的经营者是爱丽丝。

    在我来到异世界不久正在找工作的时候，我在路边偶然遇见她，被她那双挤

    在修道服底下、彷佛随时可能绷破衣服的巨乳深深吸引；我跟踪了她一阵子，最后来到的地方就是这所治疗院。

    后来，我就开始在这里工作。不过老实说，这里的环境并不好。

    首先，或许是距离市中心的迷宫太远，很少有客人上门。

    因为没有客人，只好勉强调降治疗费，藉此从别的治疗院抢生意。

    想当然尔，以这种方式经营的治疗院收入自然不好，薪水也很差。

    不过这里供员工吃住，所以老实说对我而书薪水有多少都无所谓。

    治疗院经营困难，要是我再擅自降低治疗费，爱丽丝不知道会说什么。

    不，其实我已经被她骂过了。她甚至撂下狠话说，要是下次再敢这样，就要开除我。

    这种狠话她说过好几次了。

    不过，会特地远离迷宫跑到这么远的治疗院来，这些冒险者大概都是异于常人的守财奴，而且经验老到，对于讨价还价毫不留情。

    「来嘛，只是摸一下的话就没关系唷―？」

    在她卓越的杀价技能下，我的抵抗完全徒劳无功，每次都帮她打了折。

    一切都是创造出这罪恶果实的上帝不好。

    话说回来，我在日本时也被一部分信徒尊为新兴宗教的教祖，被当成上帝一般崇拜；所以要说是我不好，那也说得通。

    「真拿你没办法，那只算治愈费的两百钱就好！」

    「耶！谢谢你！那就让你摸一下吧。」

    红发少女挺起胸膛，伟大的双峰往前突出。

    被我直盯著看，她的脸颊已一片红潮，难为情地别过头去。

    就是这个，就是这个啊。，

    将男人玩弄于股掌之间的魔性姿态。以引诱男人为目的的温柔又尖细的叫声。

    这女孩每次都来这招。

    只要尝试过一次这招，下次就无法不降价了。不是我意志不坚定，是这女孩太高明了。

    接著，当我将手朝她的胸部伸去时――

    「你在做什么？」

    绝对零度的声音，在治疗室内响起。

    「呀、啊、那我要先走了喔―谢谢你的治疗！」

    啊，男孩子气的帅妹一溜烟地逃走了。

    不愧是冒险者，身手矫健，令人赞叹。

    我都还没揉到啊。是说，她根本就还没付治疗费。付钱啊你！

    至于她逃走的理由就不用再多说了。

    岔开双腿站在治疗室入口的人，是一头金发及腰的女孩――爱丽丝。

    年仅十八岁就独自经营起这家治疗院，是个性格有点刚强的女生。

    她把双臂环抱在胸前，将那对连帅妹丰满的胸围都为之逊色的双乳推高，狠狠地瞪著我。眼神宛如要射杀我一般犀利。

    「啊、哈哈哈哈哈。」

    我处世的技巧之一，就是没辙时傻笑。

    「我说过了吧？不准你再随便降价。我说过好几次、好几次、好几次、好几次了吧？」

    傻笑无效。

    「不、不是啦、是那、那个，啊！胸部，她的胸部好像受伤了，总得帮她治疗啊，是不是？」

    处世的技巧之二，就是为自己找个合理的藉口。

    「如果只是施以治愈魔法，并不需要伸手触摸吧？再说，打从一开始，我就全部看在眼里了。」

    藉口无效。

    「真、真、真的很抱歉啊啊啊！！」

    处世的技巧之三，趴在地上下跪。

    顺势趴在地上的我跪姿完美无瑕。我的头磕在地面上，拚命请求她的原谅。看到我这副悲惨的模样，就算是爱生气的爱丽丝，也非得原谅我不可了吧。

    「……是你自己说无论如何都想在这里工作，我才勉为其难雇用你的，但同样的事情你让我说了这么多次还是不听，一趁我不在就对客人性骚扰、性骚扰、性骚扰。更过分的是吃饭时却总是扎扎实实地嗑掉两人份。因为你的治愈魔法确实有两把刷子，所以我才忍耐至今。可是，已经不行了。你被开除了，我再也不想看到你了。」

    是的，没救了。

    三振出局。

    (插图)

    过去爱丽丝也曾发过好几次火，却是第一次这么生气。至少，过去她从来没说过不想再看到我。

    「对、对不起！真的，我真的不会再犯了。别这么生气嘛，这样多糟蹋你那张美丽的脸庞啊？」

    「啧。」

    啊，这下糟了。爱丽丝真的抓狂了。

    无论是立刻发出的「啧」声也好，宛如看到腐臭垃圾的眼光也好，一看就知道她是真的讨厌我了。

    老实说，这真的很恐怖。相当恐怖。

    上次看到这么恐怖的爱丽丝，是在昨天无可避免地看见淋浴中的爱丽丝的裸体，且无可避免地脚下一滑跌倒，无可避免地伸手搓揉了那对丰满双乳时。咦？这么说来岂不是最近的事？

    总而言之，这次怎么说都是我太过火了。再过五秒就真的要被解雇了。

    我接下来的一句话，肯定将决定未来的命运。快用脑子想想啊，快思考啊。能让我起死回生的一句话是什么？能让爱丽丝含羞带笑，红著双颊说「很好，抱抱！」的花言巧语是什么？

    「这是你的行李，我都帮你打包好了。」

    时间到。

    爱丽丝把一大麻袋东西丢到我面前。往里面一看，是几件男人穿的修道服，还有一条手帕。

    没错，那是我的东西。她准备得真是用心。

    「呃，爱丽丝小姐？」

    「我刚才说过了，你已经被开除了。你可以走了。」

    ――就这样，我被赶出爱丽丝治疗院，成为异世界里居无定所的无业游民。

第一卷 第2话 买奴隶

    被赶出爱丽丝治疗院，可喜可贺地成为无业游民的我走投无路了。

    爱丽丝心意已决，如果我只像个吵闹的孩子般赖在治疗院门口不走，她也不会改变主意。

    赶我走时那冷酷的表情，连行李都为我打包好的那份深思熟虑，都证明了她把我轰出门并不是出自一时冲动。

    我的结论是，在浴室发生那件事后，即使她冷静了一个晚上想过，最终还是做出将我赶走的决定。

    所以，她肯定也不会轻易原谅我。

    「不过，接下来该怎么办才好……」

    眼前最大的烦恼是今后的生活费。

    银行里剩下的存款相当于三个月的薪水。总额为六万钱。

    用这个世界的物价换算成日圆，约莫是六十万吧。附带一提，我的薪水可说比这一行的平均薪资低上许多。

    一般来说，若想聘请治愈魔法师在治疗院工作，即使是只会使用最低阶治愈术的治愈魔法师，一个月都得支付五万钱的薪资。

    而我呢，不是我老王卖瓜，光就我的治愈魔法实力而论，在这个世界可说是卓越超群。

    来到这里后我才发现，就连在几乎没魔力可言的地球时，我都能够施展轻微的治愈魔法。

    就是因为这样，我才能以教祖的身分兴起一个新兴宗教。

    凭我的天份，在几乎没有魔力可言的地球都能下意识使出治愈魔法了，更别说来到这到处充满魔力的世界，可想而知会变成怎么样。

    我渴求魔力的肉体，从周遭吸取魔力，结果便使我体内积蓄了以人类来说超乎想像的极大量魔力。

    秉持现代知识下的人体知识，能够有效行使治愈魔法的我，在日本时因此成为新兴宗教的教祖，受到部分信徒的信仰，奉我为神明。这样的我，在这个世界里，非常适合使用「以信仰为力量源头」的治愈魔法。

    算了，这种事不重要。现在最重要的是生活费该如何是好。

    住不附设浴室的普通旅店，一个晚上大约得花费五百钱。

    一天三餐都想温饱的话，随便算算也要三百钱。

    换句话说，若想维持「住在不怕刮风下雨的屋檐下，还可享用一天三餐」的生活，一天约需要八百钱。

    照这个步调计算，现在的存款在七十五天后就会花光。事态非常不妙。

    就算想在其他治疗院找工作，却几乎没有哪间治疗院愿意雇用我这种来自异世界，又不曾在教会修行过的可疑人物。

    别看爱丽丝那样，她至少愿意接受刚从异世界来到这里的我，足见她是个温柔而宽宏大量的人。唉，也说不定她是看上我治愈魔法的才能，从中嗅出金钱的味道就是了。

    若有机会宣传我的治愈魔法能力，说不定会有哪间店愿意收留我。可是，太招摇也不好。

    身为一个拥有罕见能力与实力的治愈魔法师，要是一个不小心，被哪位对保健狂热的贵族

    大人看上，说不定会被强迫带回去软禁起来。

    当然，要真的遇到那种事，我也没办法抵抗。毕竟权力令人畏惧，可以的话，我尽可能不想和那种事扯上关系。

    难得来到异世界，我想在这里打造一个后宫。

    不过说真的，接下来到底该怎么办才好。烦恼了半天也得不出结论，肚子倒是饿了起来。

    「咦？四季，你怎么会这时间出现在酒馆，怎么啦？平常这时候你不是在治疗院吗？」

    这里是市中心附近，一间我常光顾的大众酒馆。当我在这里吃著迟来的午餐时，刚才那个红发女孩前来搭讪。

    「可以坐你旁边吗？」她在我身边坐下，自己也点了东西。

    「喔，我被治疗院开除了。」

    我恶狠狠地瞪了她一眼。这么一说我才想到，她杀成了价，我却没摸到胸部。

    是说，她根本就没付钱。

    快让我揉一下啦。虽然很想这么说，但这种场合毕竟难以启齿。

    既然是大众酒馆，周围自然有不少小混混。

    在这种地方搓揉美少女的胸部，不被流氓找碴才奇怪。

    基本上，我是没有战斗能力的。我只会治疗。

    所以，我不想在这种地方引起纠纷。

    「啊、啊哈哈。那还真是教人同情。」

    帅妹尴尬地别开目光。想来，她也知道对于我被开除的事，自己得负一部分责任。

    算了，从爱丽丝准备周全这点看来，主要原因还是因为我至今的行为已超出她的忍耐极限。

    「对了，你叫什么名字啊？」

    帅妹从三个月前开始接受我的治疗，我却不记得听她做过自我介绍。也不知道她为何知道我的名字。

    「什、咦、咦咦！？你对我连那种事都做了，竟然不记得我的名字!?我们明明都相处了三个月耶！？你、你真的不记得吗？」

    「你、你别说那种招人误会的话好吗？要是被麻烦人物找碴怎么办啊？再说，我们只是好几天才在治疗院碰一次面的关系吧？」

    「话是这么说没错……真是的，露露卡，我叫露露卡啦。这次可要好好记得了喔？」

    我不记得她的名字，似乎令她很不甘心，露出愠怒的表情。

    「好，我不会忘啦。」

    才不会忘记这个害我变成无业游民的魔性之女呢。

    不过说真的，接下来到底该怎么办。喝了再多便宜的酒，还是想不出好主意。

    唉。

    「怎么？为什么叹气？」

    「被治疗院开除了，在想接下来该怎么办啊。」

    「嗯……要不要试著成为冒险者？」

    「喂喂，什么冒险者啊，我只会治愈魔法耶？」

    「一个人当然没办法，但可以组队啊。治愈魔法师的需求量还不小喔？要不是因为已经有自己的队友了，要不然我都想跟四季组队了呢。」

    「不能让我加入你的团队吗？」

    「啊哈哈，因为我们队上有个稍有洁癖的女生啦。」

    原来是只限女生的队伍啊。请务必让我参加嘛。既然露露卡这么常上治疗院，可见团队里没有治愈魔法师吧？真的不行吗？

    对露露卡来说，将我这种性骚扰惯犯介绍给自己人，而且还是女孩子，应该是不可能的事吧。

    「唔……刚入行的冒险者要找伙伴很难吧？不是我自夸，我认识的人和朋友都很少啊。」

    毕竟我来到这个世界，不过是三个月前的事，还没遇到太多值得信赖的人。

    「哇，看起来好好吃！别担心了，四季的治愈魔法这么厉害，一定会有办法。加油！」

    这家伙，竟然这样敷衍我。

    看来，她的注意力已经转移到刚送上桌的食物上。这下别想再靠她了。

    唉，说真的，接下来到底该如何是好？

    吃过饭后，我漫无目的地走在马路上。

    这么说来，刚到这个世界那天时也是如此。

    那条夹在给人历史悠久之戚的古老建筑物中间、狭窄昏暗的巷弄。

    路上随处是掀起的石板，积了不少雪。

    本该在现代日本的城市里，被随机杀人者袭击而死去的我，在这里醒了过来。

    映入眼帘的是和日本没什么关联，看似颇有历史的欧式街道。

    路上有身穿厚重金属镗甲的壮汉，也有头上长出兽耳的女人。

    以及在路边摊卖著我从没见过的水果的老人，还有指尖会涌出水来的小孩。

    这是梦吗？还是我进入游戏世界之中了？或者，死后的世界就是这样？

    我一头雾水，独自在这个下雪的城市里踽踽独行，漫无目的。

    当时我内心的不安，以及后来爱丽丝收留我时的欢喜，至今仍鲜明地烙印在心底。

    结果，我却激怒了爱丽丝，落得被赶出来的下场。

    我一边想著这些一边恍惚前行，离开主要干道，走进一条小巷子时，我看见人群聚集。

    人群里，衣衫褴褛的男男女女并排在一起。

    是奴隶市场。

    这个世界存在著奴隶。

    有人是因为犯罪，有人是因为欠债，有人是为了活下去，不惜拿自由做交换。

    成为奴隶有各种原因，对每个奴隶的基本待遇却相去不远。主人必须保证提供奴隶最低限度的食衣住行，奴隶必须绝对服从主人的命令。

    若有不从，奴隶身上名为「奴隶纹」的魔法烙印将被殷动，强制奴隶服从。

    对了，不如让奴隶和我组队，一起潜入迷宫，这个主意怎么样？

    既然是奴隶，就不用担心对方在迷宫里背叛自己，赚取的金钱也全部都会落入自己的口袋里。

    能否信任对方，对几乎没有战斗能力可书的治愈魔法师来说，是非常重要的一件事。我愈想愈觉得，这个点子真是不错。

    仔细瞧瞧，有各种种族的奴隶。

    共通点是，他们都穿著整体而书脏兮兮且粗制滥造的衣服。有长犬耳的，也有像妖精一样

    长著尖细耳朵的，以年?来说，小至十岁左右，老至四十岁左右，总之，这里有各式各样的奴隶。

    不过，每个都很贵。

    最便宜的是人族的四十岁左右大婶，要价二十万钱。

    若是外表美丽，具有魔法师身分，或是有战斗经验的精灵奴隶，竟然就要超过四百万钱才买得起。这些钱甚至可以盖一栋房子。

    我只有六万多钱。

    怎么想也买不起。虽然很可惜，也只能放弃了。

    总得留一点本钱，否则连生活都成问题。

    我转过身，想去寻找今晚住宿的旅店。正当我这么想时，一张标价五万钱的价目表映入眼帘。

    站在那里的，是个十二岁左右的少女。

    首先吸引我目光的，是她的脸。

    大概是被魔物弄伤了，脸上有个很大的伤口，除了嘴巴之外几乎溃烂。

    双眼也似乎完全看不见。

    肤色是浅浅的褐色，大概是日晒造成的吧。

    头发是褪色的灰色，侧头部看得见精灵耳，但只有一只。

    可能根本没好好吃东西吧，她的体型很瘦弱。

    她是个给人「放著不管就会死」印象的黑暗精灵少女。

    乍看之下，双眼、鼻子和一边耳朵都有缺陷。要治好这些伤，恐怕得花上一大笔金钱。

    不只身体部位缺损，最重要的是，若想治疗失明的眼球，需要相当于教会主教或大主教等级的治愈魔法。

    真奇怪，为什么会拿这样的奴隶来卖呢。

    我被勾起好奇心，发动鉴定技能，找出她的状态情报。

    名字:悠艾儿

    种族:黑暗精灵

    持有技能:短剑术

    原来她会使短剑术啊。

    虽然技能也有高低之分，但就算是最低等级的剑术，至少也有足以应付复数魔物的力量。

    这个世界的技能就是这样的。

    因为还是孩子，或许能力还不够高，但黑暗精灵是一种行动敏捷的种族。

    他们的战斗模式是以迅捷无比的动作捉弄敌手，也算具有冒险者的资质。

    「大叔，我想买那个黑暗精灵。」

    「你想买那个黑暗精灵？……那家伙的眼睛已经完全看不见，这样也无所谓吗？」

    「对啊。」

    「真的吗！哎呀，能卖掉真是太好了。还以为只能处分掉了呢。这个奴隶要价五万钱，您打算怎么付款呢？」

    「用银行卡支付。」

    我将我的银行卡和奴隶商人的银行卡两相重叠。

    然后，我在心中默念「支付五万钱」。银行卡是一种魔法道具，可藉由持有者在心中默念发动金钱转移。大部分人都拥有这种道具。

    无论存款或付款都很方便自由，就像可用卡片交易的电子钱包那样。

    「好的，确实收到了。」

    奴隶商人将那个黑暗精灵悠艾儿带到我面前。

    她走路的脚步不稳，原因不知道是眼睛看不见，还是营养不良。大概两者皆是吧。

    奴隶商人手上拿著已发动隶属魔法的印章，在上面滴了一滴我的血，再将印章轻轻放在悠艾儿肩膀上。

    「这样就完成奴隶契约了。不接受退货，请见谅。」

    奴隶商人丢下悠艾儿，快步离去。

    她现在的状态怎么看也不像卖得出去，留著只是浪费粮食，商人一定是怕我改变主意吧。

    「我叫悠艾儿，请多多指教。」

    少女黑暗精灵朝错误的方向鞠躬。她的眼睛果然真的看不见。

    「嗯，多多指教。我叫四季，总之先一起去找住的地方吧！」

    我花了两千钱为少女买了一套内衣和二手衣，也买了便宜的鞋子，再找了个附带浴室的高级旅店。

    旅店柜台的大姊看到我们，露出不敢恭维的惊讶表情。

    会到附带浴室的旅店投宿的人，多半都是为了那种目的。

    如果我们是一对情侣，的确会是那种目的吧。

    然而，我带的却是一个脸部溃烂的稚龄少女。

    不管怎么看，我都像是有特殊「性趣」，而且还是相当变态的那种人。

    不，这是误会。

    我承受著大姊的异样眼光，预付了住一个晚上并供应两餐、要价两千钱的高额住宿费后，就进房间了。

    我付不出双人床或两张床的钱，选择的当然是单人床的房间。总之，得先洗掉一身的脏污才行。

    「先洗澡好吗？ok?」

    「是，谢谢您买了我。我虽然没有经验，但为了让主人感到满足，我会全力以赴侍奉您的。」

    对了，这是今天她继自我介绍之后第二次跟我说话。在找到旅店之前，一路上她都没有开口。

    那是因为她的眼睛看不到，对周遭的状况和我打算做什么都不清楚的关系吧。这也是没办法的事，可是，她刚才说的话实在很糟糕。

    真要说的话，我喜欢巨乳，我并不是萝莉控。然而她刚才那句话，让我感觉背部有一阵电流窜过。

    这就叫做背德感吗？

    我忍不住咧嘴一笑，脸上的表情肯定像个坏心贵族。

    哔哔――冷静，要冷静。

    就算我只有一点得看状况才会发挥出来的良心，但对这种年龄的孩子下手还是会有罪恶感的。

    再说，她脸上的伤那么凄惨，这一点也很扫兴。话说回来，我本来就对萝莉没兴趣啦。

    「不、不，还是先帮你治疗吧。」

    「治疗、是吗？」

    因为看不出她的表情，也不知道她是惊讶还是困惑。

    与其说看不出她的表情，不如说她那张脸根本就没有表情可书。还是得先疗伤才行。

    「对，不要马上睁开眼睛喔。x疗愈。」

    我感觉到魔力一口气减少了。

    x疗愈是单独回复魔法中最高阶的咒语。

    用到这个等级的疗愈咒语，果然能深深戚受到魔力的消耗。接著，眼前的悠艾儿，眼睛、鼻子与耳朵都快速复原重生。

    「咦？啊、G、呜哇！」

    「啊！我不是说了吗？不能马上睁开眼睛。你暂时应该看不见，闭著眼睛等吧。我去拿点吃的东西来。」

    我暂时让悠艾儿待在房里，到一楼的餐厅要了三明治。

    这是免费的呢，真不愧是高级旅店。

    不过这里的住宿费这么贵，那价格大概买得起几十人份的三明治吧。

    我回到房间，不见悠艾儿的人影。

    G，不会吧，她逃脱了吗？

    不、不对，浴室更衣处传来啜泣的声音。

    她没逃走，太好了。

    要是被柜台那位大姊目睹少女逃脱的一幕，下次见面时不知道要承受她如何异样的眼光了。

    我走到更衣处一看，只见悠艾儿站在镜子前抚摸镜中自己的脸，哭得抽抽搭搭。

    「有眼睛，也有鼻子和耳朵，呜呜……」

    「喔，你已经看得到了吗？有东西吃喔，快过来。」

    「这、这声音是……您、您是主人吗？」

    「对啊，很帅吧？」

    话才刚说完，悠艾儿便扑上来抱住我。

    「是的，非常、非常帅。没有人比您更帅了！」

    喔、喔，被她这么一说，还真不知该如何反应。还是说，奴隶就是这样的吗？

    「谢、谢谢。谢谢您治好我的脸。我，还以为会死在那里呢，还有……」

    悠艾儿抬头望向我，哭得脸都花了。

    这个世界并没有像日本的「安全网」那种社会保障制度。

    就某种意义来说，奴隶制度或许也可称得上是安全网。即使如此，这种眼睛看不到的奴隶，什么时候会因为主人不给食物而饿死都不奇怪。

    即使是比一般人无情的我，看到这样的女孩，也很难不寄予同情。

    「好了好了，别哭了。来，要不要吃三明治？也有水喔。」

    「呜呜，好的，谢谢您。谢谢、谢谢您。」

    悠艾儿开始狼吞虎咽地吃起三明治。那个奴隶商人说不定已经不再给她食物了。把濒临死亡的奴隶放在那里卖，只是想碰碰运气，卖掉就是赚到，根本没想到会被我买下吧。

    乍看之下是很过分，但是，这就是失明的奴隶会受到的待遇。

    基本上，国家虽然禁止无理由地剥夺奴隶性命，然而，只要奴隶还有一口气，要怎么对待他们都不会有人说话。

    只要不是在光天化日之下无视法治地杀害自己的奴隶，就不会被追究。

    总之就是带有「别在公共场合见血，别做出野蛮的行为」意思的法律。

    就算奴隶什么时候因衰弱而死亡，既不会被当成杀人事件，主人也不必被搜查。

    「吃完就去洗澡吧。」

    「是，主人是我的救命恩人。我会诚心诚意，用心侍奉您。」

    不对，不是这样的。

    伤口痊愈后的悠艾儿，确实有张堪称美少女的脸，甚至令我有些惊讶。不过，至少还要再等三年，不、至少要四年。

    「啊~悠艾儿小姐，我并不是为那种目的买下悠艾儿，只是想要你和我一起潜入迷宫。」

    「潜入迷宫？主人您是冒险者吗？我还以为您一定是位高权重的神官大人呢。」

    「啊~其实我虽然懂得使用治愈魔法，但并不是神官。而且，我今天才刚被原本工作的治疗院开除，成为无业游民。而在我打算今后要成为一个冒险者时就发现了你。悠艾儿，你会用短剑吧？」

    「原来是这样啊。呃，我确实拥有短剑技能，可是，您为什么会知道呢？」

    「从你练成的肌肉看出来的。」

    事实上，我会知道这件事是拜鉴定技能之赐，和她的肌肉根本没有关系。再说，悠艾儿瘦得几乎没有任何肌肉。

    「不愧是主人，看一眼就能明白，好厉害！」

    悠艾儿对我投以天真无邪的崇拜目光。被女孩子捧上天的感觉真不赖。

    「那么我打算明天即刻潜入迷宫，再麻烦你。」

    手上的存款只剩下五千九百多钱了。

    在这个旅店住上三天，那些钱就会消失。

    悠艾儿虽然瘦弱到极点，但只要今明两天早上好好让她吃饭，再施以治愈魔法，应该就能拥有正常人的行动能力。我不打算勉强她，但是身上若想长肉，运动也很重要。

    「是，战斗方面的事就交给我吧。我会用自己的生命保护主人的！」

    很有干劲嘛。

    「那就去洗澡吧。」

    「是、是的！这是我的第一次，请对我温柔一点……」

    不，就说不是那样了。

    我平淡地帮悠艾儿洗完澡，再为她换上买来的衣服。

    走出浴室时听见她说「真的不做吗？」「还是我没有魅力……」，但是我真的没办法安抚她。我又不是萝莉控。

    接下来就是吃饭时间，悠艾儿一样狼吞虎咽。

    她毫无困难地吃掉普通大人两人份、不，是三人份的餐点。我们去一楼餐厅要了好几次轻食，最后终于被旅店说吃太多了，甚至不再供应给我们。

    尽管眼见。恩格尔系数遽然提高，但只要一看到哭著说好好吃、好好吃的悠艾儿，我就无法阻止她继续吃下去。（编注:食物支出金额占总支出的比重。）

    结果看她似乎还没吃饱，我只好带她走出旅店，到我吃午餐的那间酒馆，继续让她吃。

    只剩下五千七百多钱了。离开酒馆后，为了买悠艾儿用的武器，我们来到武器店。

    悠艾儿选得很认真，最后决定买的是两把长达二十公分的铁制小刀。

    两把共要价五千钱。存款只剩下七百多钱了。这下不妙。

    回到旅店，我又吃了点东西才上床。悠艾儿则睡在地上。

    「不、等一下等一下，你可以上床啊。悠艾儿个子小，空间足够的。」

    自己睡床，让女孩子睡地板――就算我个性再怎么差也会有罪恶感。

    「那个……真的可以吗？我……那个……又没有魅力……」

    她低下头，视线低垂。

    看来，对于我没对她出手的事，必须好好安抚她了。

    原因很简单，因为她还是个孩子。但是光这么说，她一定不能接受。

    该怎么办才好呢？

    说法A：「悠艾儿是很有魅力的女人喔。」

    既然是这么有魅力的奴隶，不出手也太奇怪了。驳回。

    说法B：「我已经把悠艾儿当成家人了。」

    第一天相遇就把对方当成家人是怎么回事啊。何况，对于有她这种遭遇的人来说，「家人」未必是好事。

    这么说很可能取悦她，但也很有可能踩到大地雷。这个也驳回。既然如此，只能这么说了吧――

    「啊―呃、怎么说呢。悠艾儿你很可爱，但还是小孩子。不过，只要再过三、四年就会成为出色的淑女了。到时候就算你拒绝，我也要你跟我一起睡。所以趁现在躺在一起习惯一下吧。」

    (插图)

    「三年是吗……好的，悠艾儿明白了，我会等到那天的！」

    不对，不是这样的啦。结果悠艾儿还是不愿离开地板。

    我明明是希望她上床睡觉才那么说，却被她当成对未来的承诺。

    没办法，我只好下床抱起悠艾儿。

    即使是手无缚鸡之力的我，要抱起身高不到一百四十公分的悠艾儿，仍是轻而易举。

    「呀啊！？」

    我无视于惊讶的悠艾儿，将她抱到床上。

    接著，我将悠艾儿当成抱枕，两人一起盖上棉被。她的身体虽然不够肉戚，但就和一般孩子一样，有著偏高的体温，抱起来很温暖。

    一开始就该这样的。

    隔天早上，我们在旅店吃完早餐，之后我又带著还没吃饱的悠艾儿前往大众酒馆，让她再吃一次早餐后，便前往迷宫。

    悠艾儿真的很会吃，我只剩下五百多钱了。

    今天若无法在迷宫中赚到钱，事情可就相当不妙啦。

    恐怕会连一天都撑不下去，真糟糕。

    如果赚不到钱，说不定只能把悠艾儿卖了。

    洗过澡的悠艾儿漂亮得判若两人。

    她具有灰亮光泽、长及腰部的头发，是黑暗精灵族特有的银发。大概是因为刚吃饱的缘故，嘴唇比平时更有血色，红滟滟地很有女孩的娇羞气质。

    现在的她，在宠玩奴隶市场上一定很有价值，重新转手卖给奴隶商人的话，可以卖个一百万钱跑不掉。

    虽然有点瘦，而且仍是个孩子，但扣掉这一点，悠艾儿的商品价值还是很不错。

    ――啊，是不是真的该卖掉她比较好啊。

    如果有一百万钱，随便算算，大概可以在没有浴室但附三餐的便宜旅店住上一千两百五十天呢。

    再说，我对还是孩子的悠艾儿没有那方面的兴趣，对昨天才刚买下的她也还没有戚情。要卖就要趁现在了吧。只要拿卖掉悠艾儿的钱再买几个拥有技能的男奴隶，光靠他们过生活好像也不错。

    我瞄了走在斜后方的悠艾儿一眼。

    目光与笑得一脸幸福的她对上了。

    （微笑）

    一和我四目交接，悠艾儿就用看似很开心的表情笑了。

    我果然……还是办不到。

    怎么可能忍心把露出那种笑容的女孩推进绝望的深渊呢。

    那是一张宛如小孩子对父母露出的纯真笑容。刚才轻易有过「卖掉她」想法的我，现在正受到良心严厉的谴责。

    我无法面对那张笑脸。

    强烈的罪恶感斥责著我。

    光是四目交接，我就觉得自己好可耻。

    就这样，在罪恶戚的煎熬下，我们来到迷宫都市的中心部位――迷宫。

    这个城市里的迷宫就只有这里，也没有特别的名字。真要称呼的话，就是直接叫「梅尔海兹的迷宫」。

    这座「迷宫」完全就像出现在电玩游戏里的那种地下城。梅尔海兹的迷宫有一百层，每层都有魔物出没。

    每前进一层，魔物就会变得更强、更多样化。

    只要打倒魔物，当场就会「掉落」魔石和素材。魔物一死掉，尸体会马上消失，只剩下魔石和素材。不过，素材不一定每次都会掉落。

    虽然是很方便，但为什么这个世界就这么励好会有这种迷宫呢？迷宫是神给予的考验吗？

    也有人说，迷宫本身其实也是生物，为了诱来饵食，才会在里面豢养许多魔物。众说纷纭，我也不清楚真实详情。

    对了，魔石可以用来当作魔法道具的燃料，或是引发魔法的触媒，有各种用途。

    除此之外，我也听说有时会掉下稀有宝物或宝箱，是一攫干金的大好机会。

    总之，打倒魔物就能得到金钱，只要知道这点就行了。愈是深入迷宫，魔石和素材的品质愈好，就能换来更多金钱。我也得全力搜寻宝箱。

    这样就够了。

    眼前的迷宫建筑彷佛一个大箱子，明明才一大早，已经聚集不少人了。

    那些都是这个城市里的冒险者。走进里面就是迷宫的入口。

    走进去后，可看到类似市公所的报名柜台，分别设有受理报名、买卖魔石、买卖素材等窗口。

    我先前往受理报名的窗口，进行新人冒险者登录。

    话虽如此，也只是在登录用纸上写下名字，听一些简单的注意事项，再租借一个「手环」而已。

    须特别注意的是，魔石一定只能卖给冒险者公会，不能和其他冒险者争吵，最后要小心不能死。柜台大概这么叮咛了一番。

    还有，那个手环。

    手环上已经施了几种魔法。包括「道具箱魔法」、「杀人感测魔法」以及「反应迷宫内部的魔力，无法轻易拿下手环的魔法」。

    道具箱魔法，从字面上就可明白，是把东西据为己有的魔法。它是收集魔石与素材战斗的冒险者必备的魔法。

    杀人感测魔法，指的是当冒险者在迷宫内部犯下杀人行为时，手环会做出某种反应的魔法。听说在没有这个魔法的时代，迷宫里经常发生强盗及杀人事件。

    而在迷宫入口戴上这个手环是冒险者的义务，一旦戴上了，在迷宫里是拿不下来的。

    这个手环是冒险者的象徵，也是方便的道具箱，更是箝制冒险者的项圈。

    「主人，好期待喔！」

    悠艾儿一边戴上手环，一边满脸笑容地说。

    看她的笑容就知道，她现在一定满心期待。

    该如何形容这种感觉呢？总觉得好像在哪看过……对了，是那个嘛。

    就像在游乐园前拉著父母的手说「快点快点~」的孩子一样。

    接下来要进去的可是潜藏著凶恶魔物的迷宫耶，那可是一个不小心就可能丧命的地方耶。

    悠艾儿竟然如此期待，是因为她对自己的实力颇有自信呢？还是她不认为温柔无比的主人会把自己带到那么危险的地方去？

    如果是后者，那我的罪恶感可大了，大到精神快要无法承受的地步。可是，这一切都是为了生活，不管怎么说，也只能带她进去了。

    她似乎真的对自己的实力很有自信。

    悠艾儿身体前倾至几乎与地面平行，双手分持两把刀，在迷宫中奔驰。

    目标是梅尔海兹迷宫第三层的魔物，两只哥布林。

    哥布林是体型和人类小孩差不多大的魔物，个头虽小，力气却很大：即使是大人，面对复数哥布林时还是相当危险。

    悠艾儿轻轻躲开哥布林的狼牙棒，上前迎击。身子刚闪过，手中的刀已经顺势砍上对方的手臂。

    狼牙棒从哥布林手中掉落，看来，悠艾儿从哥布林的手臂内侧将它的肌腱砍断了。

    她一边奔跑，一边扭转上身躲开另一只哥布林的攻击。

    悠艾儿绕到哥布林身后，从我的角度看去，她瞄准的是站在右边那只还没受伤的哥布林的脖子。

    小刀毕竟太短，无法一刀两断，但这来自背后的一道袭击仍成功割断哥布林的颈动脉。

    鲜血喷发，哥布林双眼失去光芒，倒在一旁。悠艾儿看也不看它一眼，重新面对刚才被她斩了手臂的哥布林，用小刀正面突刺它的眼球。

    可怕。

    小刀大概深入脑部了吧，哥布林身子瘫软，跌落在地。

    「连哥布林都能瞬杀啊……」

    悠艾儿，十二岁。

    这么说来，悠艾儿的年纪似乎就是与外表相符的十二岁。

    我也想过「因为是黑暗精灵，或许只是外表看来像小孩，实际年?已经好几百岁了！」的可能性。然而，即使是长寿的精灵或黑暗精灵，在十五岁之前的成长期，据说和人类是一样的。

    这样的悠艾儿才十二岁。太强了。那根本不是小孩做得出的动作。

    每个回避、每个攻击都没有一丝拖泥带水。

    第一层的獠牙兔、第二层的盐傀儡都不是她的对手，统统被瞬间杀死，就连第三层的哥布林也敌不过她。而且她现在身体状况还不算完全恢复，真正的实力真是难以捉摸。

    哥布林的身体化成光粒，消融在空气中不见了。

    「主人！我做得怎么样？」

    悠艾儿捡起哥布林掉落的魔石和狼牙棒，跑向我讨称赞。

    精灵耳蹦蹦跳跳地摇晃著，她扬起充满期待的眼神凝视我。简直就像一只被命令了「坐好等著」，急著接受主人赞美的小狗，这怎能不摸摸她呢？

    「很棒很棒，悠艾儿好厉害喔。」

    我一轻抚她那一头银发，悠艾儿就露出难以言喻的幸福微笑。好有疗愈效果啊。

    找到悠艾儿的我，果然是挖到宝了。

    老实说，我原本认为她的实力，只要能不输给第一层的獠牙兔（最弱的魔物）就够了，并未期待更多。毕竟她还只是个小孩。

    獠牙兔是长有利齿的兔型魔物，打死后只会掉落兔肉。在这迷宫里，獠牙兔是最弱的魔物，体型和普通兔子差不多大。

    只要不被咬住喉咙，就几乎不会造成致命伤；只是它们动作敏捷，攻击时要命中很难。

    然而，只见悠艾儿冲向獠牙兔，小刀立刻正确插入其下颚。

    与獠牙兔的战斗，全都是一击必杀。

    就这样，我们毫发无伤地通过了第一层迷宫。

    第二层迷宫的盐傀儡，是一种用盐堆成人形的魔物，掉落的道具是盐块。

    这家伙动作迟缓，力气也不怎么强。只是全身上下没有要害可书，是不容易击倒的顽强魔物。

    我望著悠艾儿，心想即使是她，面对这家伙时也得花一点时间吧。不过，盐傀儡挥动一次手臂的时间，悠艾儿手中的小刀就挥了五次。

    令人联想到某种狩猎游戏中的双剑，悠艾儿不费吹灰之力地一刀刀削下盐块，第一回合的战斗只花了二十秒就结束了。

    因此，我们又毫发无伤地通过第二层迷宫。

    然后是现在，第三层，魔物是哥布林。哥布林力气大，动作又比盐傀儡快多了。而且它们手中还握有狼牙棒或小刀等武器；即使只是一对一，面对这种魔物时，只要一个不小心还是可能被杀死。

    然而，我们又毫发无伤地击败了哥布林，而且是同时杀死两只。若要挑出什么问题，顶多就是我什么都没做。

    悠艾儿一直都没有受伤。不，我这么说并不是希望她受伤。只是进入迷宫到现在，我连使出一次治愈魔法的机会都没有。换句话说，我没有存在的价值。

    悠艾儿不只负责战斗，还包办了寻找魔物和对周遭警戒的工作。

    虽然不到兽人那么高明的程度，但黑暗精灵对气息的感知还是很敏锐的。

    我跟在这样的悠艾儿身后，看她展开出色的战斗，成为只在她跑过来要求时，摸摸头称赞她就好的存在。

    没想到我这么快就变成小白脸了。

    不，我们的关系是主人与奴隶，所以这样应该没有错。只是站在客观的角度，连自己都觉得这实在是非常糟糕。

    哎，我姑且是有遇到什么万一时负责治疗的工作，但如果是这样的话，有回复药水也就够了吧，现在这情况和悠艾儿只身潜入迷宫有什么不同。

    而且，收入却全部进了我的口袋。

    从悠艾儿的表情看来，她似乎觉得很幸福，这样或许也没什么不好。但是，我总觉得过意不去，好像欠了她什么。如果我的奴隶不是悠艾儿，而是个大叔的话，我说不定就能完全不带罪恶感地指使对方了。问题是，悠艾儿稚嫩的外表，不断谴责我的良心。

    然而，我连武器都没拿过，叫我挥剑，反而会扯悠艾儿的后腿，要我拉弓，可能还会射中悠艾儿的背。

    以前在治疗院时，曾有客人教过我攻击魔法，但我还是完全不会用。所以，我脑中也想不出任何战术。说到底，我根本不想站到哥布林面前去。

    即使我有立即治好致命伤的自信，这个和那个还是两回事。

    正当我想著这些事时，悠艾儿又已精神抖擞地切下哥布林的头，回收掉落的魔石和道具，跑过来站在容易让我摸头的位置了。

    我所能做的，顶多就是用心地、好好地抚摸她的头。

    这么说来，忘了是哪个游戏里好像也有这种系统，只要把伙伴魔物的皮毛抚顺，就能提高对方的斗志，提升状态数值。

    尽管悠艾儿的斗志已经满档，但如果我随便摸摸，她的斗志说不定就会逐渐减低。

    对，就是这样没错。

    悠艾儿的头发是纤细的直发，我仔细地沿著发流抚摸那头滑顺的银发，悠艾儿好像很痒似地缩了缩身体。

    「悠艾儿真的很棒呢。」

    我蹲下来，与她目光相对，再伸出手，沿著下巴轮廓温柔抚摸。

    我这么做了以后，悠艾儿便做出用脸摩挲我手掌的动作，眯起眼睛羞赧地笑了。「耶嘿嘿。」她虽然难为情，还是配合我的抚摸，老老实实地给了我可爱的反应。

    啊啊。

    和悠艾儿培养感情就是我的工作。我开始觉得这样就够了。而且她好疗愈。

    再说，我也开始觉得有趣起来了。

    「好，我们去酒馆吃个午餐吧！」

    「是，主人！」

    猎杀哥布林的行动一直持续到过了中午，我将收获卖给公会，赚了超过两干钱。

    潜入迷宫的时间，大约是四小时。

    一般来说，日雇型劳工一天的薪水大约是一千钱，这么想来，只用了半天就赚到这个金额的悠艾儿真是相当了不起。

    悠艾儿除了在迷宫中战力优越外，又是个坦率的好孩子，这比什么都好。

    她总是露出孩子该有的天真笑容，又不会说些任性麻烦的话，还很亲近我。说不定在治好她的眼睛时，她就像第一眼看到母鸟的小鸟，把我当成自己的父亲了吧。

    而且，可能是因为在迷宫战斗结束后的摸头奖励，我戚觉悠艾儿面对我时已经渐渐地不像当初那么紧张。

    哎，实际上悠艾儿怎么想，我并不知道。

    「好好吃喔，主人！」

    只是看到眼前一脸幸福，大口吃饭的她，我又被治愈了。

    明明吃饭的钱几乎是悠艾儿自己赚来的，她却用那毫无心机的开朗笑容面对我。

    换作爱丽丝，她大概会说：「用别人赚来的钱吃的午餐好吃吗？」

    「啊、是四季。又见面了呢――」

    忽然被叫到名字，我回头一看，只见眼前是那个红发帅气女孩――露露卡。她今天也一个人来，不知道跟她组队的伙伴上哪去了。

    其实她根本就是孤单一个人吧？

    或许她是个寂寞的人。如果是这样的话，请务必让我在床上抚慰她。

    「是啊，又见面了呢。」

    「我想，来这里大概能见到你，所以一直在这里等喔。因为我有话想跟四季说。」

    说到「有话想跟四季说」的时候，露露卡刻意转过头去，斜眼偷瞄我。

    老实说，太刻意了。这家伙的一言一行都不用太当真。

    露露卡很明白自己外表的价值，也很清楚男人喜欢什么样的姿态。要是把她的言行举止当真了，误以为「这家伙该不会对我有意思吧？」，哪天她撒娇靠近时，很可能会在不知不觉中

    请她吃了昂贵的一顿酒菜。这家伙就是这种类型的女人。

    「请问……主人，这位是？」

    对了，悠艾儿是第一次见到她。说起来应该好好介绍才是，但若说出悠艾儿是买来的奴隶，感觉会被说是萝莉控。老实说，我实在不想把她介绍给露露卡。

    「嗯，主人？这么说来这孩子是奴隶？呜哇，好可爱的孩子啊―不过四季，没想到你有这种幼女癖，就连我都有点吓到了耶――？」

    看吧看吧，还没介绍就被当成萝莉控。

    可是，不管怎么看，悠艾儿的外表都不像是战斗用的奴隶，她会这么认为也是没办法的吧。虽然我不想承认就是了。

    「不是这样的啦。悠艾儿，这个红头发的叫露露卡。是我以前还是个治疗师时的客人，也是冒险者界的前辈。露露卡，这孩子叫做悠艾儿，是我昨天买的奴隶，我想让她当我的冒险者团队成员。」

    「啊、那个，我是悠艾儿，请多多指教。」

    悠艾儿怯生生地打招呼。对我马上就很亲昵的她，面对别人时居然这么内向害羞啊。啊，不过刚买下她时好像也是这样。看来她本性就是怕生。

    「我是露露卡~请多指教。呃，悠艾儿这么可爱，你要带她进迷宫啊？」

    「我们今天已经去过了，哥布林这种程度的魔物，瞬间就被她杀死了。」

    比第三层更深入的迷宫，我暂时还不敢去。毕竟悠艾儿的身体尚未完全康复，我也还没著手调查第三层之后的迷宫内部情报。

    「G？这么小技能就这么高超啦？没想到你长得可爱却很厉害耶。」

    没错，我家的悠艾儿就是长得可爱又厉害。

    现在，我总算稍微能懂那种想炫耀自己小孩的傻爸妈心情了。

    「是啊，她的技能好像是短剑。」

    「那就是属于前锋攻击型。真好，我的团队里，就是前锋有点弱。悠艾儿，如果你讨厌这个主人了，我可以照顾你，随时都能来找我喔～?」

    「不要随便挖角别人的团队成员好吗！」

    拒绝让我参加，却想挖角我的团队成员，搞什么啊。不过，这应该只是开玩笑吧。不，要是悠艾儿真的想投效她怎么办。我不愿意再想下去了。

    「我、我绝对不会讨厌主人的！」

    我还在想那种事，悠艾儿就斩钉截铁地做出了宣言。

    这样啊，绝对不会啊。

    听她这么说，真是令人开心。可是，她这种容易相信人的个性，真的能在这世界里生存下去吗？

    啊，所以她才会变成奴隶吧。这么一想我就懂了。

    「龋四季。你真的是昨天刚买下她的吗？你做了什么才让她一天就这么崇拜你？真的是昨天买的吗？」

    「我、我帮她治疗了啦！在奴隶市场看到她时，她的脸上受了严重的伤啊。」

    「对，看不到的眼睛、烂掉的鼻子、被切掉的耳朵，全部都是主人帮我治好的。而且，主人对我很温柔，主人是我最重要的人！」

    「啊~原来是这样啊。嗯――不过完全看不出她曾经受过那么严重的伤呢，连一点伤痕部没有。」

    「是啊，这就是我的实力。」

    要用治愈魔法做到不留一丝伤痕的精密治疗，需要相当程度的技术和魔力。

    就我的情形来说，治疗时就算不特别注意也不会留下伤痕，而且因为魔力的最大值太高，用得特别多也不用在意，所以没什么感觉。

    「我想拜托实力这么坚强的四季一件事―─」

    「我不要。」

    我大概预料得到是什么事。反正不外乎是免费治疗吧。虽然帮人治疗对我来说不会有什么坏处，但我也不想这么简单就被利用。

    要我付出劳力，就要给我相应的报酬。

    「怎么这样～凭我跟四季的交情耶？自从四季被爱丽丝炒鱿鱼，就再也找不到能用那么便宜的价钱把伤痕确实抹消的治疗师啦~我会好好支付两百钱，帮我治疗就好，好不好？」

    听她这么一说，我才想起爱丽丝曾说过，即使是治愈魔法，要连伤痕一起抹消并不容易。

    由于这是一种精密作业，花费的时间很长，相对需要更大的魔力和集中力，不是随便就能做的。

    话说回来，我还以为她一定会要求打折或免费，没想当她提出的是适当的金额。虽说和市面上比还是便宜许多，但和爱丽丝那里的治疗费是一样的。

    更难得的是――

    平常她要求这种事时，解会松开金属制的胸甲，让丰满的胸部晃啊晃的，以这种状态从背后抱住我，然后再毫不留情地强行杀价的呀。

    「治疗是吗？只要有好好付钱当然可以啊。咦？可是我看你又没受伤？」

    「你这是答应？会好好治疗喔？」

    露露卡拿出银行卡付了钱。她竟然会事先付钱，真是难得。正当我这么想时，心中同时浮现不好的预感。

    和当初那个快步离开的奴隶商人戚觉很像。一副想趁我还没改变主意之前让事情尘埃落定的样子。

    「快点过来！」

    顺著露露卡眼神的方向望去，那里有两个女孩。

    一个是绑著金发螺旋双马尾，看起来很倔强，有著魔法师外表的少女。另一个是有一头及屑蓝发，散发文静的气质，背著弓箭的少女。

    金发大概十六岁，蓝发大概十八岁左右吧。

    两人从坐著的桌边起身，朝这边走来。金发螺旋双马尾瞪著我们，蓝发及肩鲍伯头则看著金发女孩叹气。

    「这个金发女孩叫法兰，蓝发女孩叫莎拉。是我的团队成员。」

    「哼……」

    「我是莎拉，露露卡平常承蒙照顾了。」

    叫法兰的双马尾女孩不高兴地哼了一声，叫莎拉的女孩则彬彬有礼地打招呼。

    「啊，我叫四季。这是我的团队成员悠艾儿。请多指教。」

    「请、请多多指教。」

    我和悠艾儿也分别打招呼回应。

    记得没错的话，上次露露卡曾说，自己的团队成员里有人有洁癖。

    那肯定是金发螺旋双马尾法兰了吧。她现在也以一副生气的样子别过头，大概是不想跟男人说话。

    「然后啊，我希望四季帮忙治疗法兰的肩膀。她被突击蝙蝠咬了。暂且是止了血，但女孩子嘛，总不希望皮肤上留下疤痕不是吗？」

    既然如此，为何要当冒险者啊。我虽然这么想，但在这个世界就是这样，只要有战斗技能，女人也能跟魔物战斗。

    探索迷宫虽然危险，收获也很大。说不定，这个世界在职业上对男女的差别待遇，并不像原本的世界那么严重。

    然而，这个叫法兰的女孩穿著魔导士的袍子，看不到伤口。不过，袍子上有些许破洞，隐约可看出里面白色的绷带。只是她终究不愿意看我。

    如果这是「被这么帅气的治疗师施以治愈魔法，高兴得脑袋发烫了啦！」的意思，或是为了掩饰难为情的表现，我一定会很乐意帮她施加治愈魔法，然后再推倒她。但是法兰的表情怎么看都不是这个意思。

    那就像是把不开心、嫌恶和轻蔑一起丢进食物搅拌机作成的表情。只有傲没有娇的女人毫无价值可言。这家伙单纯是个没礼貌的女人。老实说，我不想帮她治疗。

    「GGG，为什么你头上装了两把钻子啊？」我好想这样嘲笑她。钻子她搞不好听不懂，还是改成海螺好了。

    看这样子，她每天早上一定很努力早起上卷子，我真想用尽全力讥讽她那充满特徵的发型。

    「四季，拜托。我已经付钱了对吧？」

    喔，这就是先付钱的原因啊。露露卡真的很t解我。

    如果没有先付钱，我说不定会故意说「亲我脸颊一下才要治疗」。完全可以想像法兰一气之下跑出酒馆的样子。

    我也能以「看不清楚伤口喔――把袍子脱掉吧？」这种方式性骚扰，法兰一定也会被激怒跑走。

    可是，现在既然已经收了钱，就必须将她治好，很难用性骚扰的方式激怒她。虽然倒也不是不能那么做，只是这次会换成露露卡生气了吧。

    真是个聪明的女人。

    「哎，治愈。」

    我只能用最低限度的方式报复，就是以眼神看过法兰全身上下，一边用视线侵犯她一边发动治愈魔法。

    然而，往她胸部看去，几乎是一片平坦。这女孩不只个性令人遗憾，还有个遗憾的胸部。

    只需瞄一眼就知道，莎拉的胸部很大，露露卡也有一对胸罩藏不住的巨乳。

    下次见面时，不如这样笑法兰吧：「你们团队里，只有你是贫乳耶。」

    我发动治愈魔法，温暖的光芒集中在法兰肩上。虽然无法亲眼确认，但应该治好了。法兰转动肩膀确认伤势，脸上还是那副不爽的表情。

    「至少该道个谢吧？」

    「又不是我拜托你的。」

    喔？虽然有点不高兴，但我没那么暴躁，不至于因这点程度的小事抓狂。因为现在的我，可是有悠艾儿这个疗愈系在身边呢。

    我不想让悠艾儿看到难看的表情，也不希望她因为看到生气的我而胆怯。难怪人家说有了小孩之后，父母的性格都会变得比较沉稳。

    「啊、啊哈哈，抱歉啦，四季，法兰她不是坏孩子喔。」

    见法兰似乎不想收敛浑身带刺的态度，露露卡也不得不站出来打圆场。然而，再讨厌男人也该有个限度。连跟男人说话或道谢都不愿意，这样要过普通的生活可不容易吧。

    喔，所以才会成为冒险者的吧。

    结束治疗后，露露卡她们三人走出酒馆。

    虽然露露卡说「下次再麻烦了」，但是老实说，我不想再帮法兰治疗了。

    下次再遇到她们，一定要坚决拒绝。若无论如何都要我治疗，至少要让我揉她的胸部。

    啊，可是她是个贫乳。真遗憾。

    为法兰治疗的隔天。

    醒来时，眼前是悠艾儿的睑。

    在单人床上，她像昨天一样以抱枕之姿躺在我怀中，发出规律的鼾声。话说回来，床上只是多了一个人，就变得好温暖。

    季节还是春天，料峭春寒的日子依然持续。

    这个世界也算有四季。应该说，历法几乎和地球一样。唯一的不同，就是星期与月份的名称不一样，如此而已。

    现在是春之一月。意思是春天的第一个月，相当于日本的三月。

    早上还满冷的。

    像这样抱在一起就能明白，悠艾儿还是很瘦小。

    这个年纪的女孩子，多半已经有些丰满了，她的肩膀和背部却还是骨瘦如柴。

    我原本打算今天再往迷宫更深处走一些，这样看来，还是不要太勉强悠艾儿比较好。

    她的肌力和瞬间爆发力都还没完全复原，要是因此在战斗中失误，那也很伤脑筋。

    如果只是受伤的话，只要帮她治疗就好。我担心的是她就此对魔物怀有恐惧，丧失自信。

    心理层面的问题就更难解决了。

    手边的钱，至少还够支付明天的住宿费。

    既然已经知道她应付哥布林完全不成问题，一整天都只针对哥布林讨伐好像也不错。

    我一边观察悠艾儿的身体状况，一边如此思考时，她醒来了。她的脸有点红，表情略显惊讶，直盯著我的眼睛看。

    接著，她抬起下巴，闭上双眼。

    不对。你误会了啦。

    我只是在确认你身上肌肉的健康状况，不是卑劣地趁机玩弄你的身体啊。

    可是，怎么办才好。现在悠艾儿应该是在索吻吧。

    只是接吻应该可以吧。再说，她本来就是我的奴隶。

    不行，不可以。

    总觉得一定会背上萝莉控的骂名。而且，这时回应了她，就无法纠正悠艾儿的误解了。

    若是从接吻继续发展下去，事情就真的不妙了。

    我还在动著脑筋思考，情况已分分秒秒产生变化。

    具体来说，悠艾儿还维持著刚才的姿态，身体却开始微微颤抖，脸也羞得通红。

    因为我一直没有反应，她或许已察觉是自己的误会。

    这太丢脸了，完全是发自羞耻的脸红。

    不过，这样下去真的好吗？

    要是换成昨天那个叫法兰的女人，我就能指著她哄堂大笑。但是，现在眼前的却是纯真无邪的可爱悠艾儿。

    要是采取错误的应对方式，很可能令那孩子气的笑脸蒙上一层阴霾。

    我该怎么做才好。

    任务:「在不伤害悠艾儿的情形下安全脱身」。

    想要快速省事的话，直接吻她也是一个方法。

    可是，这么做有可能影响往后我俩之间的关系，更有令情况变本加厉的危险性。和恋慕自己的奴隶女孩之间的颓废关系。这听起来虽有些刺激，但我还想多和她保持几年纯洁的关系。

    我并不是萝莉控，更何况把奴隶女孩当作情妇这种事，传出去也太不好听了。

    即使是对性抱持较宽容开放态度的露露卡，肯定都会退避三舍吧。再说，悠艾儿恋慕我虽是事实，不过用那种眼光看待纯洁的悠艾儿，总让我产生一种欺骗无知少女的心情。尽管绝对没有这回事，我还是想选择别的方法。

    其他的方法…

    啊，不行。没时间考虑了。

    悠艾儿连耳朵都红了，眼角开始浮现淡淡泪光。

    「唔……」

    不妙，悠艾儿的羞耻心要爆掉了。

    她的羞耻心已经面临极限，需要马上安抚。

    摸摸她吧，总之先摸摸她吧。我立刻从背后抱住悠艾儿，轻抚她的后脑。

    抚摸的节奏就像安抚幼儿，我轻轻扒梳她银色的头发。

    一边摸，一边快速地动脑筋。

    该怎么办，该怎么办。

    都怪我过去只会嘲笑别人的失败，在安慰女孩子上的经验根本不够。

    就连面对眼下的状况，我脑中也只想得出「嘿嘿嘿呵，让我在床上安慰你吧，小姐」之类的下流话。

    不行，这种完全不适合用在她身上。结果――

    「啊，呃、那种事等你长大一点再说吧？现在你该做的是多吃多睡，适度工作。」

    我选择的是对一般儿童适用的武器，「等你长大再说」。

    印象中之前也用过这招，我会的安慰招式就只有这个了。话说回来，这甚至构不成安慰。

    真要这么说的话，小孩只要多吃多睡就好，不需要工作。我虽然很想这么说，但她不工作我就无法生活。对人温柔的前提是得先有钱。

    「那个……我果然是没有魅力吧？」

    看到悠艾儿沮丧的表情，我死命压抑想说「没那回事」的心情。

    没有行动佐证的言语份量太轻，但这时又不能付诸行动。

    「因为你还是个小孩子嘛。不过，再过几年，一定能成为很有魅力的女人，我保证。」

    「成为很有魅力的女人……是！我会加油的！」

    悠艾儿的表情亮了起来。

    太好骗、你太好骗了啊，悠艾儿小姐。

    看来应该多积极称赞她几句才对。

    不过，这么一来任务也算顺利完成。不负我身为小白脸应尽的责任。

    走出旅店，我们前往酒馆吃早餐。

    我们昨天住的是一晚五百钱的便宜旅店，不像前天住的高级旅店有提供餐点。

    虽然手边的钱还住得起有付浴室的旅店，但还得拿来买悠艾儿的衣服才行。

    不能随便浪费。

    平常去的大众酒馆东西好吃，品质和价格都很不错，又有精神抖擞的迷你裙服务生。再加上菜单和工作人员都经常换新，又是二十四小时营业，日本的居酒屋完全不能比。

    以前来这里的主要目的，是为了看上来点菜时态度活泼开朗的迷你裙服务生；现在来这里的目的，却是为了让悠艾儿好好吃一顿美味的食物。

    我随意点了四人份左右的料理，一端上桌就跟悠艾儿一起稀哩呼噜地开动了。

    我顺便还点了外带三明治，放进道具箱。三明治也是四人份。恩格尔系数愈来愈不妙了。

    离开酒馆后，我们来到冒险者公会所在地，也是通往迷宫的入口。动作迅速地沿著打造得美仑美奂的石阶梯下楼。

    下楼之后便是第一层迷宫，坚固粗糙的石墙微微发光，照亮前面的通路。

    完全就像出现在类迷宫探索型游戏中的迷宫。

    迷宫中的通道，宽度约可容纳一个人站著挥剑，通道尽头是一个大房间。

    过了这个房间，还有好几条通道，那些通道的尽头有的是另一个房间，有的是一堵墙。

    也就是用通道和小房间组合而成的迷宫。

    看似容易迷路，但其实并不会。

    连接楼层之间的最短路径上，隔著一定距离打下木桩，做为路标。

    这是冒险者公会定期进行的工程，现在木桩已经打到第五、第六层了。

    只要跟著路标走，就不会在迷宫内部迷路。

    就算是一般进入探索，或许会花上好几小时的楼层，只要沿著这种正规路径前进，就能在短时间内进入下一层。

    然而，这种正规路径上的魔物很少。

    因为这是众多冒险者频繁往来的路径。

    所以，想狩猎大量魔物的人，必须从正规路径旁的小路进入迷宫探索。

    愈少人踏入的小路深处，愈有可能找到宝箱。

    今天的方针就决定是在第三层迷宫讨伐哥布林，同时找寻宝箱。

    我和昨天一样，一边看著悠艾儿俐落地斩杀哥布林，一边吃著我的午餐三明治。

    这次她同时打倒四只哥布林，我们仍然还是毫发无伤。

    斩倒第二只哥布林时，哥布林转移目标朝我前进，悠艾儿用飞刀打倒了它。

    剩下的哥布林被她以小刀深深戳进眼球干掉了。我还是觉得很惊悚。

    不过，既然魔物会将目标转移到我身上，一次四只应该就是极限了。

    只有悠艾儿自己一个人的话，就算面对大量哥布林她也没问题，问题是跟在后面的我，会被打成猪头吧。

    我没有任何武器，手中拿的只有中餐的微辣猪排三明治。

    与其说和悠艾儿一起战斗，不如说是在妨碍她的我，是否至少该拥有自卫的手段才对？

    即使被魔物围殴，只要使用我那过剩的魔力，一边被揍一边发动回复魔法，大概也死不了；但我既不想尝试，也根本不想陷入那种状况。

    最简单的方法就是让悠艾儿一个人潜入迷宫，可是一想到万一悠艾儿没有回来怎么办，我就怎么也无法这么做。

    我随随便便就能想像到自己在让悠艾儿潜入迷宫后，一个人怀著担心与罪恶戚在旅店里焦虑等待的样子。这段时间内和她一起生活，我对她也渐渐涌现了感情。应该说，接受了她那么多的爱意和笑容，能不对她产生戚情才奇怪。

    结论就是，为了今后也能和悠艾儿一起进入迷宫探索，我有必要找寻一个自卫的手段。

    悠艾儿捡起掉落的道具回到我身边。我轻轻抚摸她的头，拿午餐三明治给她吃。

    因为悠艾儿的手有点脏，所以呈现我要她「啊――」地张开嘴喂她吃的状态。

    一看到狼吞虎咽吃著三明治的悠艾儿，便觉得她?才蹂躏哥布林的画面好像一场梦，惊悚的心情又变得平静起来了。

    三明治里夹的是类似西生菜的蔬菜与厚片火腿，淋上各种香辛料及满满的白色甜辣酱。我右手里的三明治，一转眼就消失在她口中，剩下只能用两根手指捻住的大小。

    当最后一片三明治进入悠艾儿口中，我正要收回手，那只手便被她抓住了。

    湿湿热热的触感，掠过手指表面。

    她在舔我。

    悠艾儿舔了我的手指。

    悠艾儿慢慢舔掉沾在指尖上的白色酱汁。

    中指、食指、然后是拇指。即使想缩回手，悠艾儿却顽强地抓住我的手腕不放。

    其中，从大拇指上流淌的酱汁特别多。

    于是――悠艾儿张口含住我的姆指。

    近乎发烫的热度从舌头及她口中的黏膜传来。悠艾儿吸吮我的拇指，像在品尝手指的味道。一边轻轻喘气，一边用舌头舔遍整支大拇指。

    「这个酱汁有点辣呢。」

    我的下半身也差点烧起来了呢。

    不，站在悠艾儿的立场，身为奴隶的她或许只是想帮主人把弄脏的手指清洁乾净罢了。

    一定，一定是这样的。

    不能误会，是说我也不想这样误会。

    话虽如此，这还是太……悠艾儿就这么想让我成为背德之人吗？

    我的理智危险了。

    之后，我好不容易把持住理性，我们前往公会的道具买卖柜台。

    今天赚了三千一百钱。

    我们今天差不多狩猎到三点多。不过，没有发现宝箱。听公会柜台的人说，与其在浅层迷宫寻找，不如到深层迷宫里找，更容易找到宝箱。

    因为抵达深层的冒险者少，被找到的宝箱也比较少。

    听说宝箱一旦被发现就会重新配置，不过在被放回去之前也会先耗上一段时间。

    虽然我想潜入更深层迷宫，但又不想被魔物当成殴打目标。

    至少先存够让我买自卫武器的钱吧．在那之前，只能先继续狩猎哥布林了。

第一卷 第3话 决定武器

    又花了一天时间在第三层狩猎哥布林后，很快地存够我买武器的预算经费――五千钱。

    这次买的，是冒险者之间多半认为适合初级者使用的武器――单手锤。

    锤子的优点出乎意料的多。只要具备某种程度的肌力，不懂技术也能使用。和必须考虑剑刃方向，笔直挥斩的刀剑不同，锤子只要用蛮力挥舞，就有可能造成一定程度的损伤。换句话说，这种武器在某种程度上可以弥补使用者技术不足的缺憾。

    此外，这种武器也不容易钝坏。

    比方说，悠艾儿使用的小刀，就是重视锐利程度的武器。连续砍斩魔物骨头或牙爪等硬物时，刀子一下就会砍出缺口。

    用来格挡对手攻击时，一个不小心还可能因此折断。

    至于锤子，老实说就是根铁棒。所以它和刀剑不一样，相当坚固耐用，得以用来承受魔物的攻击。当然，它的握柄部分已缠上皮革，也在尖端部分做出重心，不只是根普通的铁棒就是了。

    对于不擅回避对手攻击的人，锤子可说是很好用的武器。

    毕竟，说到僧侣这个职业，不都是用钝器当武器吗？我一开始单纯是出自这个念头，听了解释之后，也意外发现到钝器是种很方便使用的武器。

    因此我就决定买锤子了。

    在这次光顾的武器店大叔推荐下，我选择了最普遍的单手锤。

    长度和金属球棒差不多，是我也能单手挥舞的重量。

    真是非常粗犷的一样武器啊。

    有了单手锤这项自卫武器，迷宫探索更顺利了。

    我们来到第四层迷宫。

    继续往前，将会遇到第四层的魔物――绿人伊比。

    绿人伊比是模仿人形的植物怪，特徵是位于双臂的藤蔓。

    他们似乎会挥舞藤蔓殴打，或用藤蔓束缚敌人。

    束缚。

    女性冒险者被束缚著吊在半空中，此时另一只触手……不、是藤蔓则伸过来嗯嗯哼哼。有时剧情也会这样展开。

    如果女性冒险者被大量绿人伊比包围，全身上下就会被数不清的藤蔓纠缠了吧。

    我的幻想不断膨胀。

    真想看看露露卡的团队和绿人伊比战斗啊。

    我们沿著路标前进，便发现了目标。在大房间里，有一只绿人伊比。

    悠艾儿先发现绿人伊比，冲上前去。而我今天也拿著三明治和水壶在后方观赏。我身上姑且背了锤子，但我平常完全不打算战斗，毕竟我冲上去铁定也只会扯悠艾儿后腿。

    悠艾儿瞬间拉近与绿人伊比的距离，对方像挥舞鞭子般挥动藤蔓。

    来势汹汹的绿色藤蔓，在空中描出一道圆弧朝悠艾儿攻击。不过，悠艾儿的小刀也描出同样角度的弧线，藤蔓就此被切断。

    缠绕上来的第二条藤蔓一样被斩得飞向另一端。

    一上来便失去攻击手段的绿人伊比呆若木鸡，悠艾儿的小刀插上它的脖子。

    绿人伊比甚至没能让悠艾儿停下脚步，就化为光粒消失了。

    战斗时间仅花了短短几秒。

    而那明明是会使用鞭状藤蔓攻击的棘手强敌。

    如果是我的话，一定会在拿出单手锤挡下藤蔓时，就这样被藤蔓鞭中后脑，直接KO了吧。

    哎，绿人伊比虽然是魔物，但也只是植物，攻击力可能不高就是了；只不过像悠艾儿那样瞬间击毙对方也太夸张了。

    没错，其实是悠艾儿的等级太高了。再说她一个人不用花多少时间就能歼灭对手，我没必要硬是参加战斗。单手锤只是为了敌人真的太多时，用来保护自己而买的。

    第四层迷宫也前进得差不多了。

    差不多该看见第五层迷宫入口了吧。

    我小心地、纤细地，如抚摸宝物般抚摸悠艾儿的头。这时，我不经意地在路标另一倒看见两个人影。

    其中一人搭著另一人的肩膀走路。是一对二人组的男性冒险者。两人看来都约莫二十岁。

    靠近他们一看，比较矮的男人几乎是背著比较高的男人走路。

    他们身后拖著一条长长的血迹，原来是伤者。

    「喂，没事吧!?」

    「你、你是神官吗？太好了。这家伙被霸王蚁咬、咬伤脚了！偏偏今天一路上都没遇到其他冒险者……再这样下去，无法保证能平安回到地面。拜托了，只要帮他止血就可以了，你可以为他治疗吗？」

    我虽然穿著修道袍，其实并不是神宫。不过，我虽然不是神官，但却能使用治愈魔法。要说明这些太麻烦了，随便怎样都无所谓啦。

    「左脚大腿以下都不见了……是被吃掉了吗？这可真严重……x疗愈。」

    我心想一定要好好敲一笔治疗费，当作谢礼。不过这出血状况也太严重了。

    高个子的脸因大量出血而一片苍白，身体也在发抖。

    在这个状态下，若为了交涉金额而放著这男人不管，一定会被恨透了吧。

    再说，我也没什么兴趣跟男人唆钱的事。

    「什么……」

    「X疗愈!?」

    看见瞬间痊愈的左脚，男人们非常惊讶。

    会使用x疗愈的人并不多，应该说是很少。

    我并不想炫耀，但也不能为了隐瞒就不帮眼前受伤的人治疗。

    「能遇到我这么厉害的治愈魔法师，你们真幸运啊。」

    「好厉害……」

    「连缺腿都能瞬间治愈，你到底是何方神圣……不，不对，谢谢你，谢谢你救了我。」

    高个子带著惊讶的表情确认腿部恢复的感觉，从搭档身边离开，靠自己的脚站稳。

    喔，不小心治好了呢。

    我原本就没胆放著受重伤的人不管，既然看到能治的人，就会涌现想治好的欲望――对谢礼的欲望、对钱的欲望。

    可是，这两个家伙会是治疗完毕后仍愿意付钱的人吗？我不知道。

    可能会付，也可能不会。

    不，霸王蚁可是第六层的魔物。他们是被第六层魔物攻击而受到致命伤的冒险者。

    看来，他们应该是奋不顾身地挑战以自己的实力尚无法应付的楼层吧。我不认为这样的人会有多余的金钱积蓄。

    「主人，您好厉害！」

    不过，悠艾儿看到我的回复魔法，对我露出闪闪发光的尊敬眼神。

    思，这戚觉倒是挺不赖的。

    「用治愈魔法治疗伤口」，这大概让她想起什么了吧。悠艾儿用夹杂兴奋的表情凝视著我，一副陶醉其中的模样。嗯，感觉非常不错。

    没错，我必须当个悠艾儿最尊敬的主人。不知怎地我开始有这种感觉。

    我希望悠艾儿更尊敬我，希望她能用更加崇拜的眼神注视我。

    不给钱也没关系，你们就成为衬托我帅气的垫脚石吧。我决定扮演潜入危险迷宫，以飒爽英姿四处为负伤冒险者治疗的谜样型男高明治疗师。现在这个瞬间，我清廉寡欲，我是悠艾儿的主人。

    「不用给钱了，捡回这条命可要好好珍惜喔。悠艾儿，我们走吧！」

    我一个华丽转身，不等对方反应就翩然离去。

    「唔……！是，主人！」

    时间刚刚好，也差不多可以回去了。大概是被不收治疗费的我感动了吧，悠艾儿漆黑的眼瞳闪闪发光地盯著我。

    啊啊，这感觉真爽。

    我的身价想必正以九十度直角的走势上涨中。现在的我一定超帅气！

    「真的可以吗！哎呀，你的实力真高强，就连王城里的治疗师都比不上吧？能遇上你真是太好了，哈哈哈哈哈！」

    我的背后被人轻轻一撞。

    是刚才受伤的那个男人的搭档，他不知道在高兴什么，跑过来拍了拍我的肩膀。

    「小哥，你人真好！那些臭屁的家伙真该向你看齐！」

    不知何时完全恢复元气的男人也走在我身边搭讪。而且，他们两人还一直跟著我们。

    啊咧？怎么不大对劲。我想像中的画面不是这样的。

    在我的想像中，男人们应该被我超厉害的治愈魔法吓呆，站在潇洒离去的我身后低声赞叹「那个清心寡欲的谜样型男神官到底是何方神圣？」才对吧。

    这两人振作得也太快了吧。该说他们不愧是冒险者吗？心情转换得真够快。

    而且，我原本的打算是和他们两个人分道扬镳，结果却往回走，这下不就得一起回去了吗？

    我是白痴吗？

    本以为背对他们走开比较帅，没想到完全是自掘坟墓。我太自恋导致思考能力低落了。

    哎，被男人勾肩搭背也只有思心而已，一点意义都没有。

    「真的假的，四季，那个叫爱丽丝的家伙太过分了吧！」

    「对啊，只是不小心碰到她的胸部就把我开除了G？真是，我才干不下去。」

    「像四季这么优秀的人可不好找，她到底在想什么啊？」

    「对啊，真的是！」

    「「「哈哈哈哈哈！」」」

    地点是一如往常的酒馆。哎呀，没想到一聊之下，发现这两人真是好家伙。

    受伤的高个子叫埃特，说话粗鲁的矮个子叫盖札。

    出了迷宫，他们请我和悠艾儿在酒馆一角吃饭。

    「不过，你的治愈魔法这么强，一定到处被治疗院挖角吧？」

    「不，这话只在这里说说，其实我不是神官啦。也没修行过，这一点可禁不起别人深究啊。我又讨厌招惹麻烦事，x疗愈的事也请帮我保密喔。」

    其实，说不定不是神官也没什么关系，但是不能排除有打草惊蛇的可能。

    即便没有关系，但听爱丽丝说，一般人得经过好几年严格的修行，才有办法治疗缺手断腿的严重损伤。万一招来「我在教会修行了那么多年到底算什么！」的嫉妒，那也挺可怕的。

    「喔，原来是有内情的。啊～既然如此，你何不自己开个治疗院？」

    「对啊，你每天都泡在这间酒馆吧？跟酒馆借张桌子不就行了？像那种出差治疗院一样。」

    「凭你的实力，我可以帮忙引介。」

    「在冒险者伙伴之间推广开来就好啦！」

    出差治疗院啊，这点子我倒是没想过。

    反正每天只在迷宫里花半天时间探索，剩下的时间不是在酒馆里吃吃喝喝，就是欣赏悠艾儿和迷你裙服务生。这个提议或许可行。

    「是啊，这或许可行。」

    这种以庶民为对象的酒馆不会有王公贵族上门，客层也以冒险者和肉体劳动者居多。

    (插图)

    看来是有市场。

    我试著对酒馆老板提议，他便爽快地答应让我在酒馆角落挂起出差治疗院的招牌。

    对酒馆来说，这也是招揽生意的方法之一，老板自然大为欢迎，甚至帮我准备了一张圆桌，一块立式招牌，以及隔间用的帘子。

    之所以要求帘子，并非为了治疗所需……而是为了交涉价格所需。谁知道什么时候会有露露卡那种客人上门呢。

    成为酒馆公认的治疗院后，固然不用担心故意找碴的客人，但那种交涉手法还是不能被人看见。

    总之帘子是必需品，绝对是必需品。

    就这样，我在酒馆借了地方开始营业后过了几天。

    上午前往第四层迷宫找寻宝箱，下午回酒馆一边喝酒一边欣赏悠艾儿的笑容与服务生掀起的迷你裙。顺便一小时治疗一、两个客人。这样的生活已成为每天必做的事。

    就结论来看，在酒馆经营的出差治疗院应该算是成功。

    不管怎么说，对我没有任何坏处。

    只要像平常一样在酒馆吃吃喝喝，再随意施展几下治愈魔法就好了。

    光是这样，一次就有几百钱的收入。最好的是，我还不用给酒馆回扣。

    客人虽然不多，但因为不用花房租和人事费，说不定比城里那些不怎么高明的治疗院收入还丰厚。

    比方说，爱丽丝的治疗院。

    还有，那两个男人……叫什么名字来著？

    对了，埃特和盖札。

    他们好像到处去向冒险者伙伴宣传，说酒馆里多了一家出差治疗院。

    只要宣传有效，一定能赚更多。

    最棒的是，酒馆这个地点很好。

    不会有需要用上x疗愈的重伤患者上门。

    在探索迷宫时受到缺手断腿，需要立即救治的重伤时，冒险者基本上都会到公会开的治疗院接受治疗。

    此外，城里一般居民就算受了重伤或重病，也不会考虑到酒馆里的治疗院。

    正常人都会选择有住院设备的大型治疗院。

    于是，在不须担心被卷入麻烦事的情况下，我的出差治疗院经营得很顺利。

    顺利归顺利，还是有个必须马上解决的麻烦问题。要是不赶快解决，难保不会引起更大的麻烦。

    不过，那又不是能大声张扬的事。

    我正面对这个潜在于万人之间的问题，处于快要无法保持平衡的险境。

    至于是。什么问题呢，问题就是*那个，问题就是那几近爆发的冲动欲望。(编注―在日文中，「什么」 (Nani)、「那个（性器官的隐语）」  (Nani)同音。）

    老实说吧，现在的我没有办法解决性欲。

    说起来真的很无聊，或许真的真的很无聊。

    可是，也不能因为无聊就不去解决。没这个道理。

    早上，睡醒的时候。

    看到悠艾儿紧盯著我搭起的帐篷看时，那种几乎要扑上去的专注表情，使我深深感受到危机。

    不行，再这样下去不行。这样下去绝对不行。我这么想。

    虽然她是奴隶，可是年纪还太小，这一点不可否认。

    可是，和不打算出手的女孩睡在同一张床上，说到底这就是个错误。

    所以，我决定分房睡。可是，悠艾儿露出难过的模样，用一副随时都会哭出来的表情凝视我。结果最后还是没办法分房。

    之后，我心想同房不同床总行了吧。于是便订了双人床的房间。

    没想到，悠艾儿的表情更沮丧，紧咬下唇，眼角浮现大颗泪珠。接著，她抓著我的衣角微微颤抖。

    我果然还是做不出那种事。

    所以，我能做的就是解决自身的冲动欲望。

    然而，悠艾儿无论何时都跟我在一起。探索迷宫、吃饭、睡觉……全都在一起。

    就算我想去「成人去的店」，也根本没有属于自己的自由时间。只要跟悠艾儿说，我要出去一下，要她待在旅店里等，她就会露出像被丢掉的小狗的表情。

    而就算想找人商量这种事情，也找不到商量的对象。

    才来这个世界三个多月，之前又一直住在爱丽丝治疗院的我，并没有男性友人。

    虽然不是不能找女孩子商量，可是，就我的性格来说，这么做只会把问题搞得更严重。

    完全没办法，走投无路了――

    ……啊，不对，还有办法。

    忽然想到，我是有男性友人的嘛。

    对了，去找他们商量看看吧。

    就是这样，所以我现在人在酒馆。

    我把埃特和盖札带到男厕里。

    「哇哈哈哈！不是吧，四季。既然如此，那就好好享用悠艾儿吧？她确实年纪还小，胸部也还没发育，可是她那么可爱，也会有一点反应吧？」

    盖札这么说。

    「不对，盖札。你想想看，四季为什么要找我们商量。一定是想在不对悠艾儿出手，又可以不被知道的状况下解决问题吧？」

    而这句话是埃特说的。

    我现在大概明白这两个家伙的个性了。盖札就是个笨蛋，比起来，埃特冷静多了。埃特说话的遗词用字也比较有礼貌，且带有一点知性。

    「埃特说的没错，我不打算对悠艾儿出手，应该说，我就是为了不要对她出手，才想找个可以解除欲望的方法啊。」

    「好麻烦啊。啊――不然在厕所里随便想办法解决吧？」

    盖札握住右手，做出上下搓动的手势。

    住手，不要做那种动作。

    *名字叫盖札的人做这种事，真是不像话。（编注：盖札的英文可写作Geyser（间歇泉），而间歇泉的语源是冰岛语的「喷出」之意。）

    「可、可是味道也是个问题。悠艾儿常常黏在我身上啊。现在的环境又不是随时可以洗澡，感觉会被发现，我很担心耶。没有什么好方法了吗？」

    悠艾儿很喜欢把头埋在我的肚子附近。

    最近给悠艾儿「摸摸」时，她几乎都扑在我身上，身体贴得很紧。

    而且，我想她大概也会闻味道。又不是狗。不过，说可爱是很可爱啦。

    但是，要是去厕所做了这件事，然后一回来就被她这么黏上来，后果可不堪设想。

    「有啊，有个好方法。」

    埃特说道。老实说，我真是走投无路了，他竟然有办法，不愧是埃特。

    不知怎地，现在我眼中的他，无论表情或动作都充满知性与气质。这男人真可靠，这么说来埃特这名字和日文中的「睿智」发音也很接近。

    「真的吗？拜托了，教教我！」

    「只要用出现在迷宫第七层的史莱姆身上掉下的史莱姆果冻就行了。」

    史莱姆果冻。

    这个我知道。在食材店里经常看见磨成粉末出售的。

    用法和太白粉一样。不同的是，和肉一起煮食，能去除肉腥味，节省备料的步骤。

    「史莱姆果冻？不就是那个吗？料理时勾芡用的？」

    「喔喔，盖札你是妓院派的，所以不知道吧？史莱姆果冻啊，刚掉下来时是二十公分左右的柔软透明块状不是吗？把那个加工一下就能用了。」

    大概听懂意思了。换句话说就是那个嘛。

    就是做出和红白条纹状的那个相同的东西是吧？

    也就是史莱姆果冻。

    「可是，这样无法解决味道的问题吧？」

    确实，不管用不用道具，不能解决问题就没意义了。

    「不，没问题。你应该也有用史莱姆果冻做过料理吧？那东西拿来调理可以消除肉的腥味。不过，你有没有吃过没加热的史莱姆果冻？」

    这么说来，好像没有。无论是用来当内馅还是煮汤勾芡，都会经过加热步骤。就算是先拿来腌肉，之后还是得煮熟。

    「生的史莱姆果冻呢，只要接触一段长时间，不只能消除肉腥味，所有来自动物的味道都会变淡。因为史莱姆果冻不耐高温，这种特性一加热就消失了。所以啊，听说那些讲究食材原味的高级料亭，绝对不会使用史莱姆果冻。」

    怎么，这样听来似乎可行嘛。话说回来，埃特知道得可真详尽，他自己应该使用过吧。刚才还说盖札是妓院派，那你自己又是什么派。

    「而且喔，把史莱姆果冻加入水中，就能做出很不错的黏液，触戚绝佳。最后再用大量清水就能冲乾净了。聪明的你，应该懂了吧？」

    这个都市的厕所是水洗式的，是这个意思吧。

    「啊！谢谢你埃特！你真是我的心灵之友！！」

    「你可是我的救命恩人啊。这点小事没什么啦！」

    我感到眼头一热。埃特，我们是麻吉了。这就是友情。来到异世界第一次交到的朋友是你，真是太好了。什么，盖札？谁管那个笨蛋。

    「不过啊，只有一个问题。」

    问题？从刚才的内容听来，应该没什么问题吧。

    「块状的史莱姆果冻，一般市面上并未流通。通常都是冒险者公会直接批发给业者，统一加工为粉末状出售。换句话说，想拿到块状史莱姆果冻，得自己潜入迷宫取得。」

    什、什么，竟然是这样……不对，等等，冷静。

    「那就去冒险者公会买，不行吗？」

    「你敢在冒险者公会柜台那个美女面前这么说吗？说要买块状的史莱姆果冻，就像是在大声嚷嚷说，『我接下来回去要拿史莱姆果冻去做伤风败俗的事』喔?」

    真是够了。埃特受不了地说。

    我想像了一下。

    在平常买卖道具柜台值班的，是个一头茶色头发整齐垂在背上，还有一对摇晃犬耳的女孩。年纪大概二十岁左右吧。她有著一双大眼睛及营业用的爽朗笑容，差不多刚出社会两、三年，已经没有新人的羞涩，正好进入工作上累积的经验转换成对自己的自信的阶段。

    想像我和她说话的样子。一开始总以熟练的笑容温柔应对的她，在听到我的要求后，笑容瞬间冻结，脸颊抽动。无法掩饰的轻蔑和对工作的专业意识互相拉扯，内心纠结。

    即使心里已把我骂到臭头，还是强颜欢笑面对我。尽管内心嫌恶不已，依然亲手将史莱姆果冻交到我手中。然而，当我接过史莱姆果冻时，却瞬间紧握她的手。

    我正面凝视睁大眼睛看著我的她，目光缓缓往下打量，嘴角微微上扬。柜台小姐拿下脸上的笑容假面具，明显表露厌恶。反射性地缩回手，像要保护自己一般环抱著身体后退。

    糟糕，怎么有点兴奋。

    不，不对，不行不行。

    冷静点。

    怎能为了一时的快感，让我的评价跌落谷底。我现在清楚了，不能直接去柜台买。换句话说，我得潜入迷宫第七层才行。

    可是，我们还停留在迷宫第四层。

    「可恶！好不容易找到这个方法了！竟然不行！只能放弃了吗！」

    怎么会这样。

    要抵达迷宫第七层，还得花上一段日子。

    我能忍耐到那时候吗？

    就算努力在几天内抵达第七层，我的冲动欲望在那之前就面临极限了吧。

    然而，埃特朝哀痛不已的我伸出手。

    「四季，不要这么伤心，想想我和你是什么交情？」

    他的手中，握有一块史莱姆果冻。

    「你、你要给我吗？」

    「对啊，当然。」

    埃特露出爽朗的笑容。他的笑容太耀眼，对我来说就像春日温暖的阳光。现在的我，似乎能理解在迷宫里，埃特被我的治愈魔法治好时的心情。那就像一道照进绝望黑暗深渊的光，世界因此被照亮。

    现在，埃特确实拯救了我。

    「埃特！埃特！！」

    太感谢了。我真的有个好朋友。当时救的人是埃特，真是太好了。

    桥红色的光线从窗户照射进来，美丽的夕阳宣告一天的结束。

    探出头，深呼吸，清爽的空气充满整个肺部。

    看到窗外的世界，和故乡完全不同的风景，使我染上一丝乡愁。

    不过，手中握著柔软晃动的史莱姆果冻，我这么想著：

    能来到异世界，真是太好了。

    离开酒馆时，夕阳已西沉，看看时间，也已经是晚上了。

    「主人，您不要紧吧？」

    悠艾儿担心地问我。

    今天酒喝得多了点。

    为了答谢埃特和盖札听我商量，于是我请他们喝酒，没想到盖札那家伙不停点酒。受到他的影响，我也只好跟著喝。盖札那家伙真是个酒鬼。

    「嗯，没事。」

    嘴里说没事，身体可完全不是那回事。

    脚下踉踉跄跄，头也有点痛。

    「主人，要不要拿点水来喝？」

    看到我这个样子，悠艾儿提议。

    「抱歉，拜托了。」

    目送悠艾儿往酒馆方向跑去，我则在路边颓然跌坐。

    悠艾儿真的是个好孩子。拜她之赐，迷宫探索也很顺利。

    可是，看到她，总令我胸口有种刺痛的戚觉。

    或许是因为夜晚自己坐在这种地方，使我想太多了。

    我忽然在意起爱丽丝，不知道她现在怎么样。

    按照她的个性，一定和我出现之前一样，独自一人努力经营爱丽丝治疗院吧。一想到这个，总觉得有些落寞。

    难道是因为想著这种事的缘故吗……视野角落，忽然出现一道熟悉的金发身影。我没有看错。

    大马路上，一位金发女孩正朝我所在的方向走来。

    毫无疑问的，那名身穿修道服的女孩就是爱丽丝。

    都这个时间了，她在这种地方做什么？爱丽丝望向酒馆，看她的表情，似乎正思考著什么。

    爱丽丝不是会来这种酒馆喝酒的类型。再说，平常这时间，她应该还在治疗院里。

    我担心地凝望爱丽丝，正好和在酒馆入口窥看的她四目交接。

    「怎、怎么了？你怎么会在这里？」

    我起身问她。

    被她赶出治疗院也有一段时间了，爱丽丝差不多该消气了吧。虽然被她赶出来，但我并不讨厌她。相反地，应该说我很喜欢她。关于被赶出来那件事，完全是我自己不好。再说，我也不想一直跟她处于这种恶劣的关系。

    爱丽丝一瞬间露出惊讶的模样，又立刻用不悦的表情看著我。

    「……和你无关。」

    她的声音很冲，听起来还在生气。我想也是。

    「治疗院怎么了？现在不是营业时间吗？」

    然而，爱丽丝背转过身，不理会我的问题。看来我真的被讨厌得很彻底。

    话说，这个时间治疗院还开著，是我还在那里工作时的情形。现在只有她一个人，说不定开这么晚会对她造成太大的负担。

    「怎样都可以吧，不用你管。」

    爱丽丝不高兴地说著，转过身，沿著同一条路回去了。

第一卷 第4话 抚摸安慰

    「你想在这个治疗院工作？」

    「是，拜托了！」

    这是我来到这世界第二天发生的事。

    没有地方住，身上也没有钱，在路边小巷――而且是在寒冬中――露宿了一个晚上的我，虽然对发生在身上的事感到莫名其妙，终究还是接受了它。决定做我应该做的事。

    对现在的自己而书，最需要的就是住宿和食物。饿著肚子，服装也只有从日本穿来的衬衫和牛仔裤。要以这种状态在户外继续过一晚，不知道会有什么下场。

    必须赚钱才行，为此，我开始找工作。

    不过，我既不懂这世界的常识，也没有用来证明身分的东西，这样的我即使四处找工作，也没有人愿意雇用。

    就在这一天的傍晚，我已做好再次露宿寒冷野外的觉悟时……

    一个捡起受伤小鸟的金发女孩身影，无意之间映入我的眼帘。

    她身上穿著看似修道服的清纯装扮。不过，道袍下的丰满胸部几乎将衣服布料撑破，即使隔了一段距离，我还是看得一清二楚。

    这女孩工作的地方，如果不是教会，就是修道院或孤儿院吧。

    不知哪来的确信，总觉得那地方会愿意雇用我。我有这样的预感。当然，我的出发点是和这位美丽女性一起工作，动机可说十分下流。

    不久，我尾随她来到治疗院，拜托她让我在那里工作。

    当时，我连那里是做什么的地方都不知道。

    「可是这里上门的客人不多，我也不缺人……」

    她露出抱歉的神情这么说。

    然而，我绝不允许自己被拒绝，双手撑在地上，低下头拜托她。

    没错，就是下跪求情。

    「拜托、拜托你了！」

    「请、请等一下，请抬起头……呃，那你会用治愈魔法吗？」

    「魔、魔法？呃，嗯，那个嘛――」

    「啊，这样正好。总之，可以露一手让我看看吗？这只小鸟是我刚才捡到的，好像跟别的鸟打了架，翅膀都……就算对它施展了治愈魔法，它还是马上又变得无精打采。今天我已经没有多余魔力了，原本想之后再施展看看……」

    治愈魔法是什么啊？话说，魔法是什么啊？这又不是打电玩游戏。

    我就这样困惑著，爱丽丝也困扰地看著我。

    「这里是治疗院，你不是说想在这里工作吗？至少该会使用疗愈魔法吧？否则治疗院也很难雇用你……」

    「疗愈？」

    我把手放在小鸟身体下方，嘴里疑问地复诵著。

    然而，似乎这么做就行了。

    爱丽丝手上的小鸟，被微弱的光芒包围，断掉的翅膀长了回来。

    「咦，不会吧？用疗愈魔法治疗了肢体缺损……!?」

    这就是我来到这世界后，第一次使用魔法的瞬间，也是爱丽丝治疗院决定雇用我的瞬间。

    后来的我――

    「主人！」

    ――悠艾儿的哀号，把我的思绪拉回现实。

    这时我才发现，一只高达腰部，外表像鸡的魔物已逼近眼前。

    「呜哇！危险！」

    我全力朝旁边一跳，勉强闪过魔物的冲撞攻击。

    大概是昨天遇到爱丽丝的关系吧，我似乎恍惚忆起了当时的事。

    这里是迷宫第五层，眼前的魔物叫做大公鸡。

    没错，就是大公鸡。这种魔物的外表就是一只鸡，可是高度高达正常成人的腰部左右。

    总共有四只，巨大的喙嘴轻易就能刺穿皮肉，还得小心戒备它们冲撞而来的冲击威力。这些都是从冒险者公会打听到的。

    或许因为大公鸡和鸡一样不会飞，所以速度很快。

    而且，它们不只冲撞前面的悠艾儿，还把在后面等待的我也当成目标。

    唯一的救赎是，它们只会直线前进。不过这么一来，我就得采取闪避或防御的行动。要是不这么做，只能等著被它们津津有味地啄来吃了吧。

    不行，现在没空想那么多，得专心闪避才行。

    顺带一提，我并不打算攻击。术业有专攻，战斗就交给悠艾儿。

    而且以我不成熟的实力，就算想攻击，也只会落得破绽百出，反被攻击的下场。

    在悠艾儿过来救我之前，只能用闪躲撑过去了。

    不趁此时拿出锤子更待何时――虽然我也这么想，但对方以浑身体重朝我撞击，虽说高度只到我的腰部至胸部，我还是不确定自己是否挡得下。

    就算身体挡下它们的攻击，脸却可能同时受尖喙啄伤。要是变成那样可真惨不忍睹。是说，到时候也没眼睛可「睹」了。危险啊。

    就算想轻轻化解攻势，面对的是冲撞，又怎么能化解呢。所以，脚底抹油比较快。

    于是，我拚命跑。

    我手中姑且握著单手锤，时而往左、时而往右闪避大公鸡。仔细一看，要躲它并不难。只是这是我第一次正面迎战魔物，不免有些胆怯罢了。

    面对脚程奇快的鸡，我也变成胆小鬼(chicken)了。

    我再次采取闪避动作，有惊无险闪过大公鸡的冲撞。我几乎没有受伤，只是脚下一个踉跄，一时没站稳而已。

    「啊啊啊啊啊！」

    悠艾儿刚好看见那一幕，发出凄厉的哀号。当我重新站稳时，她已经打倒其他三只大公鸡了。

    悠艾儿一脸凶狠，重新转向攻击我的那只大公鸡。大公鸡的脖子被斩断，小刀刺穿鸡胸，两把小刀分别从左右两边插在公鸡头上。

    彻底地、明显地过度猎杀。连小刀都要折损了。

    悠艾儿小姐，你有点恐怖耶。

    接著，大公鸡化为光粒，烟消雾散。

    可是，悠艾儿却没来我身边。

    平常她总是会喊著「主人，我成功了！」向我跑来。

    现在她却低著头动也不动。垂下的头发挡住她的脸，使我看不到表情，只看得到她紧握小刀的手微微颤抖。

    我主动走向悠艾儿，看见她脚边的泥土被眼泪沾湿。

    悠艾儿低著头，勉强挤出声音低喃：

    「对不起，我明明说过要用生命守护您。我、我却没能、守护好、主人。」

    经她这么一说，我才想起第一天她好像确实说过这种话。话说回来，虽然刚才确实没保护好我，但要是她真的献出生命守护我，倒也挺伤脑筋的。

    再说，我又没受伤。

    「别这么说，悠艾儿已经把我保护得很好了。这次也只是一点小失误啊。」

    「可是……可是……我已经决定，要好好守护主人……」

    看来，她的自尊被大公鸡踩碎了。尽管悠艾儿一个人本来就无法一次应付四只横冲直撞的魔物，她还是如此自责。

    以将棋来比喻的话，就是四个飞车围攻王将，却要靠一颗小卒守住，这根本是不可能的事。

    这么一想，凭一己之力绊住三只魔物的悠艾儿已经十分优秀了。

    要说有谁不好的话，那就是为了史莱姆果冻急著赶来第五层迷宫，又无法自己回避那种程度的攻击的我。

    再让悠艾儿继续哭下去，戚觉我的罪恶戚会没完没了地增大。

    啊啊，怎么办。

    悠艾儿用双手捣著脸哭泣。

    我的心好痛，超级痛。

    我希望悠艾儿展现笑容。

    ――我抚摸著笑著跑向我的悠艾儿。

    ――而悠艾儿用尊敬的眼光看著施展治愈魔法的我。

    我想一直维持这种关系。然而，这是悠艾儿自己的问题。她自己说了要守护我，却没能守护好我。问题一定在这里。

    可是，都已经是过去的事了。过去无法改变，一点办法也没有。

    失去的自信，只能靠自己的行动重新挽回。

    不管我如何花言巧语，如何抚摸她的头发，大概都无法解决问题。但问我要不要摸呢，我还是会摸一下的啦。

    我想不出能让悠艾儿恢复开朗的话，而我所能做的事也只是摸摸她的头。

    我不擅长安慰人，最会安慰的顶多只有自己的小弟弟吧。

    「悠艾儿。」

    我这么一喊，她的身体就倏地一震。

    看来她伤得很重啊。我受的只是轻微擦伤，是说这根本算不上受伤啊。

    尽管我只能够摸摸她，但至少――这样能让悠艾儿心情好转吧。我把手放在她头上。

    可是，她却不像平常那样自己用头发摩擦我的手。大概是太沮丧了吧，或许以为自己没有资格让我这样抚摸。

    她很有可能这样想。

    打了就会叫，摸了就会微笑，虽然这种沟通也很有趣，不过……

    我从她的头部中央，沿著头部轮廓慢慢滑下手。

    根据以往的经验，比起只轻轻温柔地抚摸表层的头发，悠艾儿更喜欢我把手伸进发丝，让头皮感受手掌温热的重口味摸法。

    总觉得被这样摸的时候，悠艾儿的表情看起来很幸福。小小年纪就成为奴隶的她，应该很渴望肌肤接触的温暖。

    左手放在悠艾儿背上，右手慢慢地上下抚摸。

    可是，悠艾儿的表情还是很黯淡。

    这意思就是，抚摸还不够，不足以换回她的笑容。

    右手保持一样的动作继续摸，我举起左手。

    自由的左手，放在悠艾儿因沮丧而低垂的精灵耳朵上。

    那对耳朵平常明明总是活泼地竖起。

    我观察著悠艾儿的表情，一边找寻悠艾儿喜欢被摸的点，一边揉捏她柔软的耳垂。

    「嗯……哼……」

    她发出浅浅的叹息，就是这里了。

    左手重点式地抚摸悠艾儿有反应的点，右手配合著加强抚摸。

    「嗯唔……」

    仔细地揉搓，一直抚摸到悠艾儿额上微微渗出汗水后，左右手交换。不知不觉，悠艾儿的表情出现些许潮红，悲伤的表情也淡去了。

    不过，还不足以让她恢复笑容。

    我停止摸头，这次用双手同时搓揉她的耳朵。

    精灵的耳朵比人类的耳朵还要柔软，我用手指夹起软骨，在耳朵内侧挠痒，再用手掌包覆整个耳朵，温柔地传递体温。于是，耳朵尖端便竖立起来了。

    「呼……嗯唔……不要……啊啊……」

    持续抚摸她的耳朵，持续抚摸――

    总觉得悠艾儿的表情变得和平常不同。

    这该如何形容呢？与其说是羞赧，用心神荡漾来形容比较正确。

    这不对。

    这不是我想看的悠艾儿的表情。

    我想看的，怎么说呢……是更有疗愈性的笑容。

    不是这种充满背德感的表情。

    这么说来，现在抚摸著悠艾儿背部的右手，昨天在厕所里――

    不行，现在不能想那件事。

    是啊，这么做还是不对。停下吧，我放开手。

    「啊……」

    悠艾儿发出悲哀的声音，表情再次暗了下来。

    一眼就看得出来，那种表情一定叫做「不安」。

    我既不对悠艾儿的身体出手，又在第一天就对她说过买下她的原因是因为她会短剑术。所以悠艾儿一定认为战斗才是自己做为一个奴隶的价值。

    (插图)

    然而，在战斗时立功的自尊，在刚才那场战斗中已瓦解。这时的悠艾儿，表情就像被双亲弃的孩子。

    离开耳朵的手，令她感到「不安」了吧。

    那可爱的悠艾儿，竟然露出这么痛苦的表情。

    光是看著就令我一阵揪心。

    不行，不能停。无奈之余，我的双手再次回到悠艾儿的耳朵上。

    「嗯唔……」

    喔喔。

    看到她羞涩地微微一笑。这么做果然没错。这是我的全力以赴开花结果的瞬间。

    悠艾儿的手指，爱怜地爬上抚摸耳朵的我的手。回来了，悠艾儿的积极回来了。我决定继续。

    我蹲在悠艾儿前方，一边注视她的表情，一边用双手捧住她的脸颊。

    伸出姆指，抚摸湿润的眼角。

    像要抚平卧蚕般轻轻抚摸。

    沿著颊骨的线条，慢慢揉捏脸颊。

    「嗯嗯……」

    脸上的红晕加深了，悠艾儿把自己的手叠在我的手上。她变得积极起来，也就是说似乎已将「自己没资格被抚摸」的心情丢到九霄云外。

    我的决定是正确的。

    我没有做错。

    加强姆指抚摸脸颊的力道，其他手指也没闲著。

    小指和无名指牢牢支撑她的下巴曲线，食指和中指在耳朵内侧轻轻挠痒般地抚摸。

    「呀……啊……嗯唔……」

    悠艾儿身体微微一震。

    我就这样持续抚摸她的脸颊――

    此时，我忽然看到悠艾儿背后出现一个影子。魔物来了。

    也是啦，在这种迷宫里待了这么久，也该出现魔物了。

    「悠艾儿，有一只大公鸡。」

    悠艾儿一口气换上斗志十足的表情。不，与其说是斗志，不如说是因为受到打扰而怒上心头的表情才对。

    悠艾儿拔出小刀，朝大公鸡正面冲刺。

    在撞上去的前一刻，悠艾儿像斗牛士一样闪身躲开大公鸡。接著，顺著躲开的姿势，朝大公鸡的脖子挥刀。血花四溅，大公鸡一边跑一边倒地。

    悠艾儿捡起掉落的素材，靠近我，要求继续刚才的事。

    她脸上虽然带著一丝拘谨，表情中确实夹杂著期待的神色。

    我当然抚摸了她。只要抚摸一下，悠艾儿就没事了，她会重新振作起来。

    这表示她果然还是个孩子。

    接下来，只要一直重复做一样的事，直到拘谨完全从她脸上消失就好。

    「差不多该回去了，悠艾儿。」

    「是，主人！」

    听了我的话，悠艾儿脸上浮现羞赧的笑容，给了我元气十足的回答。

    我们再次回到城里，打算去买装备。

    悠艾儿说，她想要可以投掷的飞刀。

    她的说法是，只要有许多飞刀，下次或许就能保护我了。

    我这才想起，之前她也曾丢出小刀打倒一只哥布林。不知道是不是天赋的技能，总之那具有相当强大的威力。再说，如果下次能在遇上四只大公鸡时成功守护我，悠艾儿一定也能重拾自信吧。

    这么做，能令她恢复笑容。

    如果只是买个飞刀就能带来这么大的好处，那怎能不买呢。

    幸好，治疗院和冒险者两方面都有收入，现在的我手头充裕。

    我买了四把投掷用的飞刀，以及两把比她现在用的小刀还要长一点，实用性也更高，据说是名师高徒打造的刀给悠艾儿。

    虽然几乎回到一贫如洗的状态，但是这么一来，即使遇到复数敌人，悠艾儿也能从容地应付了。

    悠艾儿成为飞刀炮台的那天，或许已不远了。

第一卷 第5话 和露露卡过夜

    「明天，要不要一起潜入迷宫？」

    我们从武器店直奔酒馆，随便吃了点东西后，露露卡便来到我们桌边了。

    今天她毫不客气地坐下来，从大盘子里拿取料理，还开始追加点酒。看来，今天她是自己一个人来的。

    「不，可是你不是说过不和我组队吗？再说，那个贫乳肯定会说不要吧。」

    难道她邀请的对象不是我，而是悠艾儿吗？不大可能吧。

    悠艾儿不安地看看我，又看看露露卡。露露卡的视线毫无疑问紧盯著我。

    「……啊，那个词绝对不要在那孩子面前说喔？她很介意这种事的。呃，我不是说过吗？只要不是组队的话，很想跟四季一起潜入迷宫啊。今天开始啊，因为法兰身体不舒服，我们的迷宫探索要暂时休兵几天。」

    喔，这么说来露露卡之前的确说过这种话。

    原来如此，休兵时露露卡自己行动也OK啊。

    换句话说，她是想和我们组成临时队伍。毕竟我原本对战力就有点不安，试试看三人能往下打到什么地步，好像也不错。

    「啊――你好像是有那么说过。不过，怎么？法兰身体不舒服吗？要是露露卡愿意为我做些什么，或是那家伙自己来求我的话，我也不是不能帮她治疗喔？」

    「啊、啊~啊哈哈，不是这样的啦，不用担心她。」

    搞什么啊，不讲清楚。

    又说不舒服，又说不是这样。

    今天开始，暂时休兵几天。

    不用担心她。

    啊，我自然地微笑起来。这样啊，也是会有这种日子的嘛。毕竟是女孩子。每个月都会有一次身体不舒服的时候。原来如此，是今天来的啊。

    想到一个月后，可以故意对法兰说「那个快来了吧？」，我就觉得兴奋期待。一开始，法兰一定会听不懂我的意思。可是，一看到我露出邪恶的笑容，她就会明白了。接著，是不懂为何我会知道的困惑，以及被得知这种私事的羞耻戚。最后，对于把这种事说出口的我，她一定会露出嫌恶的表情。真想看看她的这种模样啊。

    对了，如果今天或明天见到法兰的话，先打听看看她的周期吧。

    两条双马尾气得怒发冲冠的法兰一脸激愤的表情，好像也满有看头的。

    「不要惹她生气啦~那孩子真的很讨厌这种事。」

    露露卡叹了一口气这么说。她光看我的表情，就知道我在想什么了吗？

    她很t解嘛，不过，我不会真的实行啦，毕竟对方是露露卡的队员啊。

    露露卡的个性看似宽容大方，但最好还是别惹火她的队员。不，说起来，法兰自己叫来卫兵，对我施展魔法的可能性也不容否定。

    不是说她有洁癖吗？还是别惹她好了。

    不过，下次实际上遇到法兰时，我或许还是会贫嘴吧。

    因为她总是一副不爽的表情，摆出「我就是讨厌你」的态度，我当然会想看她一脸羞耻的模样啊。根本就是她先起头的吧。

    「龋四季。我也想一起去住四季住的旅店，可以吗？」

    吃过饭，离开酒馆时，露露卡这么提议。这应该是那个吧？「人家醉了，送人家回家嘛」的那个吧？

    我的桃花期终于到了吗？露露卡的脸染上一片红晕，或许她很期待被我外带回去。

    这一定就是所谓女人的脸吧。连约会都没有过就直接上床什么的，她还真积极。她平常有这么积极吗？

    不，平常顶多是让我隔著衣服揉揉捏捏胸部，即使容许直接触碰也只是一瞬间。而且，那都是用来抵治疗费的啊。

    我果然还是进入桃花期了吧？

    竟然能让露露卡这么积极，我真是罪恶的男人。喔喔，不小心笑出来了。我得注意自己的表情才行。

    「啊，我当然不是那种意思，只是想说还要约地方会合太麻烦了，住同个旅店就好啦。房间可要分开唷。」

    啊，我误会了吗？是这样吗？

    她会脸红当然是因为喝了酒嘛。我对得意忘形的自己感到有点懊恼。同时，也觉得非常可惜。

    说不定我也是因为喝了酒，脑袋有点打结了吧。

    哎，还有悠艾儿在，就算住同一个房间，睡同一张床，也不可能真的怎么样。

    「对了，悠艾儿也睡同一个房间吗？」

    在旅店柜台登记过后，露露卡问了这件事。她是否很在意我和悠艾儿的关系？

    总觉得她是有意这么问的，大概是嫉妒我和悠艾儿的亲密关系吧？还是想确认我到底是不是萝莉控？

    「对啊，没错。这样也比较省钱嘛。」

    真正的原因是悠艾儿不愿意跟我分房，但这应该可以不用说吧。

    「我要一直跟主人睡同一张床。」

    悠艾儿小姐，那个不用说啦。

    听了悠艾儿的话，露露卡盯著我瞧了老半天。那是想探究真相的严肃表情。哎呀，她一定还在怀疑我是萝莉控。

    不能转移视线，要是这时我转移了视线，我在露露卡心中一定就会被当作萝莉控。真要那样的话，说不定往后露露卡跟我交涉价钱时，就会因为受不了这一点而不给我「沙必思」了。

    不，更有可能她连看都不想看到我，连话都不想跟我说。

    对负责生儿育女的女人来说，萝莉控就是这么避之唯恐不及的对象。

    不是啊，我根本就没对悠艾儿出手啊。

    我用极度严肃的表情回望著露露卡。

    「……我看，我还是改睡四季隔壁的房间吧？」

    她大概是想趁半夜偷听隔壁房有没有什么奇怪的撞击声吧。

    这种便宜旅店的墙壁很薄，要是做出这样那样的事情，马上就会被隔壁房的人发现。看来，露露卡并不相信我。

    我平常明明那么努力不对悠艾儿出手，真教人觉得太不公平。我这份感情，究竟该对谁发泄才好呢。

    「嗯唔……啊……感觉怎么样……主人！」

    悠艾儿用全力以赴的气氛，刺激我舒服的点。被悠艾儿摸到的地方已逐渐发热，带来强烈的快感。

    「啊啊，非常棒。悠艾儿最棒了，非常舒服。」

    悠艾儿看来有点痛苦。还有，虽然我没说出口，其实她的技巧还不是那么好。毕竟是第一次，所以这也是无可奈何的事。

    正因如此才更棒。一定是因为对象是悠艾儿，所以我才觉得舒服的吧。

    「呼……唔……我、虽然会痛，可是会努力的！」

    碰到硬起的肌肉，悠艾儿发出痛苦的声音，非常努力地持续给予刺激。

    会痛吗？对十二岁的悠艾儿来说，还是太勉强了吗？

    「会不会痛？不要太勉强喔，不然不要做了？」

    「不，我、我要为主人……努力！」

    真勇敢。悠艾儿的汗水滴在我身上，她就是这么努力，持续刺激著我。

    喘气声、呻吟声、滴落的汗水，还有――

    「等、等一下！你们在做什么！？你不是说不会对悠艾儿出手……吗……」

    露露卡大叫著，用力撞开门。闯入房间的露露卡看到的是――

    悠艾儿正在帮我揉捏肩膀的一幕。唔哔，一切都照著我的计画走。

    「嗯？怎么啦露露卡？这么紧张？你在担心什么？」

    「呃、嗯、这个、那个……」

    我当然是故意的。

    我拜托悠艾儿帮我揉捏肩膀，故意大声发出舒爽的声音，让墙壁另一边的露露卡听见。即使是在治疗院时会主动做出那些行为的露露卡，大概也因为搞出这种误会而觉得很丢脸吧，红著脸说不出话。

    硬要分类的话，露露卡属于主动进攻的类型。

    与其说是我对她性骚扰，不如说是她主动给我机会。这就是我对露露卡的印象。

    我因此正中她的陷阱，被坑了不少钱。

    这样的露露卡，难得露出羞耻的姿态与表情，我算是开了眼界。

    我也不想老是被露露卡吃定。

    「怎么了？慌慌张张闯进我们房间，一定有什么原因吧？说说看啊？」

    露露卡翻著白眼瞪我。

    我知道我知道，怎么可能说得出口嘛。

    误会别人做出那种下流的事，这种话怎么好意思说出口。丢脸死了对吧？再说，我身边还有正在帮我捏大拇趾，好为我消除脚趾酸痛的悠艾儿，更是难以启齿了吧。

    一脸羞耻的露露卡，身上穿著单薄的睡衣。

    亨利领衬衣，材质柔软的短裤。不，应该是裤裙吧。虽然平日她也会穿短裤，但是衣服的材质不同，散发的氛围也大不相同。

    从背后看，大概薄得透出内衣的线条了吧？我的视线从上到下，好好将她打量了一番。因重力而下垂的单薄布料，以及下面隆起的肉感曲线。

    平常很少看到露露卡这样的表情这一点，成为适度的刺激。

    然而，露露卡闭上眼睛，呼了长长一口气后，立刻恢复一脸受不了的表情。啊，结束了吗？

    她大概察觉上了我的当，发现是我故意害她误会的吧。露露卡果然很懂我。还有，态度切换得也很快。

    露露卡会生气吗？我虽然这么想，但事实上我什么都没有做，只是让悠艾儿帮我揉肩膀而已。

    开口要悠艾儿帮忙揉肩膀的人的确是我，也是我故意选择些会让露露卡误会的词句。可是，那充其量只是要表达肩膀被揉得很舒服而已。

    故意绷紧肩膀，让悠艾儿不得不用力，这个状况也是我故意造成的，不过露露卡不会知道这些。我可没说谎。

    做出丢脸误会的人，完全是露露卡自己。

    正因如此，露露卡无法发火，只能摆出一副无奈的表情。该说终于报了一箭之仇吗？对于她把我当作萝莉控的事，就这样扯平吧。

    隔天，我们一大早便前往迷宫，第一层。一看到我抚摸打倒獠牙兔，捡回掉宝的悠艾儿，露露卡就用难以言喻的表情这么说：

    「……龋四季，你每次都这样摸她吗？」

    「对啊，怎么了吗？」

    我右手抚摸悠艾儿头发，左手轻轻逗弄她的下巴。

    大概是还对昨天和大公鸡的战斗感到介意吧。悠艾儿虽然没有抗拒我的抚摸，却也不像以往那样贴著我的身体。

    我一方面感到不满足，一边持续抚摸眼前滑顺的银发。露露卡用难以书喻的表情，心情复杂地看著这一幕。

    「没什么啦……」

    总觉得她的声音听起来颇为不满。我看，她一定还以为我是萝莉控吧。

    可是，这是我的「工作」啊。肌肤相亲的接触都是为了提高悠艾儿的斗志。

    这是不可或缺的。

    再说，如果连这个都不做了，我就真的只是站在后面看她战斗啦。

    在迷宫中时，我的存在价值，就是抚摸悠艾儿。身为一个小白脸，就要扮演好这个角色，赞美悠艾儿，抚摸、慰劳她，尽力让她带著好心情迎向下一场战斗。

    另外，对我个人来说，抚摸悠艾儿也是一种享受，能从中实际戚受到她对我的崇拜和依赖。要我放弃这个，那是不可能的。

    第一层、第二层……在持续探索迷宫的过程中，我逐渐摸清露露卡的战斗方式。

    露露卡是使用单手剑与盾牌的轻战士，使用的战术是格挡、化解敌人攻击，再趁隙反击。

    根据我鉴定的结果，她似乎拥有某种盾牌技能。露露卡很擅长在化解敌人攻击后，引开对方的注意力。

    她会在魔物朝自己后方前进时，丢掷小石头吸引对方注意，或是绕圈圈妨碍对手移动。

    她对攻击这件事并不是那么专精，但是总能确实拖住两只以上的敌人，发挥了不错的安定感。

    拜这样的露露卡之赐，悠艾儿更能集中精神歼灭敌人，我们在迷宫中比平常前进得更为顺利。

    现在到了第五层。

    眼前有四只大公鸡。除了多了露露卡外，场景条件和昨天是一样的。悠艾儿因无法顺利保护我而哭泣的画面掠过脑海。机会来了。

    「等一下。」

    在悠艾儿与露露卡一看到大公鸡就要向前奔去时，我发出声音叫住她们。现在正是恢复悠艾儿信心的大好机会。

    「露露卡，这次可以交给悠艾儿吗？」

    我想让她自己克服过去的失败，重获自信。

    和昨天不同，现在她手上有飞刀。如今的悠艾儿一定靠自己也能办到。

    「哇，好强。」

    小刀整齐划破喉咙，四只大公鸡应声倒地。

    这就是悠艾儿掷飞刀的成果。虽然早已有所想像，但悠艾儿真的很强。比起普通地持刀贴身肉搏，使用飞刀后更是压倒性地快速分出胜负。

    虽说大公鸡只会直线前进，但能以飞刀击中十几公尺外的魔物喉咙，这可不是容易办到的事。我虽然想受到悠艾儿尊敬，自己倒先尊敬起她来了。

    「我成功了！主人！」

    回收掉落的道具和小刀后，悠艾儿朝我飞奔过来。这次，她名符其实地扑进我怀里，没有一丝顾虑与拘谨。

    悠艾儿似乎已完全放下了悔恨，满脸喜悦。她克服过去的失败，重获自信了。看到天真无邪的悠艾儿这么高兴，我也感同身受地开心起来。

    「好厉害，好厉害喔，悠艾儿！」

    我温柔地抱住飞奔而来的悠艾儿。

    悠艾儿用双手搂住我的腰，头抵著我的身体转动。我也把手放在她背上，另一只手用力抚摸她的头。

    我一摸她的头，悠艾儿就用头顶回我的胳膊，磨蹭回应。

    令人怀念的感觉。

    令人怀念的反应。

    悠艾儿明明只沮丧了一天，我却觉得好久好久没看到她这样的反应。

    好开心。

    该怎么形容这种心情。

    没错，就像心爱的女儿在运动会上赛跑得了第一名，我满心都是想全力赞美她的心情。

    我想更清楚地表达这份喜悦。想再对悠艾儿发出更多称赞。光是像平常那样摸她的头发是不够的。

    因为今天是悠艾儿克服过去失败的日子，是值得纪念的日子。

    我蹲下来，把手绕到悠艾儿膝盖后方，打横抱起她，一口气?高。

    也就是所谓的公主抱。

    悠艾儿瞬间发出惊呼，但立刻伸手搂住我的脖子，把头靠在我锁骨附近磨蹭。

    我将上半身的平衡交给紧抓住我的悠艾儿，下半身则只靠我的左手支撑。接著，用空出的右手持续抚摸她的头发。悠艾儿则把头靠在我的胸膛上。

    「悠艾儿好厉害！」

    赞美、抚摸、嘉许、抚摸。

    悠艾儿发出高兴的声音，像是在说「还要、还要」似的，不断用头顶磨蹭我。

    我紧紧抱住如此可爱的悠艾儿的头――

    「等一下、等一下！你、你们太奇怪了吧！？」

    耳边突然传来露露卡的叫声。胀红了脸的露露卡看著我们，惊讶得瞠目结舌。

    「有什么奇怪的？」

    我只是用身体接触来赞美努力的孩子罢了。没有任何好奇怪的地方吧。

    「咦、G，不、可是，你不是说不会对悠艾儿出手……」

    我又没有出手。只不过是把全力以赴的她用公主抱的方式抱起来，摸摸她的头而已。这其中没有任何性方面的意图，比较接近亲子之间的肌肤接触吧。

    难道，露露卡所谓「出手」，就是单纯指「伸出手」这种程度的触碰吗？如果只因为这样就被认定为萝莉控，那也未免太严格了吧。

    「只是摸一下而已吧？」

    「是这样没错、是这样没错……可、可是，你还公主抱……」

    露露卡以一副举止可疑的样子这么说，总觉得她失去了冷静，这反应是――

    因为我把注意力都放在露露卡身上，悠艾儿不满地蠕动起来。

    大概是抗议我的手停下了动作吧。

    手指在我颈后交握，搂住我脖子的悠艾儿，现在的动作就像用手臂抱住我的头。

    只靠手和手臂的力量挂在我身上的悠艾儿，用手肘关节夹住我的脖子抱住。

    「您是，我的主人。」

    在耳边如此低语的悠艾儿的侧脸，就在我的眼前几公分之处。

    就这样，悠艾儿的脸颊贴近我的脸，柔软的银发搔得我脸上痒痒的。

    柔嫩的颊肉碰触我的脸庞，再用力挤上来。接著，悠艾儿开始用自己的脸磨蹭我的脸颊。

    没错，就是脸颊互相摩擦。

    她身上散发平常淋浴时使用的沐浴粉的味道，飘散出一股甜甜的香气。该怎么说呢，彷佛连心都受到一番洗涤，感觉很舒服――

    「不、不行，女孩子不可以这样黏在男人身上！」

    ――与此同时，露露卡介入我与悠艾儿之间。

    介入与我身体紧贴的悠艾儿之间。换句话说，就是出现在我眼前，我与露露卡的距离近得我只要脸动一下就会碰到她。

    和平常不同，露露卡的表情很拚命。

    露露卡说的话听起来平静，她的动作却很不镇定，死命想剥开我和悠艾儿。

    「露露卡？」

    我与激动的露露卡对上眼。

    或许是忽然发现自己太靠近我，被这近距离吓到了吧，露露卡原本就很大的眼睛，因惊讶而睁得更大。

    那双和红发相互辉映的美丽朱红色大眼睛，现在正看得一清二楚。

    实在是太近了，我有点慌乱。

    露露卡自己好像也一样，羞红了脸――不，是名符其实地「连耳朵都红了」。

    ……咦，这是怎么回事。我开始觉得奇怪。

    「露露卡小姐？」

    「什、什么事！？」

    我叫了身体僵硬的露露卡一声，依然红著脸的她像是惊醒般，迅速拉大彼此之间的距离。

    分开后，她也不敢看我，眼神四处乱飘，一下看旁边，一下看下面。

    这反应是怎么回事。还有，看到悠艾儿和我紧贴在一起时的那种态度又是怎么回事。

    该不会，该不会是我想的那样吧。

    ……不，我不会被骗的。

    要冷静。

    想想露露卡过去的行为。在治疗院时，我被她骗得减免了多少次的治疗费。今天这或许也是演技。

    然而……

    露露卡那不安的表情，羞红的脸颊，可疑的态度。

    这如果是演技的话，我可能再也无法相信女人这种动物了。

    不，到目前为止，我应该没有任何让露露卡喜欢上我的地方才对。

    我既不曾在有生命危险时解救她，也不曾长时间和她相处过。

    一起在治疗院生活了三个月的爱丽丝还比较有可能。

    如果露露卡这种反应的原因和我想的一样，我也真的不知道为什么会这样。

    我和露露卡在治疗院中相识，身为治疗者与被治疗者，她有时付钱有时候没付钱，只是这种程度的关系罢了。

    露露卡明白自己的魅力，不是那种只跟别人讲两句话，就会迷上对方的轻浮女人。

    不过，搞不好轻易让我摸她胸部就是已经迷上我的证明。

    不不不……那只是为了减免治疗费罢了。只是为了钱。

    ……可是，难不成，她那种爱钱的态度只是用来掩饰害羞吗？

    不，我直到最近才知道露露卡的名字，我们之间的关系果然只是那种程度而已。

    咦，话说回来，露露卡知道我的名字。我却不记得露露卡曾自我介绍过啊。为什么会这样？那到底是怎么回事？

    她说出我的名字时，感觉就像记住常去的便利商店店员名牌上的名字一样――不对，治疗院的制服没有附名牌。

    大概是在治疗院时，听过爱丽丝叫我的名字吧。

    算了，现在不是计较她怎么知道我名字的时候。问题是，露露卡对我的看法。

    虽然觉得是我自己想太多，但现在露露卡的态度太明显了。

    「你喜欢我？」这么问虽然最快，但我再怎样也说不出口。万一我猜错的话，在露露卡心目中，我一辈子都会是「自作多情汉」了。

    很有可能留下每天晚上在床上想起时，都不禁「啊啊啊啊啊」呻吟的记忆。

    我不能问她，可是又好在意。

    ――到底是怎么回事嘛。这种搔不到痒处的感觉真痛苦。

    结果，对于完全恢复平日态度的露露卡，我什么都说不出口，只能怀著搔不到痒处的心情，继续迷宫探索。

    这时――

    「G、G、一定非得由我来做不可吗？」

    「有什么办法嘛――？这么做是最好的啊。不管是我还是悠艾儿来做，都会损伤武器呀。」

    现在，我们眼前有一只名为霸王蚁的魔物倒在那边。

    没错，就是倒在那边。

    霸王蚁的脚部关节被悠艾儿和露露卡俐落地斩断，呈现腹部朝上的状态倒在那边。

    这种魔物位于第六层迷宫，特徵就是坚硬的甲壳。若以刀剑对战，只要瞄准肢体关节，就能切断其细细的脚。问题是，想切割身体时，武器会因坚硬的甲壳而受损。

    所以，手持槌击型武器「单手锤」的我，只得扛下给霸王蚁最后一击的任务。

    我看著躺在地上的霸王蚁，首先映入眼帘的是巨大的下颚。

    那以前曾经咬断埃特的腿，带有锯齿状利牙的凶恶下颚。

    霸王蚁喀啦喀啦地开阖著下颚，明明不可能咬得到，仍试图攻击站在他眼前的我。

    因为它动弹不得，所以不可能咬得到我。绝对不可能。

    但想起过去埃特受的重伤，再加上眼前即使失去所有的脚，仍未失去斗志的霸王蚁，我有点害怕了起来。

    不，不说大话了。老实说，我非常害怕。

    只要看到霸王蚁那充满战意的眼睛，总觉得靠近它的瞬间，它就会像跃出水面的鱼一样，跳起来咬住我。

    用那副巨大的锯齿下颚咬住我。

    真想乾脆把锤子借给露露卡，让她代替我一锤毙了霸王蚁。

    「龋露露卡……」

    「四季，进入迷宫之后你什么都没做吧――？」

    「唔……」

    被踩到痛处了。

    悠艾儿绝对不会说这种话，悠艾儿果然是个善良的好孩子。等一下一定要好好抚摸她。

    「有懂得使用治愈魔法的四季跟著，虽然是很放心没错，可是啊，人家也想看看四季帅气的一面～」

    露露卡轻佻地说。在发生过那种事之后，一听到她用这种献媚的声音说话，我就心知肚明了。现在这个不是真心话。

    这是那个吧？「人家想看看四季能干的一面！」的那个吧？

    不过，我这次不会得意忘形了。因为我是个不会随波逐流，懂得分辨是非的成熟男人。

    我想起那时埃特的伤，流出的大量鲜血，还有死人一般冷汗直流的苍白脸庞。

    光是看到霸王蚁的上颚，我就觉得脚下万虫钻动，很想拔腿就跑。

    当我将目光从霸王蚁身上移开时――

    ――我发现悠艾儿正看著我。

    她正用一种带有期待的、闪闪发光的眼神，看著在霸王蚁前高举锤子却无可动弹的我。

    连你也这样吗？连你也想叫我动手吗？

    不，悠艾儿只是看著我而已。

    她并没有像露露卡那样用言语刺激我。

    单纯的悠艾儿一定只是期待看到主人的帅气英姿。

    老是在悠艾儿面前要帅的苦果，现在终于尝到了……但我完全没有放弃要帅的念头。

    圆滚滚的大眼睛里充满期待，悠艾儿正在等待我展开行动。她一定很想将主人我战斗时的英姿，烙印在那双眼瞳里吧。

    我无法……背叛那双……闪闪发光的眼瞳……

    ――我做出觉悟。

    我尽可能不去看霸王蚁的下颚，努力回想在学校上过的剑道课。将沉甸甸的单手锤重新握好，抓紧上半段，一边转移重心，一边一鼓作气用力挥。

    「喝啊啊啊！」

    手里传来钝重的感觉。

    啪叽！霸王蚁的头部发出这样的声音，表面龟裂，内容物从缝隙里迸飞。

    恶、恶心……

    不过，我打倒它了。就第一次来说，算是成功的一击吧。

    「不愧是主人，好厉害！」

    霸王蚁在光芒中消失的同时，悠艾儿赞美了我。不管怎么说，我总算是回应了悠艾儿的期待，太好了。顺利守住身为主人的尊严。作为回报就摸摸她吧。

    「四季，有两把刷子喔！」

    露露卡也紧跟著上来赞美我。

    「是吗？」

    「嗯，那一击的动作很漂亮。你有学过武术吗？超帅！四季真厉害―啊，你其实满有肌肉的耶，好硬！」

    露露卡一边这么说著，一边到处捏著我握著锤子的手臂。看来，我也没育辜负露露卡的期待。

    「……啊，你看得出来喔？」

    学校剑道万能论。

    毕竟一击就打烂了霸王蚁的头，说不定刚才那真是令人满意的会心一击呢。

    其实，在这个世界里学战斗技巧的人有限，尤其是冒险者，大多是靠自己摸索。义务教育万岁啦。

    「看得出来看得出来！嗯，那一击的力道真的很强呢！看在担任前锋的我眼中，真是令人著迷的一击！」

    这样啊，你看得出来啊，你为我著迷了啊。

    「主人，好帅。」

    悠艾儿也不甘示弱地上来称赞我。是啊，我现在手中握有武器，而且敌人的脚都被砍断了

    动弹不得。根本就没必要害怕嘛。

    再说，从外表看来，刚才的霸王蚁动作速度并不快，如果是一对一，说不定我也打得赢。

    「好，那下次遇到时，我来试著从头迎战！」

    「啊、呃……这对四季来说太勉强了，你只要负责最后一击就好，拜托？」

    「…………好。」

    之后，在露露卡和悠艾儿的吹捧下，我逐渐克服对霸王蚁的恐惧，也能顺利完成挥一下锤子这种简单的任务了。

    当然，只负责最后一击。知道自己有几两重，也是很重要的事。

    ――就这样，我们终于来到这里。

    准备进入，第七层迷宫。

    第七层的魔物是史莱姆。掉宝是史莱姆果冻。是史莱姆果冻啊。

    这么一来，我就能补充缺乏的史莱姆果冻了。

    酒馆的迷你裙服务生。

    旅店的露胸小妞。

    卖汤的摊子上，那个衣服被蒸气湿透的姊姊。

    各种光景掠过脑海。

    啊啊，好想赶快战斗。

    不过，战斗的不是我，是悠艾儿和露露卡。

    悠艾儿和露露卡已经开始进入和好几只史莱姆的战斗。史莱姆是不断抖动的果冻状魔物，大小和足球差不多。中央有个核心，那里就是它们的弱点。

    想打倒史莱姆，就得准确命中那个核心。不过，露露卡和悠艾儿打得游刃有余。轻松避开撞上来的史莱姆，再轻巧又正确地贯穿核心。

    史莱姆的攻击方式，只有用全身冲撞一招，不过威力却意外地高。它的身体会在攻击的瞬间硬化，被直击时甚至可能有骨折的危险。

    不过，也就是这样而已。

    史莱姆不可能一直保持坚硬，身上也不带毒液或强酸。

    没错，它们以第七层的魔物来说并不强。可是，这是有原因的。

    「那就是魔王的房间吗？」

    「以我们的队伍成员来说，有点勉强啊。物理攻击对这里的魔王几乎无效。」

    魔王，是也。

    在梅尔海兹的迷宫中，每逢七的倍数楼层，楼层中央都会有一个魔王房间。

    房间里的魔王会夺走魔力资源。有人说，这就是魔王所在的楼层，魔物都特别弱的原因。

    事实上，第十四层和第二十一层的魔物也的确偏弱。

    这层的魔王是巨大史莱姆。身体构造和攻击方法，基本上和一般史莱姆差不多，只是大小差异非常大。魔王史莱姆的直径，足足有三公尺。

    虽然史莱姆本身并不怎么强，但凭著大小的差异，就能让强度产生三级跳。普通的剑攻击不到巨大史莱姆的核心，加上身体黏糊的特质，就算用剑砍杀，伤口也会马上愈合。

    此外，以巨大身体冲撞时，造成的威力也只有惊人足以形容。那不是人类能轻易应付的力道，公会的人也建议我们不要随便进入房间。

    就算不用勉强进入房间打倒魔王，用迂回的方式就能进入下一层迷宫。

    「队伍里没有火力高强的魔法职业冒险者，还是太勉强了。」

    「对啊，虽然从外侧一点一滴砍削，也不是不能打倒，但是我不想尝试。即使打倒后可能掉下罕见道具也一样。」

    在露露卡说著这番话时，悠艾儿一直盯著魔王房间的门看。不过，最好不要在意。

    她一定只是被门上的装饰吸引注意力而已。我不相信悠艾儿会刻意挑战自己不擅长的强敌，她又不是那种战斗成瘾者。

    「罕见道具是什么？」

    「呃，是一种叫做史莱姆露的魔法药材，没记错的话，可以卖个高价喔？不过，几乎大部分的情况，都只会掉下几个史莱姆果冻啦。」

    「是喔，不过那跟我没关系。」

    我不只对露露卡说，也故意说得一清二楚让盯著房门看的少女也听得见。

    「是啊，把那边的史莱姆打倒后就回去吧。肚子也差不多饿了。」

    这么说来，我才想到是该吃午饭的时候了。不要绕远路，直接走正规路径回去的话，刚好赶回去吃午饭。

    尽管也想收集多一点史莱姆果冻，但我可不能让悠艾儿饿肚子。

    结束迷宫探索，回到公会柜台。

    我到现在才想起，自己忘了很重要的事。

    那就是，这次的迷宫探索，我始终站在悠艾儿和露露卡身后旁观。

    当然，每次都是这样啦。可是，这次问题不同。

    打倒魔物时，会「当场」掉下道具或材料。换句话说，捡拾的人一定是站在魔物身边的人，也就是和魔物战斗的人。我想说的是，这次迷宫探索获得的史莱姆果冻，连一个都没进我 的道具箱。

    而现在，露露卡和悠艾儿正将那些史莱姆果冻交给材料买卖柜台的小姐。

    纵然想阻止她们卖掉，却找不到适当的理由。

    不，想是想得到啦，只是将那低级理由说出口的瞬间，我的名誉将就此扫地。

    就在我如此苦恼之间，柜台小姐已经带著微笑，淡淡说出收购金额了。

    结果，卖掉史莱姆果冻的三分之二收入――我和悠艾儿的份――终究还是进了我的银行卡。

    连同柜台小姐自然的笑容一起。

第一卷 第6话 贺宴

    和露露卡一起探索迷宫的隔天。

    我和悠艾儿在冒险者公会的一个角落。

    时间刚过中午，是买卖柜台开始人多拥挤的时间。

    「啊，悠艾儿，在去买卖柜台之前，可以先把材料交给我吗？」

    我和悠艾儿两人一起挑战了迷宫第七层，成功讨伐了普通的史莱姆。这下子，我终于能够补充心心念念的史莱姆果冻。

    「将所有材料都给您？」

    「对，过去都没好好数清材料就卖掉了，我想先计算一下，做为今后探索迷宫时的参考。」

    面对天真的悠艾儿，就算不用这种藉口，只要说声「给我史莱姆果冻」，说不定她就会乖乖给我了。可是，万一几年后她想起这件事怎么办。

    进入难搞青春期的悠艾儿，万一因此轻蔑我，对试图抚摸她头发的我说出「再也不要让主人碰！」的话，那该怎么办。我一定会大受打击，卧病不起。

    哎呀，现在的悠艾儿真的是又可爱，又老实，而且还很黏我。

    不过，将来悠艾儿长大后会怎么样？会进入叛逆期吗？会把头发染成夸张的颜色，把皮肤晒成小麦色吗？虽然她现在就已经是一头银发加褐色皮肤了啦。

    「请问……主人？」

    我听到她的声音，定睛一看，悠艾儿已经把道具箱中的材料都拿出来，正歪著头仰望我。

    「啊啊，悠艾儿真是可爱。」

    我自然地吐出这句话。

    「唔……！哪、哪有，不可爱啦。」

    悠艾儿发出惊讶的声音，脸颊微微染红。她忙不迭地转动视线，表现出一副忸忸怩妮的样子。

    很明显的，她在害羞，这是女孩典型的可爱反应。

    ……她还不习惯被称赞呢。这么说起来，连最接近她的我，说不定都几乎不曾赞美过悠艾儿的外貌。即使称赞她，好像也总是针对「战斗很强」这一点。

    这可不行。悠艾儿是个女生呢。

    不趁小时候的现在让她习惯接受赞美，长大后可是会被坏男人的花言巧语扬动利用的。

    虽然不奢望她像露露卡那么强悍，也不能让悠艾儿一直对自己可爱的容貌抱持过低的评价。

    「不，悠艾儿很可爱的。首先，你的笑容很棒，光是看到悠艾儿的笑容，我就被治愈了呢。」

    「哪、哪有这回事……」

    她一边摇头，一边用手捣著脸。悠艾儿的手虽然遮得住脸，却遮不住那双羞红的精灵耳朵。

    真有趣。不，还不够，得让她更习惯才行。对女孩子来说，承受不住别人的称赞是很危险的事。就算是为了悠艾儿的将来，我也得继续赞美她。

    「悠艾儿的头发丝滑柔顺，摸起来很舒服啊。具有光泽戚，像天使头上的光环。对了，悠艾儿可爱得像个天使。」

    「像、像天使……？」

    她单手压著脸，另一只手压著被我称赞的银色长发。不知道是不是太害羞了，悠艾儿的手指也不知所措地动来动去。

    好、好有趣……

    过去被我赞美过的女孩，有谁表现过这么美妙的反应吗？

    不，应该没有吧。我对只因为我说了一句「你的脸真美」，就冷淡地啧了一声的爱丽丝记忆犹新。

    「悠艾儿的皮肤也很美，颜色不会太深也不会太浅，刚刚好。我很喜欢这种健康的肤色。你每次都穿长裤，下次或许可以换穿裙子看看喔。」

    「喜、喜、喜欢？」

    说起来，悠艾儿买的总是实用性高的衣服。她也该到喜欢打扮的年纪了吧。现在收入增多了，是该给悠艾儿买多一点可爱衣服的时候。

    「悠艾儿很可爱啊，光是跟你在一起就很开心，很幸福了。几乎想要永远和你在一起了呢。」

    「我、我也永远都想和主人在一起！」

    悠艾儿眼中泛起一层泪光，对我这么说。

    或许受到赞美一事，让她太高兴了吧。悠艾儿紧紧抱著我啜泣。然而，我担心她实在太好骗了。要是被坏男人利用了怎么办。

    而且，看到悠艾儿这么高兴的样子，对于半分带著有趣心态赞美她的自己，我开始产生罪恶感。

    我赞美的内容当然是发自内心，绝没有半点虚假。但我仍开始感到尴尬，转移视线――正好看到排在买卖柜台前的埃特和盖札。

    ……对了，我们还在公会里。

    在冒险者公会里卯起来称赞年幼的少女奴隶，到最后还把人家弄哭了。这种恶行传出去外面太难听了，我赶紧和埃特他们一起走出冒险者公会。

    「对、对了，今天我们两人一起去了第七层迷宫喔。」

    「是喔，已经进行到那边了啊？这么厉害。」

    「我是知道四季你们一定会很顺利，只是没想到进展这么快。」

    一边走向酒馆，埃特和盖札一边这么说。

    酒馆距离迷宫颇近。虽然是这么短的距离，但对现在的我而言，可以移动这么一小段距离就是足以感谢的事了。

    在公会里，尽管我和悠艾儿的谈话内容不至于被别人听见，在众目睽睽下害得少女羞红了脸哭泣也是事实。来自周遭的视线令我坐立难安。

    幸好还有埃特他们理解我和悠艾儿的关系，这是唯一的救赎。

    不过，他们不怀好意的笑脸还是让人有点介意。

    「迷宫探索靠的都是悠艾儿的实力，我什么贡献都没有。」

    「可是，光是知道守在后方的你拥有治愈魔法，就是令人安心的一件事了吧？你可是懂得x疗愈的人，上次不光是治好这家伙的脚伤而已，连他全身的伤痕都不知不觉消失了。这可不是普通等级的厉害啊。」

    「啊，关于伤痕的事是这样的，那时我是看到埃特伤势严重，有些心急了。我使用治愈魔法时偶尔会出现这种连受伤以外的地方都治好的情形。」

    来到这世界后，我的魔力戏剧化地增长。现在算是已稳定许多，刚来的头几天，因为无法控制过剩的魔力，也曾发生过这样的事，原本只是想医治指尖的小伤口，却用将近x疗愈的治愈魔法治好对方全身上下的伤痕。

    幸好，治愈魔法的效果不曾因此下降，或是出现发动不了的情形。

    「是喔，我听说有些人著急的时候，会产生发动不了魔法的情形。四季的治愈魔法会这样吗？」

    「我也不清楚耶。总之不管怎么样，今天好好庆祝吧！」

    到了酒馆，我点了比平常更高级的酒，又陆续点了许多料理。

    今天出差治疗院也暂时休息。

    因为，今天可是我获得史莱姆果冻的特别日子。

    「「「乾杯！」」」

    我们用啤酒杯碰杯，庆祝我们到达第七层迷宫。尽管根本搞不清楚庆祝的原因，悠艾儿也端著装了果汁的玻璃杯，我当然没忘记与她碰杯。总不能排挤她嘛。

    「主人，请问……这是在庆祝什么？」

    「这个啊，是庆祝悠艾儿很努力地探索迷宫啊。」

    总不能跟她说，这是在庆祝我终于获得史莱姆果冻了吧。当然要含混带过。

    「嗯？这不是庆祝得到史……好痛！」

    差点被不识相的盖札揭穿，我没忘记用力踩他一脚。

    「不管怎么样，今天庆祝就对了。四季，再加点吧！」

    埃特察觉我的态度，赶紧转移话题。埃特果然是个懂得看场面的男人。和盖札完全不同。

    我真的是交到了个好朋友。

    「啊，今天我请客。大家尽量点！」

    「真的吗？四季！那，就先来个香煎兽人肉……」

    「那个就不必了。」

    放任食欲支配地大吃大喝，天色必然已经黑了吧。

    被毫不客气狂点高级酒的盖札感染，我好像喝得太快也太多了。这下又惨了。

    盖札简直就是把酒当水喝。

    配合这家伙的步调喝酒，大概很快就会像埃特一样，一去上厕所就再也没回来了。我下次要小心。

    我不经意地往身边一看，见悠艾儿正出神地看著服务生的迷你裙。怎么了吗？该不会是想

    等著看内裤走光的画面吧。

    啊，我忽然想起自己今天说了「悠艾儿说不定也适合穿裙子」的话。原因大概是这个吧。

    「对了，得买礼物给悠艾儿才行呢。」

    「礼物？」

    我提起得太突然，悠艾儿露出错愕的表情。

    「对啊，悠艾儿总是那么努力，就当作是答谢你。」

    「哪、哪有……我只是……」

    悠艾儿害羞地低下头，表现出「拘谨客气」的态度。

    可是，我有点想看悠艾儿穿裙子的模样。

    总是站在悠艾儿身后看她激烈战斗的情形，我当然知道探索迷宫时不能让她穿裙子。不过，平常在城里时就没问题了。

    「我想买礼物给你嘛，向来承受你的照顾，想要表达一下感谢之情。」

    我再加把劲。

    「这、这样的话……」

    「喂，四季，赤龙杀手来了唷！快喝吧！」

    盖札依然那么不识相，抱著酒瓶高声大喊。

    ……这家伙真不会察言观色，没看到我正在跟悠艾儿讲话吗？

    不过，看在今天是贺宴的份上，还是宽容以对吧。

    「喔，是那么好喝的酒吗？」

    「对啊，要价五千钱耶。我没喝过，不过一定是好酒。」

    ……这、这家伙真的没在客气的啊。

    虽说我表明请客，但一瓶五千钱的酒相当于日币五万，他竟然不当一回事地点了。想到等一下结帐的情形，我不由得全身发抖。就在这时，盖札已经开瓶了，咕嘟咕嘟地往自己的杯子里斟酒。

    这瓶酒容量不多，光是他一个人就几乎要喝乾了整瓶。

    「等、等一下，我也要喝！」

    付了五千钱自己却喝不到，这种事我绝不允许。

    我从盖札手中夺过酒瓶，将只剩四分之一的「赤龙杀手」全灌进口中。

    灼热感。

    超乎想像的烈酒，引起我剧烈咳嗽。但是，不能把这么贵的酒泼洒出来。

    一口气喝下，腹部深处像被煮熟似地热了起来。

    这是……我的意识迅速模糊。

    「……这酒，会不会太烈了？」

    「会吗？还好吧？」

    与随时有可能昏迷，落入深沉睡眠之中的我相较之下，喝乾自己杯中酒的盖札看来还生龙活虎。

    盖札个子不高，真的很像好酒量的矮人族。

    不行，意识逐渐不清醒了。

    啊，悠艾儿好像对我说了些什么，可是我听不清楚。

    大概是刚才对话的后续吧。在断续不清的神智之中，我已经听不出她说什么了。

    「赤龙杀手」对我而书太强烈。不知为何，悠艾儿一副干劲十足的模样。

    我想，她一定是在听了我要买礼物的事之后，说了类似「会更努力探索迷宫」的话吧。

    「嗯，加油喔！」

    我不知道自己口齿是否还清晰，不过，悠艾儿看来似乎很高兴。

    她一定听清楚了吧。

    不行了，我撑不住自己的头。

    无可救药地想睡。

    就这样，我趴在桌上，闭上眼睛。

    「啊，早安，主人。」

    清醒时，悠艾儿那双蓝色的眼睛近在眼前。

    「喔，早安。」

    悠艾儿依偎在我身边，维持著与我四目相接的姿势，窥看我的表情。

    看来，她一直盯著我的睡脸看。

    我摸摸嘴角，发现自己流了口水。有点丢脸。

    即使如此，悠艾儿比我早起仍是很难得的事。平常她多半比我晚一点醒来。

    尽管她也不是没有偶尔比较早起，盯著我搭起的帐篷猛瞧的时候，但总觉得，今天的气氛和平日不大相同。

    我感觉得出，在悠艾儿的微笑中，带著一股该说是成就感还是充实感的气氛。

    还有，她似乎有点困。发生了什么事？

    话说回来，我昨天在酒馆喝瘫之后怎么了呢？

    本以为会趴在那里睡到天亮，现在却和悠艾儿一起躺在床上。

    悠艾儿一脸困意，却又带著满足的表情――

    ……等等，不会吧。

    我仔细看她，悠艾儿穿的不是平常舒服的薄薄睡衣，而是换上了外出服。

    为什么她已经换好衣服了？是因为起得太早，时间太多所以先换的吗？

    还是，在我睡著的时候，她的衣服弄脏了――

    ……不不不，不可能。

    我在悠艾儿没察觉时，不形于色地检查毛毯中自己的衣服。

    没问题。和昨天一样的衣服。裤子和内裤都好好地穿在身上，皮带也系著，看不出有特别弄脏的样子。

    太好了，什么事都没发生。

    可是，如果没什么事的话，为什么悠艾儿她……

    悠艾儿只是聊巧早起，时间太多所以换了衣服，而在我醒来之前没事情做，才又躺进被窝里来。看起来很困是因为起得太早了。

    会是这么一回事吗？

    「昨天是谁送我们回来的？」

    「是盖札先生送主人回来的。」

    「这样啊……」

    下次得向他道谢……算了吧。

    追根究柢，我会醉成那样的原因，还不是盖札擅自点了赤龙杀手。不，喝下去的我自己也有不对。可是，这是心情的问题。

    整理完服装仪容后，我们前往酒馆吃早餐。

    每天都来的我们，已经成为常客中的常客。毕竟出差治疗院也开在这里，要说理所当然也没错。

    往店内一看，正在工作的迷你裙服务生对我们招手。

    这间酒馆的服务生，各个都是美女。

    虽然我很想跟她们混熟一点，熟到她们自愿掀起裙子的程度。不过，她们虽然偶尔会跟我搭话，但平常连工作都忙不过来的她们，自然没时间和我慢慢聊。

    换句话说，我和她们没那么熟。然而，今天的服务生不知为何特别友善。挂著亲切的笑容，对我们挥挥手。

    要是能挥挥迷你裙的裙o就更好了。

    在我打算招手回应时――我终于发现不对劲。服务生不是在对我招手，

    她的视线落在我身边。

    我收回正要举起的手，往身旁一看――

    悠艾儿露出羞涩的微笑，正在对服务生挥手。悠艾儿小姐，你什么时候跟她们混得这么熟啦？

    是趁昨天我喝醉睡著的时候聊起天来了吗？

    话说回来，悠艾儿只花了一个晚上就将我怎么也攻不下的美女服务生攻略成功，真是个惊人的孩子。请务必传授小的您的把妹绝招。

    悠艾儿一挥手，服务生的视线又转移到一旁的我身上。

    于是，我们四目相对。她再次微微一笑，停下手中的工作，加快脚步朝我们走来。会不会摔一跤咧？

    不，不对。

    到底是怎么了？

    我们都还没找位子坐下，她不可能是过来点菜。

    我本来想说她是想跟悠艾儿说话，但刚才那个笑容毫无疑问地是冲著我来。

    什么事呢？我忍不住期待起来。

    说不定悠艾儿昨天跟她说了什么我的好话。说不定服务生会来对我说「我早就觉得您人很亲切了，果然是个温柔的好人！抱我吧！」

    当我脑中想著这些事时，服务生已来到我们面前。接著，她扬起嘴角，用元气十足的声音说――

    「昨晚的酒菜钱还没跟您收，一共是一万两千钱！」

    「混帐――！」

    在酒馆用完餐后，我们进入迷宫。

    目标是第七层。虽然已经不愁没有史莱姆果冻，但我现在需要钱。今天早上我钱包里的钱几乎完全消失不说，还答应要给悠艾儿买衣服当礼物了啊。

    既然要买礼物，就不能买二手衣，还是买新衣比较好。而既然想买新衣，当然要尽可能买好一点的。

    可是，好的衣服价钱也高。

    一套衣服随便定价就是几千钱。所以，我想尽可能确保多一点预算再去买。

    史莱姆虽然弱，但出没处毕竟是第七层迷宫，掉下来的魔石等级也相对地高。因此就金钱层面来说，第七层是很好的狩猎场地。用悠艾儿打倒魔物赚来的钱买衣服送她好像有点不大对，但我相信她一定不会介意。

    前往第七层的路，我们也走得很熟了。

    到第三层为止的魔物都不是悠艾儿的对手，绿人伊比和霸王蚁的动作很慢，只要跟它们朝反方向前进，某种程度上可以不用放在眼里。至于大公鸡，若能一发现就丢出飞刀，便能确实减少它们的数量，大幅缩短探索迷宫的时间。

    就这样来到第七层。

    冒险者都知道这里是很好的狩猎场，甚至还有冒险者集团准备了帐篷在这里过夜狩猎。

    好不容易突破等级较低却更加危险的第五层与第六层，想在第七层尽可能待久一点，这或许是基于分摊风险的考量。

    不过，要在这里驻扎过夜，就得有人负责守夜把风。

    我们只有两个人，要做到这个并不容易。

    再说，潜入迷宫愈久，就会愈搞不清楚时间，这也是个问题。

    虽然也有免洗魔法道具或时钟可以施展一段时间的结界，但是价格不便宜。

    其实只要潜入迷宫几天，赚的钱也就买得起了。

    可是，现在就是没钱。要买只能等下次。

    在第七层随意游荡狩猎了一阵子，我们来到魔王的房间前面。

    魔王房间里，有巨大史莱姆。

    打倒它，有可能掉下稀有道具「史莱姆露」。而我在冒险者公会里听说，一个史莱姆露，可卖到二十万钱。

    「二十万钱啊……」

    虽然是稀有道具，但只要掉下一个，轻易就能赚到花上半天时间在第七层狩猎所得金钱的……四十倍。

    真是吸引人的数字。我想要钱，再多也不够。

    不，可是……应该打不赢吧。

    巨大史莱姆有著直径三公尺的巨大身躯。

    相较之下，悠艾儿的武器是顶多二、三十公分的小刀。

    我认为我们完全没有胜算。

    看看身边，悠艾儿正凝视著魔王房间的门，脸上充满「我随时都能上！」的表情。

    不过，我们不能进去。

    狩猎普通的史莱姆还是比较安全，效率又高。再说，我虽然需要钱，原因却并不是真的那么急迫。没必要依赖风险那么高的方式。

    「我随时都能上！」

    「不行，我们不去。」

    不出我所料，悠艾儿说出了这句话。不过，我们还是不能去。

    悠艾儿一脸可惜的样子，这也是无可奈何的事。

    她确实很有实力。然而，也有点冲动鲁莽。悠艾儿需要一个帮她踩煞车的人。这也是我身为监护人的义务。

    我们结束迷宫探索，一如往常地来到小酒馆。

    「主人，我去整理头发。」

    悠艾儿起身去厕所的同时，露露卡也来到了出差治疗院。

    她一定是算准时机来的。

    「四季，我受伤了，帮我治疗！」

    露露卡一走进治疗院的范围，就嘻嘻一笑，反手拉上帘子。不愧是露露卡，真的很懂。

    「可以吗？这里不是爱丽丝治疗院喔？治疗法兰时是以我个人的身分，现在这里是开在酒馆里的正式治疗院。会收取和市面上一样的治疗费喔？」

    「哎呀，你先看过受伤的状态再提治疗费的事也不迟吧？」

    说著，露露卡一颗一颗解开衬衫的钮扣。

    她的胸部逐渐外露，从衬衫领口间，看得见象徵丰满双丘的深沟。

    也隐约瞄得到一点都不像冒险者穿的，装饰著蕾丝花边的可爱内衣。

    解开四颗钮扣后，露露卡大方地露出肩膀。那里有个看似被尖锐武器割出的伤口。

    「你不认为这只是很小很小的伤吗？」

    「决定治疗费的是魔法种类，和伤口大小无关。」

    我冷淡地说。

    当然，这是为了进入杀价游戏的前奏。

    ――不过，关于这点，不知道露露卡怎么想。

    我想起前天，和露露卡一起潜入迷宫时她的表情。

    简直就像嫉妒悠艾儿一般的态度。过去，我认为她是为了钱，可以不在乎某些事的女人。

    但我现在发现，好像不是那样。

    说不定，眼前正好是确认这件事的好机会。只要看露露卡今天做到什么地步，多少可以做出某种程度的判断。

    再加上，她似乎对我抱持好感，我也想进行到可以进行的阶段。

    「G～这真的只是点小伤吧？你看清楚一点啦――」

    露露卡站起来，身体向前倾。

    可爱的脸孔，几乎碰上我的眼睛和鼻子。视线往下，看到的是胸前敞开的深沟。伟大的胸部受到地心引力的作用，正在微微摇晃。

    根本不用「看清楚一点」，看到伤口的瞬间，我就发动治愈魔法治好了。但是，露露卡还是继续这么做。这也是我们之间建立起某种互信关系的证明吧。

    尽管如此，这画面还真是养眼。不过，今天的目的，是要确定露露卡会做到什么地步。

    可不能在这里就喊停。

    「嗯，我看不清楚。」

    「G～？真、真拿你没办法――」

    露露卡东张西望，窥看四周，再度将帘子拉紧后，重新转身面对我。

    不知是不是我的错觉，她的脸微微泛红。

    「这、这样的话，你可以摸摸看，确认一下呀？」

    她抓著我的手，朝自己胸口伸去。

    「嗯唔……」

    瞬间，柔软有弹性的肉感从手指传来――虽说中间还隔著一道衬衫就是了。

    手心被拉著压在丰满的胸脯上，敞开的领口之间，受到挤压而微微变形的胸部叫人不容忽视。露露卡已经不敢看我，害羞地转过头去。

    这只是偶尔为之的事，但在对方说不定对我有意思的气氛下，这也形成了绝佳的刺激与调剂。

    好像动弹不得了。可是，到这里为止都是既定路线。

    如果是平常，杀价的过程就到此结束。今天可不同，从现在开始才是重头戏。

    「隔著衬衫，我没办法判断喔。」

    「咦？啊……嗯。」

    我看还是不行吧。她伤脑筋了。

    她不时偷瞄我，脸羞得通红，正在伤脑筋。

    「G，四季……」

    露露卡开口了。

    指尖传来的是柔软的触戚，耳边传来的是诱人的甜腻声音。

    ――不过，这时我的意识已经完全没放在露露卡身上了。因为我和她对上了眼。

    「……咦？」

    我和走回来的悠艾儿对上了眼。

    (插画)

    「主、人……？」

    她站在露露卡背后。

    从厕所回来的悠艾儿，露出愕然的表情凝视我们。

    她的眼神空洞，张著小小的嘴，散发出无法理解眼前发生了什么事的气氛。

    这下糟了。非常不妙。

    现在，我的手正往前伸长，搓揉著露露卡丰满的双丘。

    而露露卡自己也将衬衫拉到肩膀下方，暴露出大面积的肌肤。

    ……状况证据齐全。

    虽说悠艾儿站在露露卡身后，可能没看到我的手实际揉搓的样子；因此也不是不能解释为我只是把手放在上面。可是，从我手臂伸长的方向、露露卡衣衫不整的情形，还有我和露露卡的距离来看，悠艾儿会想像我们正在做什么下流的事，也是理所当然的吧。

    事实上我就是在做下流的事。若问我们在做什么，答案就是我用搓揉露露卡的胸部来代替治疗费。

    ……不能让她发现啊。

    要是老实对她坦承这种蠢事，我苦心经营的帅气好主人形象就全毁了。这可不行。

    被悠艾儿闪闪发光的崇拜眼神盯著看，早就成为我最重要的乐趣之一。我绝不允许自己在这种地方失败。

    想啊！快想想看有什么办法。

    我现在可说是站在「悠艾儿是否还会将我当作一个值得尊敬的主人」这么一个分水岭上。

    相当于*天王山之战啊。  （编注：又称山崎之战，是羽柴军与明智军在山崎爆发的战役。这场战役后，羽柴秀吉正式巩固了成为织田信长继任人的地位。）

    只能打马虎眼了。

    「哎呀～真是困难的治疗。你说是不是啊，露露卡。」

    我手放开露露卡的胸部，对她使了一个「配合一下」的眼色。懂得察言观色的露露卡，或许会说：「因为是很困难的治疗，需要使用直接碰触肌肤的慎重魔法，真是多谢你了！」

    我用期待的眼神凝视露露卡的眼睛。于是，露露卡也用认真的表情凝视我的双眼。

    我们对看了两、三秒。

    露露卡似乎终于理解我的意思，脸上浮现微笑――

    ――她抓住我的右手。

    露露卡另一只手灵巧地解开衬衫上的其他钮扣，将可爱的内衣完全暴露出来。

    接著，她抓著我的手，隔著内衣压住自己的胸部，做出按压的动作。

    啊，好软。

    「嗯……你说呢？」

    这是……继续杀价的意思吗？

    事态竟然如此发展，真不妙。这样下去无法对悠艾儿打马虎眼了。难道，露露卡是认为悠艾儿没发现吗？不，不可能啊。

    站在露露卡背后的悠艾儿确实看不到前面的状况，但听得见声音。就算真的那么巧没听见，我丕变的态度也会让她产生怀疑吧。

    然而，怎么办。这状况实在太糟糕了，比刚才更糟糕。

    好软。

    我该怎么做才好。

    手臂被抓著上下按压。

    露露卡的胸部逐渐扭曲变形。

    怎么办？

    肌肤像有磁力般吸引我的手。

    可爱的蕾丝花边内衣。

    好软。

    隔著丝质内衣，下面隆起的肉块更柔软。

    好想狠狠抓一把。

    变形的双峰。

    充满弹性，严重扭曲的肉戚隆起。

    「嗯……」

    用手指抚摸只有下半球藏在内衣里的隆起上半部，感受手指被吸附的触感――

    「啊……嗯唔……」

    这触感……

    …回过神时，我已经伸出双手，开始隔著露露卡的内衣揉捏。

    露露卡的脸一片通红，呼吸紊乱。

    暴露在外的胸部与腹部肌肤被染成粉红色，画面相当煽情。

    真想就这样把她打包外带――

    「啊、啊、主、主人……」

    ――微弱颤抖的声音，传进我已被本能吞噬的神智中。

    没错，是悠艾儿的声音。

    被本能吞噬的理性迅速清醒。发出糟糕、糟糕、糟糕的声音，在我脑中敲响警钟。我的视线离开露露卡的胸部，朝她身后望去――

    ――在那里的，是沉浸在深深悲哀之中，似乎随时可能哭起来的悠艾儿。

    「要、要被抢走了……呜呜、呜呜……」

    用力抿著嘴，握紧的拳头不断颤抖的悠艾儿看著我。

    那眼神里充满悲伤，眼睛里盈满就要滑落的泪水。

    接著――

    「呜、呜呜，哇啊啊啊啊啊啊、呜啊！」

    溃堤了。

    那已经不是啜泣，而是大哭了。

    想压抑，却压抑不住。就是这样的哭声。

    「啊、呃……悠艾儿，这是……」

    惨了，事情真的糟糕了。

    悠艾儿在哭。我得、我得想想办法才行。可是，明明该说点什么……我却说不出话。

    虽然只有一瞬间，我完全忘了悠艾儿的存在，被色欲吞没的我，到底该说什么才好。

    我、我该怎么做――

    「啊、呃、不、不会吧！？对不起，对不起啦，悠艾儿！」

    悠艾儿的哭声，使露露卡慌慌张张地回头，手忙脚乱地安抚起悠艾儿。

    「真、真的对不起啦！我不是故意让悠艾儿这么难过的……那个，呃，只是借用一下而已，不、不是……想要把四季从悠艾儿身边抢走喔？呃……那个，你看、是、是治疗！没错，刚才我们做了很困难的治疗，所以四季是在确认有没有完全治好，只是这样而已，对不对，四季？」

    为了安抚悠艾儿，露露卡说话的语气很温柔。接著，大概是再也不忍心看悠艾儿哭得停不下来的模样，露露卡开始找藉口掩饰。干得好。

    「对、对了！那个叫做触诊，是很正常的医疗行为喔。因为是很困难的治疗，在使用治愈魔法之后，必须仔细确认身体有没有异常啊。」

    真是不自然到了极点的藉口。

    就算悠艾儿再怎么容易相信别人，也不可能相信吧。

    「呜……真、真的吗？」

    悠艾儿猛然抬起头。

    她的眼睛充血发红，眼泪滑落。不过，她已经不再哭了。

    …搞不好可行。她实在太好骗了，令我心情有点复杂。

    「当、当然是真的啊，悠艾儿！」

    「我、我怎么可能骗你呢！」

    事到如今只有骗到底了。

    「……真、真的是真的吗？」

    听了我的话，悠艾儿像抓住一线希望般看著我。

    视线之中，传达出悠艾儿想知道真相的心情。

    罪恶感啊……

    然而，要是现在直说「其实我是放任肉欲作祟，正在搓揉露露卡的胸部」，不知道悠艾儿会有多伤心。

    没错，这是善意的谎言，为了不伤害悠艾儿的善意谎言。

    我承受著罪恶感，死命压抑转移视线的冲动。然后，尽可能做出光明磊落的温柔表情。

    「你看，悠艾儿，仔细看露露卡的胸部。已经没有伤口了不是吗？是被我治好的喔……好吗？」

    露露卡受伤的明明是肩膀，不是胸部。

    话说回来，就算那里没有伤口，也不能证明我刚才完成了一次很难的治疗。

    不过，悠艾儿的个性本来就很容易相信别人，加上至今对我累积的信任，以及和我一起说谎的露露卡。既然如此……

    「太……！太好了……太好了……」

    悠艾儿跑过来，伸手抱住坐在椅子上的我。

    成功了，千钧一发之际的大逆转胜。

    骗过悠艾儿了。她虽然还在嘤嘤啜泣，这下应该能放心了吧。

    应该没问题。

    「露露卡，治疗费不用了。我们今天要回去了。」

    太阳还未下山，其实还有点早。不过，今天说什么也没心情喝酒了。而且，也该让悠艾儿早点上床睡觉。

    睡一个晚上，悠艾儿明天一定又会恢复活力十足的模样。

    站起来的同时，露露卡低下头不知轻声说了什么。可是，我没听见那句话。

    回到旅店时，悠艾儿已经完全不哭了。

    但是――

    「明天我们去第八层迷宫看看吧，悠艾儿。」

    「好……」

    「啊、啊―― 召集成员一起去魔王房间好像也不错。魔王掉的稀有道具听说可卖上高价呢。叫埃特介绍认识的冒险者跟我们一起去吧。」

    「是呢……」

    这里是远离迷宫的廉价旅店。

    因为是没什么客人的廉价旅店，所以明明还只是傍晚，周遭就已包围在一片静谧之中。

    敞开的木窗外看得见夕阳，将坐在床边的悠艾儿脸颊照得绋红。悠艾儿的表情却很黯淡。

    在那之后，悠艾儿陷入思考，不知道想了些什么。该不会是识破我的谎言了吧？

    那么笨拙的谎言，只要冷静下来重新思考，会看穿也不奇怪。

    ……总之，先试探看看吧。

    「悠艾儿，你怎么了？」

    我故意说得含混不清。可是，悠艾儿没有反应。

    「……一直很痛。」

    ?然，悠艾儿轻声下这一句。

    「很痛？这可怎么得了！X疗愈！」

    治愈魔法的光芒垄罩悠艾儿全身。我鼓起满满的魔力，全力施展了x疗愈。

    无论什么样的疑难重病，一定都能瞬间治愈。

    「……好像不行。打从看到主人和露露卡在一起的样子，我就一直好痛。明知道那只是为了治疗，胸口还是好痛苦。」

    ……啊，这个就不是治愈魔法能治疗的了。话说回来，原来不是谎言被拆穿了阿。我真的

    好担心悠艾儿的将来。

    「呃～你的意思是……」

    嫉妒……不，是不安吧。

    「主人，我为什么会这么痛苦，原因是什么呢？连主人的治愈魔法都治不好，我会变成怎么样？」

    悠艾儿对我抱持好感，这已经是很明显的事。

    无论那是类似对父亲的情感，还是对异性的情戚，总之，亲眼目睹这样的对象搓揉其他女性的胸部，那一幕对她而言还是太刺激吧。

    「主人，你也可以帮我『触诊』吗？」

    说著――悠艾儿开始掀衬衫。

    「不行吗？」

    她扬起视线看我，衬衫已经掀到胸部上方，露出小麦色的皮肤。遮住肌肤的，只有一头银色的长发。

    「不、不……」

    该说不行还是什么呢。悠艾儿的痛苦是精神上的问题，再怎么触摸她的胸部，也绝对找不到生病的原因。

    没错，无法解决问题。可是――

    悠艾儿眼中透露出明显的不安。这一定也包括怀疑自己没有魅力的不安吧。如果现在拒绝了她，说不定会对悠艾儿的情感造成负面伤害――她的眼神给了我这样的预感。

    ……只能做了。

    对，这只是医疗行为。就算一般人不承认这是医疗行为，对情绪不安定的悠艾儿而言，这就像是某种心理谘商。

    不是什么下流的事，绝对不是什么下流的行为。

    为了守护悠艾儿的精神状态，这么做是有必要的。

    接著，当我把手伸向悠艾儿胸前时――

    ――某个单字闪过脑海。

    （医生家家酒）。

    我的头脑瞬间冷静下来。脑中出现一个俯瞰自己的视角。

    幼稚园时，我经常和住在附近的绘理一起玩这个游戏。当双方都是孩子时，就只是个令人莞尔的家家酒游戏。可是，只要把一方换成大人，气氛就会完全转换，变得不道德。

    视野里，我看见娇小的悠艾儿。还有一双大人的手，朝她的身体伸去。

    只要那双手动一动，一定能让悠艾儿暂时安心下来吧。

    可是，还是不行。这种事，不行吧……总觉得这么做，我就会跨出身为一个人的道德界线。

    再说，要是以后悠艾儿动不动就要求我触诊胸部，我的理智也会把持不住。最近的悠艾儿体型已有改善，愈来愈丰满了。

    我只希望看到悠艾儿羞涩的笑容，现在还不想跟她成为那种关系。

    有必要划清界线。更何况，悠艾儿还是个孩子，还处于分不出依赖和恋爱的年纪。

    如果是依赖，只要让她安心就行了。如果是恋爱……还太早了吧。

    想想别的办法吧。

    我伸向悠艾儿的手，绕到她背上。

    代替触诊，我紧紧抱住她，抚摸她的头发。就像每次在探索迷宫时做的那样。

    「我上次不是说过，想永远和悠艾儿在一起吗？那是真的，希望你放心。」

    悠艾儿什么都没有说。因为我紧抱著她，所以也看不见她的表情。

    她无言地任由我抱著。即使如此，我还是一直抚摸她。

    至今不管遇到什么问题，只要摸摸她就解决了。这次一定也可以才对。

    ……我就这样持续抚摸著她。忽然，悠艾儿开了口．，

    「……主人说过，因为我很努力，所以要送我礼物吧。如果我更加更加努力，到时候……可以给我奖赏吗？」

    「……嗯。」

    虽然我很在意奖赏指的是什么，现在的气氛却不容我拒绝。

    先点头吧。再说，我也很欢迎用暧昧的方式解决眼前的危机。

    于是，听了我的回答，悠艾儿放开我……

    「我已经没事了。晚安，主人。」

    她露出羞赧的笑容这么说。

    不经意醒来时，周围一片漆黑。

    唯一称得上亮光的，只有从窗外照进来的月光。

    现在还是和早晨沾不上边的深夜吧。

    昨天太早睡了，才会在这奇怪的时间醒来。

    去上个厕所吧。我坐起身体时――发现了一件事。

    悠艾儿不在。

第一卷 第7话 前往魔王的房间

    空空的床。

    听不到鼾声的安静房间。

    本该在那里的悠艾儿，不见了。

    时间是深夜，屋里的照明只有窗外的黯淡月光。离天亮还很远。

    这种时间，她会上哪去了――

    ――我忽然想起昨天悠艾儿那不安的表情。

    我心中涌现不祥的预感。心慌慌的，感觉好像发生了不好的事。

    ……不，她可能只是起床上厕所了。

    应该先确认一下。我走到旅店一楼，敲敲厕所的门。

    没有回应。

    ――「如果我更加更加努力，到时候……」

    昨天悠艾儿是这么说的。

    努力……是代表探索迷宫的意思吗？都这个时间了，她该不会自己跑到迷宫去了吧？

    孤身一人。

    不、不会吧。

    趁我睡著时潜入迷宫，再怎么说，悠艾儿真的会做这种事吗？

    至少该先徵求我的同意才对……还是，我已经逼得悠艾儿没办法那么做了。

    如果，如果她去了迷宫，凭悠艾儿的实力，到第七层为止是难不倒她的吧。

    倒不如说，她一个人可能还比较轻松。可是，她既然说了「要更努力」，就表示她打算拿出比目前更好的成果……

    要是悠艾儿一个人进入魔王房间……

    魔王房间的稀有道具，对悠艾儿而言，是她所能对我展示，最简单明t的丰硕成果。

    要是她真的这么做，那可就糟糕了。

    悠艾儿赢不了那个魔王。巨大史莱姆的直径足足有三公尺之大，相较之下，悠艾儿的武器是只有二、三十公分的小刀。就算她的动作再怎么敏捷，再怎么擅长使刀，她的身体也还是个小孩子。

    用那么小的小刀砍削那么巨大的魔物身体，到底得花上多少时间啊。

    长时间战斗时，在不断闪避与攻击的动作中，身体会累积太多疲劳，疲倦的身体行动将会变得迟钝，很快就会被巨大史莱姆击垮。

    脑中浮现这样的情景――

    光是想像，就令我心跳加速，差点喘不过气。

    得快去找她才行。说不定悠艾儿单独跑去挑战魔王房间了。但是，昨天的悠艾儿说自己没事了，最后还对我笑。

    说不定她不是潜入迷宫，只是看月色美丽，自己去散散步而已。

    可是，不过――

    我无论如何都无法继续待在房间里。

    「呼……呼……」

    我在通往迷宫的大街上奔跑。

    安静的城市离迷宫还很远，又不确定悠艾儿是不是真的去了迷宫。

    可是，想到昨天的对话，我还是觉得她应该去了迷宫。

    忽然，我看到前方有个醉汉坐在路边，心想，他说不定曾看到悠艾儿。

    「唔……喂，你有看见差不多这么高的黑暗精灵女孩吗？」

    希望他说看见了，然后，希望他说女孩并没有去迷宫。

    这么一来，我就能回旅店，等待悠艾儿回来。

    内心的焦躁也能消除了。

    「啥？」

    「告诉我，你看到了吗？还是没看到？」

    「……是有看到啦。」

    「唔……！多久以前看到的？知道她上哪去了吗？」

    快点告诉我啊。我忍不住用力抓住醉汉的肩膀。

    「你、你这人是怎么回事啊。她、她上那边去了啊。大概十分钟之前！」

    醉汉甩开我的手，指著某个方向……他的指尖，朝向城市中心的迷宫。

    迷宫的墙壁微微发光。

    跟著墙上被照亮的，显示最短路径的木桩，我拚命地在迷宫内狂奔。我沿著通路前进，很快地遇上了第一只獠牙兔。獠牙兔的动作敏捷，就算想逃，它也会马上追来。

    我靠近它，挥舞我的单手锤。

    「唔……！」

    轻易地就被闪过了。

    接著，我的手腕上一阵剧痛。低头一看，獠牙兔咬上了我的右手腕。衣服被咬破，渗出血来。

    我想拉开獠牙兔，它的下颚却紧紧吃进我肉里，无法分开。即使用力挥甩手臂，或是用左手想拉开它的下巴，也都办不到。

    「可恶……！」

    我不能在第一层这种地方就浪费这么多时间啊。

    ――不快点赶上去的话，悠艾儿就会进入魔王房间…：

    我举起整条手臂，带著獠牙兔一起往墙上撞。

    「唔唔……」

    每撞一次，吃进肉里的獠牙就会陷得更深。

    锥心刺骨的疼痛，令我整条手臂愈来愈沉重迟钝，变成一种不舒服的痛感。

    可是，这可以治疗，这是治得好的伤。

    我不断这么告诉自己，继续用力撞。

    不知道撞了第几次时，獠牙兔终于化成光芒消失。

    「呼……呼……」

    悠艾儿一不在身边，就连獠牙兔都能让我陷入苦战吗？

    是否该先回去一趟，找人来协助？可是，现在是深夜。

    虽然露露卡和埃特他们听了一定会马上来帮忙，但我又不知道他们住在哪里。

    这个时间，冒险者公会里几乎没有人。

    再说，要和不认识的人交涉，一定会花掉太多时间。除非支付大笔金钱，否则无法让对方立刻同意帮忙，我又没有那么多钱。

    现在悠艾儿所前往的魔王房间，一旦进去之后，不将魔王打倒是出不来的。换句话说，我必须在悠艾儿抵达魔王房间之前阻止她。

    「只能就这样前进了。」

    没必要沿路打倒魔物。我只要能逃脱就行了。

    再说，我有治愈魔法。只要不是当场死亡……我都能治愈。马上追上悠艾儿，再和她一起回去吧。时间拖得愈久，只会让悠艾儿更深入迷宫。

    现在已经没有办法回头了。

    我不停地跑，不停地跑，不停地跑。被咬，撞墙，再继续跑。

    终于，我看见通往第二层的阶梯。

    可是，还没追上悠艾儿。

    在第二层与第三层里，我依然忘我地狂奔。

    正规路径上的魔物虽然较少，但并不是不会出现。

    我对盐傀儡视若无睹，继续向前跑。

    即使被哥布林刺中，还是继续跑。

    忍受绿人伊比的殴打，再继续跑。

    被大公鸡撞得飞了出去，站起来再跑。

    好痛，好几次都以为自己可能会死。

    被哥布林团团围住时，被大公鸡追赶时，我不是逃跑，就是用单手锤迎击，总之，想办法继续往前跑。

    我真的很想回头。

    很想在旅店里睡觉，或是去酒馆喝两杯。

    可是，现在回头的话，悠艾儿就会进入魔王房间。

    我的心脏不够坚强，无法明知如此还自行回头。

    应该还来得及。

    我跟著木桩，一边跑一边弯过转角。

    这时，我突然失去平衡，身体腾空。

    我一时之间煞不住脚，跌倒时头撞上地面。

    脸颊被起伏的地面割伤，血流如注。

    手撑著地面想站起来时，地面却黏糊糊地使不上力。

    到底是怎么――

    回头一看，一只满脸血污的霸王蚁，嘴里不知咀嚼著什么。

    我在它嘴里看到一只茶色皮鞋。

    ……那是、我的……脚？

    这才发现，右膝以下空荡荡的。

    一片殷红。

    连思考也被染红。我遇袭了。

    好痛，好烫，好难受。

    我没发现躲在通路阴影中的霸王蚁。

    热血咕嘟咕嘟地流淌。

    霸王蚁靠近我，被血沾湿的下颚，发出喀嚓喀嚓的声音。

    当我正想集中意识，将治愈魔法施展在脚上时――我受到撞击。

    身体再次腾空，下个瞬间，人已撞上墙壁。

    视野里，出现两只霸王蚁。

    还有一只啊。

    我输了。

    不过，只要治愈就好，只要治愈就没事了。

    可是，大概是脑袋受到大力摇晃的关系，思考无法集中。我不知道如何发动治愈魔法了。

    激烈的疼痛和出血，使我开始神智不清。

    模糊的意识之中，来到这个世界之后发生的事不断浮现又消失。

    在日本的路上遇到随机杀人魔，之后突然来到这块完全陌生的土地。

    没有躲雪的地方可住，没有温热的食物可吃，连买东西的钱都没有。

    在街上发现爱丽丝，怀著算计与色心，想在她的治疗院工作。

    一个女人独自生活的爱丽丝，接受了身为男人的我。

    一定是因为当时的我惨得令人无法撒手不管吧。

    就这样，爱丽丝给了我住的地方，教会我常识，还给我工作。

    我尚未报恩，而爱丽丝也还在生我的气。

    早知道就该为她做点什么。虽然她已经说过再也不想看到我。

    被赶走之后，为了生活，我买下悠艾儿。

    崇拜我，总是笑菩面对我，疗愈了我的悠艾儿。

    对了，悠艾儿，悠艾儿。

    悠艾儿现在正打算前往魔王房间。

    要是我不去的话……悠艾儿说不定会死。

    被巨大史莱姆压扁，或因疲惫不堪而被击飞。

    说不定再也看不到那张笑脸了。

    我不去不行。

    可是我没有脚了。

    得治好才行。

    我死命凝聚散落的意识，想像著，令魔法成型。

    「――X疗愈……！」

    随著治愈魔法的光，我的脚长出一块一块肉，慢慢长成一条腿。

    舒服的温暖感觉，缓和了疼痛。

    我急著远离霸王蚁，才刚抽腿离开，那巨大的下颚便一口咬在刚才左脚所在的地方。

    我不断奔跑，可是还没追上她。

    从这个楼梯下去，就是第七层迷宫了。

    悠艾儿是否已经进入第七层了呢？

    我的衣服沾满鲜血，到处都是破洞。

    这是为了追上悠艾儿，无视魔物追赶，一路狂奔的结果。说不定还有希望追上。

    悠艾儿或许已经离我很近了。

    我躲开冲撞上来的史莱姆继续跑。

    朝楼层中央一个劲儿地跑。

    ――于是，我终于来到魔王房间前。

    终于到了。

    我一路上部没追上悠艾儿，最终抵达这里。

    还来得及吗？

    不，现在进去的话，悠艾儿说不定正在和魔王战斗。

    没有多余装饰的朴素迷宫，却有一扇奢华醒目的大门。

    只要打开这扇门，进入其中……

    「咦？这不是四季吗？……哇！你怎么了？全身部是血！」

    「怎么回事，你全身都是伤耶。你没事吧？」

    ―背后突然传来这样的声音。

    是埃特和盖札。

    仔细一看，他们身边还有好几个冒险者。

    其中也有看似魔法师的男人。我想起第七层迷宫有许多驻扎过夜的冒险者队伍。

    是组成了临时队伍吗？太好了。有了他们应该行得通。

    「埃特、盖札！我一醒来悠艾儿就不见了……悠艾儿她、悠艾儿她或许正在和魔王战斗！」

    听了我的话，埃特一脸惊愕。

    而盖札……脸上写著「你在说什么啊」――

    「四季，如果是悠艾儿的话，她这时间应该在酒馆吧？」

    他竟然这样胡说八道。

    「啥！？」

    「我说，悠艾儿不是在酒馆吗？怎么，你忘记啦？」

    我不懂他在说什么。

    「咦，这是怎么回事？不是我忘了，应该说我根本没听说这件事。」

    「怎么没有，就是那时候啊，喝赤龙杀手那天，悠艾儿说想用自己的钱买礼物给你不是吗？可是，因为不想给你添麻烦，所以她说想趁你睡觉时去打工赚钱，你还叫她好好加油呢。

    那孩子真的很坚强。喔，对了，是我提议她可以在酒馆打工的喔。」

    我有说过这种话啊。

    这么说来，那个醉汉看见的悠艾儿并不是「要去迷宫」，而是「要去和迷宫同个方向的酒馆」吧。

    我瞬间全身无力。

    ……搞什么，是我误会了。

    不知道吃了多少苦头，好几次还差点死掉。

    竟然都只因为我太冒失。不过，太好了。

    悠艾儿没有进入魔王房间。

    能让我不顾一切跑到这里来，可见悠艾儿似乎已成为对我很重要的人。

    一想到回地上后，就能再次看见那张纯真的笑容，我就觉得好高兴。

    尽管白费了一场工夫，只要悠艾儿平安无事就够了。这下我可以放心回去――

    ……不、不对。不行啊。

    「那、那个，埃特先生，盖札先生。」

    「干嘛，忽然这么正式。」

    「…………麻烦你们护送我回地面。」

    迷宫出口到了。

    以下次加入埃特他们队伍为条件，冒险者们将我护送回地面。

    「那个……今天真的谢谢你们……」

    为了送我上来，埃特他们的狩猎只得中断。

    而且还是再过一小时就要天亮的尴尬时间。

    我不但心急又冒失地潜入迷宫，自己又无法回去，最后还得劳烦他们护送。

    …简直就像爬上树就下不来的猫嘛。

    「哎呀，偶尔也是会有这种事啦，别介意。」

    「只要下次探索迷宫时四季能来帮忙，那就没关系啦。」

    ……他们的温柔刺痛了我。

    头发沾血凝固，全身上下血迹斑斑。少了一只鞋子，衣服满是破洞。现在的我看起来就是条破抹布。

    一旦得知悠艾儿没事，忽然觉得好空虚。

    「……对啊，随时都可以找我们啦。」

    浪费了一件衣服，失去一只鞋子。

    完全的赤字，正可说是徒劳无功。

    「再说，为了女人而努力得遍体鳞伤，这样不是很帅吗？你说是不是啊，盖札？」

    埃特亲切地为我打圆场，真令人感动。这就是友谊吧。

    「……他只是没搞清楚状况吧。噗哈、哈哈哈哈哈！」

    「喂，盖札，不要笑……噗哧……不会啦，很帅，真的，噗……」

    这就是友谊……

    「噗噗！噗哈哈哈哈！」

    「嘻嘻……哈哈……」

    这就是……

    盖札毫不留情地大爆笑，埃特则背转过身捣嘴偷笑。

    笑声愈来愈大，除了埃特他们之外，冒险者们都笑了。

    ……真想动手揍这些家伙。

    可是，人家毕竟中断了狩猎护送我回来。

    别说揍，感谢他们都来不及。

    不，就算我真的出手殴打，也只会落得被还手揍扁的份。

    换句话说，现在我只能握紧拳头，气得全身发抖。

    ……给、给我记住啦。

    埃特他们今天似乎打算收兵，不再继续探索，众人决定在冒险者公会解散。我的心情上虽然立刻就想去确认悠艾儿是否平安无事，但总不能以这副德性上酒馆。

    为了换衣服，我只好先回旅店。

    老实说，我想立刻去公共澡堂洗个澡，但这时间偏偏又还没开。

    当我走进旅店――

    ――坐在柜台里，以手托腮，一脸困意望著入口的，是个十六岁左右的黑发女孩。

    「G，喂，怎么都是血！？你、你没事吧！？」

    她是这个旅店的当家侍应生，露胸小妞。

    为什么我叫她露胸小妞呢，因为她的胸部老是若隐若现地露出来。

    而且，她其实是个贫乳。托腮时微微向前倾的姿势，强调著胸口布料柔软的衣服，露出里面一对贫乳，还有空荡荡的内衣。

    她应该告诉过我名字，但在我心中，她就叫露胸小妞。

    这间旅店的地理位置并不好，所以客人不多。这里也没有附设提供料理的酒馆，基本上是个只有床和厕所的冷清旅店。

    我之所以持续光顾这里，就是为了露胸小妞。不是啦，当然也因为这里住宿费便宜，挺划算的。

    平常我总会先欣赏她的睡脸，等到看得心满意足了才叫醒她。今天她好像已经醒了。起得真早。

    搞不懂是勤奋还是怠惰，这孩子似乎有点天然呆。

    「啊～我受伤了，不过已经治好了，不要紧。不好意思。可以给我水吗？要很多。」

    我抓著满是血污的衣服说。

    血几乎已经乾透，但这件衣服当然不能穿了。

    上面部是破洞。

    「没、没事了吗？那、那我马上拿水来，请在房间等喔――」

    「我等一下会再拿新的水来，请小心不要洒出来喔――」

    我向特地送水盆到房间来的露胸小妞道谢。

    我脱下衣服。

    这件衣服无论如何都不能穿了，只能丢弃。

    姑且先收进道具箱，为了擦拭身体，我将手巾放进水里沾湿。

    这时――

    ――门被人猛地打开。

    「主人！？」

    朝房门望去，穿著服务生制服的悠艾儿气喘吁吁地站在那里。

    ……裙子比我想像的更短。

    不、不对。不妙。

    回来得比盖札说的时间还早。他明明说悠艾儿会在酒馆工作到天亮啊。

    就算是我擅自误会，身为主人的我还是为了找悠艾儿而潜入迷宫，变成一条破抹布。

    不知道悠艾儿会怎么想。要是她认为「都是我害主人变成这样……」那就真是最糟的结果了。

    「有没有受伤？有没有受伤！？」

    看到血迹斑斑的我，悠艾儿发出哀号冲过来。

    「这、这个是那个，呃――」

    我该怎么蒙混过去呢？

    说这全都是敌人喷到我身上的血吗？这么说是很帅气没错，但好像还是会让她担心。

    「我听到盖札先生他们在酒馆里说，主人为了找我，一个人潜入迷宫……」

    ……原来她已经知道啦。

    我不是没想过暂时会被当成话题，只是没料到这件事立刻在酒馆里成了那伙人的下酒菜，我还真是有两个好朋友呢。给我记住。

    「对不起，我、我……」

    悠艾儿低著头。这次的事，悠艾儿完全没有错。是我自己误会，自己受伤，如此而已。我不禁涌现了罪恶感。

    「这次只是我自己误会，悠艾儿一点错也没有。」

    「可、可是……」

    「悠艾儿和我都平安无事，太好了。这样就没问题了，不是吗？」

    「……是没错。」

    沉默。

    悠艾儿不知是否还在想些什么，低下头沉默不语。

    怎么会这样？好尴尬。无奈之余，我拿起濡湿的手巾，开始擦拭身体。

    「主人，我来帮忙。」

    悠艾儿从道具箱中取出自己的手巾，放进水盆里浸水。可是悠艾儿还穿著服务生的制服。

    「制服会弄脏吧？我自己来擦就好，不要紧。」

    「啊，说得也是。我先脱掉。」

    (插图)

    ……我不是那个意思。只听见沙沙的布料摩擦声，她先脱下马甲，再脱下裙子，然后是衬衫、最后脱掉内衣。

    悠艾儿身上只剩下一件内裤。

    我慌张地背过身去。

    ……至少穿件衬衣也没关系吧。我有一点不妙的预感。

    「我、我不是说可以自己来吗？」

    「您背上都是黏黏的血，不好好擦乾净，等一下会沾到衣服上的。」

    说得有道理。

    「悠艾儿，可是，你穿上衣服比较好吧？」

    「因为会弄脏呀。」

    说得没错。正如她所言，我无法反驳。

    然而，这才是问题。只穿了贴身衣物，而且只有下半身有穿的少女，正在为我擦背。

    买下悠艾儿那天，好像也曾有过类似的事。

    那时，我只注意到悠艾儿有多瘦弱，注意力并未放在这个问题上。

    然而，和那时相比，悠艾儿已经变得丰盈许多，体态也更像女孩子了。长了点肉，血色也很健康，整个人肉嘟嘟的。

    不能看她。

    如果、万一――

    万一那个那个了的话，说不定真的要请悠艾儿帮忙了。

    我尽可能不看悠艾儿，自己擦拭身体。彼此无言地洗头发，擦拭肩膀，擦拭手臂。

    接著，当背部也擦乾净后――

    「……主人，谢谢您。」

    突然，我感觉背上一阵温暖。是悠艾儿从背后抱住了我。

    而她赤裸著上半身。

    我直接感觉到柔嫩的肌肤，以及还是孩子的她微微隆起的身体曲线。

    「我听说主人一个人去了迷宫，吓了好大一跳。」

    她就这样紧紧抱著我的腰。悠艾儿一定不是故意这么做的，证据就是，她说话的声音很认真。

    「可是，刚才看到主人时，我虽然很难过，却也很高兴。因为我知道，主人把我看得很重要。」

    ……原本以为这趟是徒劳无功，或许，还是有意外的收获。

    我自认已经对她说了很多温柔的话，但只用说的果然还是不够。

    悠艾儿一直很不安吧，她不知道自己会受到什么样的对待。担心会不会再被丢掉或是卖掉。看到我浑身是血地去找她，或许为她带来自信了。

    一直因不安而情绪不稳的悠艾儿，现在应该能稳定下来了吧。

    太好了，真的太好了。

    ……虽然这样很好，但这个姿势好不好，则有待商榷。

    明明说著非常正经的话题，我却无法不去在意碰在背上的种种。可是，悠艾儿完全没有要离开的意思。

    不妙。各方面都很不妙。

    在这种状态下陷入沉默，气氛变得难以言喻。

    「对、对了，酒馆的工作怎么样？」

    「大家都是好人，先来的前辈服务生，还有今天新来的后辈服务生都很温柔，工作很开心。这部是拜主人之赐！」

    应该是拜悠艾儿自己的人品所赐吧。总觉得和我关系不大。

    我想，再过不久，不管什么她都会说是拜我之赐了。与其说她尊敬我，不如说已成为一种信仰。

    「这、这么说起来，你一天要工作多久？」

    这是不能不问的事。悠艾儿说，她是利用我睡觉的时间工作。

    换句话说，悠艾儿自己可能无法获得充足的睡眠。

    「嗯，因为好像人手不足，他们说我几点去都可以。今天大概是天亮前的四小时。」

    该如何判断呢。以五点作为天亮的话，就是从深夜一点开始工作。

    出门前还得做好各种准备吧。这么一来，晚上十二点就得起床了。

    昨天傍晚左右就睡了，勉强睡了六个小时。

    不过，平常就几乎都没睡了吧。

    但是，看到悠艾儿开心地谈起在酒馆工作的事，我也说不出要她辞职的话。

    更何况她早就取得我的许可了…

    嗯，该怎么办呢？

    「我问你，能不能更改工作时间？比方说改成傍晚？反正那时问我也大概都在酒馆。」

    「那样我就不能跟主人在一起了。」

    「……可是，继续现在这样，你没办法好好睡觉吧？」

    悠艾儿低头不语。她果然没有时间睡觉。

    「悠艾儿，我觉得刚才那件制服很适合你。我很想看悠艾儿穿著那套制服工作的样子。可是，如果你在深夜工作，我就看不到了。」

    「很、很适合我……？」

    悠艾儿从我身上离开，开始穿上那套服务生制服……她、她终于放开我了。

    「对啊，在今天之前，我甚至一直想买裙子给你当礼物呢。不过，如果能在傍晚的酒馆看到你穿那件裙子工作的样子，我就可以买其他悠艾儿想要的东西给你当礼物了啊。我是这样想的啦。」

    「我、我想要的……东西……？嗯……那我去跟酒馆的老板商量看看。」

    老实说，感觉上无论送悠艾儿什么礼物，她都会很开心，所以反而选不出该送什么给她。

    可是，悠艾儿又不是那种会主动说出自己想要什么的孩子。不如趁机利用这次机会吧。说实在的，我今天已经提不起劲潜入迷宫了，乾脆一整天都用来购物。

    当我想著这些事时，有人叩叩地敲了门。

    「追加的水放在这边，用完之后请把水盆拿到楼下，或是直接放在房间里！」

    门外传来旅店的当家侍应生――露胸小妞的声音。听到她说的话，悠艾儿才想起只帮我擦了上半身的事。

    「也让我帮您擦下半身。」

    「…………我自己来就可以了。」

    之后，我好不容易阻止悠艾儿帮忙，自行将沾黏在身上的血迹冲乾净后，我们便动身前往酒馆。

    为的是去找酒馆老板商量，能不能让悠艾儿改成傍晚打工。

    结果――

    「如果可以的话，我希望你可以继续再上一星期深夜时段的班，行吗？」

    老板一脸疲惫地说。

    酒馆老板是个梳著飞机头，身材瘦削，戚觉酷酷的帅气中年人。

    可是，今天的他与平日不同，眼神疲倦呆滞，黑眼圈也很明显，糟蹋了他帅气的外表。看来，他好像很累。

    「我也很希望可以让员工们有更弹性的时间选择，可是最近不是结婚就是搬家的，一口气辞了好几个服务生。人手不足啊，尤其是深夜时段。」

    「你看起来确实很累。」

    只要看到酒馆老板那张脸，就知道他一定忙得连睡觉都没时间。

    餐饮店人手不足，为了填补人力空缺，员工们不分昼夜工作。这种事在日本也很常见。

    「嗯？喔～这个黑眼圈是因为昨天老婆拜托我玩SM，被她用勉强的姿势绑了一个晚上，都没办法睡觉。跟工作没关系啦。」

    原来只是个普通的大变态。

    老板给人的感觉那么酷，竟然可以笑著说出这种话。我开始担心让悠艾儿在这个男人经营的酒馆工作了。是否还是应该让她辞职才对。

    不，可是过去从没听说老板对店里的服务生出手，最重要的是，悠艾儿自己也想在这间酒馆工作。

    再说，老板已经有妻子了，一定没问题吧。悠艾儿问我「什么是玩SM」，我只好摸摸她的头含混带过，继续别的话题。

    「不徵新的服务生吗？」

    「已经有招募了，可是人不好找。」

    「不过，这里给的薪水不错不是吗？我还以为城里的女孩都会杀来应徵呢。」

    这问酒馆的女服务生大多很可爱。

    应该说，只有可爱的女服务生，没有不可爱的。我曾听说，为了维持这样的高水准，这间酒馆给的时薪颇高。

    「我今天赚了一千钱！」

    悠艾儿笑容满面。

    我好像明白给孙子零用钱的祖父母心情了。

    「好棒呢～」我说著，摸摸她的头。

    话说回来，几小时就赚了一千钱啊。

    时薪果然颇高。

    「是啊，是杀来了不少人。可是，可爱的就不多啊。除了悠艾儿之外，姑且还录取了另外一个人，她也是个好孩子啦，但人手还是不够……在可爱女孩包围之下工作，是我的梦想，只有这点绝对不能妥协。」

    到底该站在同样身为男人的角度称赞这句话说得帅气呢？还是该大叫别给老子开玩笑了呢？

    不过，以酒馆来说，这个方针倒是没有错。我也希望自己来消费时，眼睛看到的和走过桌前的都是可爱的迷你裙服务生啊。不过，无论如何这句话也不该从有老婆的中年男人口中说出来吧。

    「再一个星期就好了，可以吗？」

    怎么办。

    毕竟老板让我免费在店里开治疗院，实在不好拒绝他。调整一下生活步调，应该会有办法吧。

    像昨天那样，傍晚就离开酒馆，提早上床睡觉，这样就能确保悠艾儿的睡眠时间了。

    「我没问题！」

    悠艾儿干劲十足。

    没办法，也只能这样了。

    反正只是一个星期。

    我们直接留在酒馆吃早餐，我思考著接下来的计画。

    按照平日的作息，差不多该潜入迷宫了。但是老实说，我今天不想再去了。

    我尤其暂时不想看见霸王蚁。看了以后心里的旧伤口会痛。

    虽然对大喊「今天也要更努力！」的悠艾儿很不好意思，可是今天还是休息一天吧。

    那么，该做什么好呢？

    对了，早上悠艾儿曾对「买自己想要的东西」这句话有所反应。

    「我们今天去买东西吧。你应该有想要的东西吧？」

    悠艾儿应该是有想买的东西。我在吃早餐的时候，听到她向服务生打听了好几次推荐的店家。

    尽管只是远远看著，仍感觉得出她们的感情似乎很不错。改天叫悠艾儿帮我介绍一下吧。

    「主人，就是这里！」

    吃过饭，我和悠艾儿离开酒馆。

    悠艾儿拉著我的手，往大马路走去。

    她脸上浮现打从心底高兴的笑容。

    悠艾儿对马路旁的露天摊贩视若无睹，也不把食材店看在眼里，经过武器店时，虽然一副很难割舍的样子，终究还是装作没看见，不断地往前走。

    最后，我们来到的地方是――

    这里，女性内衣专卖店。

    ……等一下。

    「悠艾儿想来的地方，就是这里？」

    「对，就是这里。」

    悠艾儿脸上挂著笑容，凝视这间有点高级的内衣专门店。看来，确实是这里没错。

    「悠艾儿，你想买什么都可以喔？虽然真的太贵的就没办法，但饰品类也可以，漂亮的衣服也可以，好吃的甜点也可以，或是香水也行。对了，像是可爱的绒毛娃娃也没问题喔。是啊，应该有比这里更适合悠艾儿的地方吧？」

    「我就是喜欢这里。」

    这样啊。老实说，我并不想进去。从店外就能明显感受到禁止男人进入的氛围。我这个男人进入这种店，总有种跑错场子的戚觉。会进入这种店的男人，却是自称女人的那一类。所以我真的不想进去。

    我稍微偷窥了一下店里，挂出来的缤纷美丽内衣映入眼帘。店内还有几个十几岁和二十几岁的女孩们，手上拿著内衣裤，聊得正开心。

    内衣、女人、内衣、女人。

    真……不想进去。实在是不行，周围的视线刺痛了我。

    可是，悠艾儿完全不明白我这样的心思，一边说著：「主人，一起来挑选吧。一边拉著我的手臂往店里走。

    怎么办，一个大男人跑进这种女性内衣专门店，未免太糟糕了吧。

    可是，店员看见走进店里的我，虽然露出有些意外的表情，再看我身边的悠艾儿后，就一回去招呼其他客人了。

    真的没问题吗？我环顾店内，并没有其他男客。

    老实说，被赶出去还比较好。为什么她们放过我了啊。

    ……我懂了。

    我现在的立场，是个带女童来买东西的监护人吗？这么一想，或许就没什么可疑之处了。

    再说，我和悠艾儿就算不像父女，至少也像一对兄妹。

    对了，就是兄妹。年幼的妹妹想要买?衣，一个人却没办法买，无奈之下只好跟著来。就用这种感觉进行吧。

    把现在抓住我胳膊的人当作妹妹……我望向悠艾儿。

    浅咖啡色的皮肤，蓝色眼瞳，闪闪发光的银发，以及那对招风精灵耳。

    太勉强了，追根究柢，种族就不一样。

    「主人，我去看那边的喔。」

    她对我的称呼也不行。无论怎么看，我和悠艾儿都像是一对主人与奴隶。

    ……不，可是没问题的。

    总之，不管怎么说，我只是陪年幼的女孩来买内衣而已。

    虽然多少感觉到「怎么有男人」的视线，但眼神中并未含有轻蔑之情。没错，应该没问题才是。

    「主人，这件，你觉得怎么样？」

    当我想著这些事时，悠艾儿拿著一件贴身衣物过来了。她抬起头，用羞赧的笑容看著我，把衣服贴在身上比划。

    那是一件有著美丽蕾丝的成熟风格紫色睡衣。类似性感睡衣的设计，布料轻柔单薄，穿著睡觉一定很舒适吧。看来并没有问题。

    除了一点――布料太薄透，都可以看到另一边了。

    没错，这件睡衣薄透得看得见悠艾儿身上的衣服。

    完全不用期待这件衣服具有遮蔽肌肤，保持体温等等一般衣物的功能。

    悠艾儿小姐，再怎么说，穿这样会戚冒的啊。

    这是晚上睡觉时穿的贴身睡衣。悠艾儿平常总穿著较薄的衬衫和短裤跟我一起睡。难道从今天起，她晚上要穿著这个睡觉了吗？这实在太不妙了……我戚到周遭的视线开始变得有点严厉。

    十二岁的少女将薄透的贴身睡衣贴在身上比试，笑咪咪地看著我。

    还是不行，我被周围的视线打败了。

    看著把睡衣放在身上比试的悠艾儿，四周的妇女开始窃窃私语。

    明明就算什么都不做，身为男客的我已经够引人注目了。

    在旁人眼中，我就像个经常让女童穿这种内衣裤的萝莉控。要是悠艾儿拿的是童稚可爱的灯笼内裤，至少会是令人莞尔的一幕，偏偏悠艾儿选的，怎么看都是透明薄纱蕾丝性感睡衣。

    为什么事情会变成这样？

    「主人，不适合我吗？」

    在我承受著周遭的视线时，悠艾儿用悲哀的眼神望向没什么反应的我。

    在讨论适不适合之前，可不可先把它放回架上去啊。不过，我无法置哀伤的悠艾儿于不顾。

    「……这件是不错，可是悠艾儿适合的是更可爱一点的衣服吧？」

    「可爱的……是吗？……嗯，那么，这件怎么样？」

    悠艾儿将紫色性戚睡衣放回架上，拿起旁边另一件。接著，再度放在身上比划。那是一件有著可爱粉红色的半透明性感睡衣。

    ……只是换个颜色而已嘛。

    「悠艾儿，你为什么想买透明的睡衣呢？」

    「喔，是盖札先生说，如果想跟主人感情变好，最好买这种衣服――」

    「不准再听那家伙说的话。」

    结果，我们最后还是买了不透明的普通睡衣。

    接下来的几天。

    我们早上潜入迷宫，中午在酒馆懒洋洋地度过，傍晚回旅店睡觉。而从深夜到早晨的时间，悠艾儿再到酒馆去打工。这就是我们的日常生活。

    这么过了几天后……

    最近，一边在酒馆吃早餐，一边听悠艾儿谈昨晚酒馆发生的事，已成为我们每天必做的事。

    她跟我说她和新来的服务生变成好朋友，那位服务生还曾帮悠艾儿赶跑纠缠不清的小流氓之类。

    除此之外，悠艾儿还告诉我那位服务生喜欢的东西，放假都做些什么事，喜欢哪种类型的男人，有没有男朋友……等等。

    全都是非常具有参考价值的内容。

    可是，她今天说的内容有点不一样……

    「和我一起工作的那个服务生，因为缺钱用，所以把自己的房子卖掉了。她好像很烦恼该选哪间旅店住，我就把我们住的那间跟她说了。」

    有点沉重的话题啊。话说，我们现在住的旅店，一晚的房钱是五百钱。

    虽然没有浴室，但是房间还算乾净，也可以上锁。的确是很适合推荐给缺钱的女性住。

    「是喔，那位服务生也真辛苦。」

    「是的。她说她白天在治疗院工作，晚上在酒馆打工，即使如此，最后还是无法还清欠债。」

    经营困难的治疗院。

    怎么好像在哪里听过类似的事。

    不，不会吧。

    「……我姑且问一下好了。那位服务生叫什么名字呢？」

    「呃，她叫爱丽丝。」

    ……她刚才是说爱丽丝吗？

    不，可能是我听错了。

    应该说，真希望我听错了。

    「……抱歉，我没听清楚，再说一次？」

    「是叫做爱丽丝。」

    ……看来，我没有听错。这个爱丽丝会是那个爱丽丝吗？不不不，毕竟爱丽丝是个菜市场名，很有可能是不同人。说不定是另一个也开了治疗院，和那个爱丽丝完全无关的爱丽丝啊。

    「那个爱丽丝，是怎么样的人？」

    「喔，是个金头发，很漂亮的人。也很温柔喔。」

    可能真的是爱丽丝。

    「可是，有人喝醉闹事时，她就会变得很凶，把人赶出去。」

    是爱丽丝。

    「还有，呃……她的胸部很大！」

    嗯，的确是爱丽丝。

    听起来，那个因为欠债而卖了房子的服务生，好像真的是那个爱丽丝。可是，我从来没听爱丽丝说过她欠了谁的钱。

    爱丽丝的治疗院的确没什么钱，可是，充其量只是问治疗院。

    说到经营治疗院嘛，像现在的我这样，只要找得到场所，不少治愈魔法师都会自己开一问治疗院。

    当然，一般的治愈魔法师，在连续治疗了几个人之后，魔力往往就不够了。更别说是治疗重伤病患，只要一次就会把魔力用光。因此，大规模的治疗院多半需要聘请许多治愈魔法师。

    不过，爱丽丝的治疗院，除了我之外没有聘请别人。

    那只是一间用独栋民宅改建的，小小的治疗院。

    所以，她应该不需要花费大量人事费用。

    再加上，我听说那间治疗院，是长年经营治疗院的父母留给爱丽丝的房子。

    因此，爱丽丝也不可能是为了盖那栋治疗院而借了大笔金钱。顶多需要缴交土地税吧。

    在这样的状态下经营，怎么会落得欠下不得不卖掉治疗院的债务呢。

    就算治疗院的地点再差，上门的客人再少，要赚爱丽丝一个人的生活费还是绰绰有余。而且，我还待在那里工作的时候，上门的客人多到光靠爱丽丝一人应付不完。难道是我的治疗院

    抢了她的生意吗？

    不对，来我治疗院的客人，只有露露卡等两、三个人是我曾经在爱丽丝那里见过的熟面孔……更何况露露卡根本称不上客人。

    还有，我的治疗院收费不像爱丽丝那么便宜，揽客的目标族群本来就不一样。彼此之间的距离也很远，就算多少有一点竞争，不可能害她因此经营不下去。

    「悠艾儿，你知道爱丽丝是从什么时候开始在酒馆工作的吗？」

    「嗯……是我在那里工作的第二天。」

    也就是卖掉治疗院不久前吗？这么说来，爱丽丝是先决定要卖掉治疗院，在找下一个工作时，选择了去那间酒馆就职吗？还是因为不想卖掉治疗院，暂且先找地方赚钱，结果选择了酒馆？

    这么说起来，我想起不久前曾在酒馆前遇到爱丽丝，她一看到我马上就走了。那时的她，说不定正在找工作。

    「你知道爱丽丝现在人在哪吗？」

    「工作结束后，我把旅店介绍给她，她也很中意那间旅店，我想她一定住进去了吧。咦，主人认识爱丽丝吗？」

    我的确认识爱丽丝。

    在我刚来到异世界时，给了我一份工作的爱丽丝。

    当我说自己来自遥远国度时，即使狐疑地看著我，还是教会了我这个世界的各种常识。

    我们之间的关系不光是「认识」。因为性骚扰而被她赶出家门的我，虽然没资格说这种话，但我还是觉得应该这么说才对：

    「爱丽丝，是我的恩人。」

    走出酒馆，回到旅店。

    悠艾儿似乎知道爱丽丝住在哪问房。

    在悠艾儿的带路下，我们前往爱丽丝的房间。那是位于二楼边问的隔壁房间。

    ……也就是我和悠艾儿的隔壁房间。悠艾儿敲了敲门。

    「爱丽丝，你在吗？」

    悠艾儿一这么问，房门立刻就打开了。出来应门的，是一位金发及腰的美丽女子。以十八岁来说，长相稍微成熟了点，还有一对几乎要绷破上衣的大胸部。毫无疑问的，她是爱丽丝。

    「这不是悠艾儿吗？怎么啦？你不是说接下来要跟主人去迷宫？」

    「是这样的，主人好像有话想跟爱丽丝说。」

    爱丽丝轻轻抚摸悠艾儿的头，用温柔的声音跟她说话――接著，她看见站在不远处的我。

    「你、你好……」

    「……为什么你会在这里？」

    和对悠艾儿说话时的温柔语气不同，那声音冷到骨子里。眼光也和看悠艾儿时的温柔目光不同，犀利地瞪著我。

    是啊，她还在生气嘛。

    「爱丽丝，这位就是我的主人！」

    悠艾儿满脸笑容地为我们介绍。挺起平胸，戚觉得出她很高兴。

    看到这样的悠艾儿，爱丽丝对她温柔一笑――再走到我面前，小声地说：

    「……我听悠艾儿说，他的主人是个清心寡欲，温柔而值得崇拜的人。为什么悠艾儿会说你是他的主人？」

    「这、这当然是因为我清心寡……不、不是啦，当我没说。」

    可不可以不要从这么近的地方瞪我。爱丽丝小姐，你光是视线就足以杀死人了。

    「唉，没想到你会对这么小的孩子下手……」

    这话听起来，摆明是把我当成萝莉控。明明这是天大的误解，然而，想起我往日的胡作非为，我连一个字都无法反驳。

    「不是这样的。我现在成了冒险者，我们一起潜入迷宫。」

    「我开玩笑的。悠艾儿也说过，她的主人很珍惜她。说那番话时她看起来很高兴呢。说吧，找我有什么事？」

    我还以为一定被当成萝莉控了，没想到似乎不是那回事。而且，她好像愿意听我说话。尽管的确还在生气，不过可能没那么冷淡了。时间真是伟大，能够冲淡一切。

    「你在酒馆工作？我听悠艾儿说，你把治疗院卖掉了。」

    「……那跟你没关系吧。」

    爱丽丝眼神低垂，转移目光。

    「我最近在酒馆开了治疗院，难道是――」

    「在那之后，我的客人的确减少许多，但是跟那无关。只不过是回到雇用你之前的状态罢了。」

    回到我来此之前的状态。换句话说，爱丽丝的治疗院原本没什么客人上门，在我来了之后，生意变得还不错――是这么回事吧。接著，在我离开后，治疗院的经营又恶化了。

    「原本，如果你没出现的话……我本来就打算在春天之前卖了那栋房子。再说，就连你在的时候，我都付不出一般水准的薪水，可见治疗院总有一天会破产。结果，果然经营不下去了。你随便降价的事，还有淋浴那件事，当然让我很生气，但是卖掉治疗院与你无关，这是一

    开始就决定的事。

    可是，只要我在那里继续工作下去，说不定可以延长治疗院的寿命吧。

    「不，可是……」

    「……虽然没有告诉过你，不过其实我有个妹妹。她的目标是成为骑士。三年前，我们的父母因车祸双亡前，她都在王城的骑士学校里学习。她非常努力，常说一定会成为骑士再回来。可是，父母死后，只有我一个人的治疗院少了很多客人。因为我和爸妈不一样，没有高超的技术……为了供应妹妹的学费和生活费，才会欠下很多钱。所以，真的和你无关。」

    原来她有妹妹啊。

    我都不知道……不过，爱丽丝一定是不想让我看见她的弱点吧。她大概是不愿让人担心或同情。

    爱丽丝的治疗院，原本是由父母经营的。

    当时生意还不错，算付得起妹妹的学费，才让她去上骑士学校。然而，不久后父母就因车祸双亡，留下来的，只有普通治愈魔法师实力的爱丽丝。

    生意变差的治疗院收入，付不起骑士学校的学费和妹妹的生活费。可是，爱丽丝还是让妹妹继续上学。所以，她开始将自己的存款寄给妹妹。

    没想到，过了一段时间，连存款也花完了。为了筹钱，爱丽丝开始将治疗院拿去抵押借钱。欠款的金额愈来愈大，直到无计可施时，遇上来到这个世界的我。

    那时，爱丽丝已经打算卖掉治疗院。不过，看到我的治愈魔法实力后，她认为说不定可以重振经营。

    也有可能是同情没有工作又没常识的我，爱丽丝才会雇用我，让我在几乎倒闭的治疗院工作。可是，又因为受不了我的性骚扰，终究将我解雇。

    于是，爱丽丝再度面临经营恶化，眼看又要还不出欠款。所以她便按照原本的计画，将治疗院拱手让人。以上虽然包括我的想像，大概就是这么回事吧。

    「欠的钱都还清了吗？」

    欠的钱如果还不出来，她很可能被卖给奴隶商人，成为奴隶。如果她还有没还清的欠款，我应该要帮助她。

    「一星期后，那栋房子就要拍卖了。就算卖得再便宜，至少会超过一百万钱吧。有了这笔钱，就能还清欠债了。妹妹的学费也已经付清了，没有问题的。」

    「你到底欠了多少钱？我、我看这样吧，即使不用卖掉治疗院，我也可以尽量……」

    我这么一说，爱丽丝便噗哧一笑――

    「这不是你该担心的事。不管有没有你，那间治疗院都会被卖掉。我对那里已经毫不留恋了。没问题，我可以一边在酒馆工作，一边找找有没有其他治疗院愿意雇用我。」

    爱丽丝用温柔的声音这么说完后，便回到自己房里去了。

    后来，我还是提不起劲潜入迷宫，一直在旅店里思考爱丽丝的事。

    一星期后，爱丽丝的治疗院就要被拍卖了。最少能卖一百万钱。爱丽丝还有个在读骑士学校的妹妹。

    明明已经打算卖掉治疗院，爱丽丝却仍在深夜的酒馆里打工。

    由此可知，直到最后她都还没放弃治疗院。爱丽丝一定很想在父母留下的治疗院里等妹妹回来吧。

    我靠在墙上，想著今后的事。

    可以的话，我想阻止爱丽丝的治疗院在拍卖场上被其他人买下。可是，就算我说要出钱帮爱丽丝还债，她一定也不会接受。

    想阻止爱丽丝的治疗院落入他人之手，唯一的方法就是在拍卖上买下它。

    可是，想在一星期内赚到超过一百万，甚至是一百五十万或两百万钱这么大一笔钱，并不容易。

    我一天的收入，即使把冒险者和治疗院两边加起来，顶多七千钱。只有主动去找贵族、商人或富翁交涉，利用x疗愈做点什么，才有可能赚到庞大的金额。可是，他们不会信任我。

    我没有神官位阶，也没有主教或大主教之类的头衔，甚至不曾在任何一处的教会修行过。

    这样的人找上门，说自己会x疗愈，怎么看都像个诈欺师吧。再说，有钱人一受伤就会立刻去教会，花大钱请高等神官治疗。

    想找到有钱又还没接受治疗的伤患，没有人脉的我也办不到。

    我想不出该怎么赚大钱。

    可是，不能不想。没错，还得在一星期内想到。

    刚住进这间旅店的爱丽丝或许不知道，这里的墙壁很薄。我只要靠在墙壁上，就能把隔壁的声音听得一清二楚。

    爱丽丝说，她对治疗院已经毫无留恋。

    可是……那为什么――

    为什么，我听见爱丽丝隔著墙壁哭泣的声音。

第一卷 第8话 赚钱

    回想起来，爱丽丝一直很温柔……

    ――比方说，雇用我的时候。

    「……真拿你没办法。不过，刚才的疗愈魔法很厉害……那就这样吧，今后请多多指教。」

    一半是怀著邪念，一半是需要工作，不知羞耻也不怕批评的我下跪请求她收留。爱丽丝即便一脸为难，仍拗不过这样的我，对我温柔微笑。

    没有任何情分可言，只因为同情我，就让我住进治疗院工作。那时的爱丽丝简直温柔得如同女神。

    ――比方说，第一次被我性骚扰时……

    「你、你刚才不是故意的吧？……真是的，下次要小心喔！」

    我装作不小心的样子，摸了她的屁股，她也笑著原谅我。

    那时的爱丽丝还很温柔，她那带点害羞的青涩反应，引起我的兴奋。

    ――比方说，不知道第几次被我性骚扰时……

    「……没有下次了。」

    尽管声音很冷淡，她还是没有赶我走。

    在t解我的个性之后，每次我想动手动脚，她就会用冷到杀得死人的视线望向我。但是，只要我下跪道歉，天花乱坠地解释性骚扰的原因是爱丽丝太有魅力，不管怎样她最后还是会原谅我。

    直到我被赶出去的前一天――

    在那扇彷佛故意诱惑我而打开的门，门缝的另一边。

    只有铺了磁砖的地板、浴缸和排水沟的那间房间，以前一定曾是浴室吧。

    现在想想，那间因相当于热水器的昂贵魔法道具已经被卖掉，无法再用柴火烧水的浴室，早就称不上是浴室了。

    它只是一个可供淋浴的空间。而我，听见里面传出水声。

    脑中的幻想不断膨胀，我终于忍不住偷窥。身为男人，这是无可奈何的必然反应。

    ――在那扇门后的，是正在淋浴的爱丽丝。没错，那里简直如同桃花源。我的理性松了箍，我装作无意闯入，伸手搓揉她的胸部，也只能说是必然产生的结果。

    「你、你就这么想被赶出去吗……」

    额头浮现青筋，愤怒的表情可怕得已经不像个女孩子的爱丽丝看著我。

    那次的确做得太过分……不过，即使如此，爱丽丝也没有把我交给卫兵。

    她赶我走的时候，我已经存了足够再出发的钱。想来，这一定也不是巧合。

    「主人……」

    正当我回忆著这些事时，悠艾儿往上看著我，似乎想说什么。不用说我也知道。即使只短短一起工作了几天，悠艾儿已经很依赖爱丽丝了。

    「我们买下爱丽丝的治疗院吧。」

    「……！是，主人！」

    我想了好一会儿，想出几个方法。

    总之，现在该先让悠艾儿去酒馆工作。目的是让我一个人自由行动。

    「悠艾儿，要先有一点钱，才买得起爱丽丝的治疗院。我要你先去那问慢性人手不足的酒馆工作，傍晚我会去接你。」

    接著，快点去把事情解决吧。

    「不要跑！追！竟敢在我们地盘上出老千，我要你后悔至死！！」

    「我就觉得那家伙的自信态度很可疑，果然有问题！绝对不能放过他！」

    「可恶，那家伙跑得也太快了吧！喂，你们去那边找！先绕到前面去！」

    快速解决的结果就是――我现在正被人追杀。

    为了赚钱，我前往的地方是……有点恐怖的人所经营的赌场。在这个国家，除了公营赌场之外的地方都不合法。因此，那里算是地下赌场。

    地点位于市郊的一问酒馆，赌场就在那里的二楼。许多人蒙面或隐藏真实身分，在这里赌博……这是我之前听闻的小道消息。

    这里正在进行的，是使用类似扑克牌的卡牌赌博。从一堆卡牌里抽出一张牌，和桌上的牌比牌面数字。就是如此简单的游戏。

    由于设定的还原率对庄家有利，普通地玩下去，最后赚钱的会是庄家。然而，我拥有「鉴定技能」这个武器。我打算使用鉴定技能快速捞一笔，没想到……

    结果，赌场设有检测分析类技能的魔法道具，我就这样被查出来了。看来，这间赌场为了杜绝老千，早已做好万全的准备。

    「呼……呼……」

    不能停下脚步，只能继续逃。

    那时，我付了赌金，正要开始比大小。

    为了确认待抽牌最上方那张的数字，我打算发动鉴定技能，就在此时――店内响起惊人的警报声。

    察觉发牌人望向我的眼神，心虚的我抱著受伤的觉悟，立刻从二楼跳出窗外。

    就这样，我好不容易逃离了赌场。可是，恐怖的人们到现在还在追捕我。而且，我好像快要被包围了。

    我不断在脚上施展疗愈魔法，始终保持短跑选手的速度狂奔，可是，追兵的速度毫不逊色。

    只是个违法赌场里的小混混，体能竟然锻炼得这么高。好吧，可能只是我自己缺乏锻炼。

    拜疗愈魔法之赐，我的脚还撑得住，只是这样下去会呼吸困难，喘不过气。缺氧的问题不是靠疗愈魔法就能解决的。

    「找到了！在那边！」

    男人们从前方跑来。刚才不是从身后追来的吗？

    糟了，这次真的糟了。

    只能辩称我没有预谋了。

    可是，就算这么说，对方也不会像爱丽丝那样饶了我。一定会被逮住，受到肉体上的制裁。

    总之，对方的人数众多，眼看我就要被捉住了。

    「追！快追！」

    被前后夹攻的我，钻进一旁的小巷。

    快想想，快想想有什么办法。我在道具箱里翻找。

    摸到某种坚硬金属――是我的单手锤。

    不行，硬碰硬的战斗没有胜算，而且我也毫无斗志。

    第二个摸到的，是乾硬的布料――沾满血污的修道服……我忘了丢。

    接著是――柔软有弹性的物体。

    就是这个！

    再转一个弯，我用手抓起那东西，撒在窄巷上。

    ――没错，就是史莱姆果冻。

    一直存著没卖掉的史莱姆果冻，多得撒满整条窄巷。

    我又跑了几步，听见背后传来哀号和怒骂的声音。他们一定踩到史莱姆果冻而跌倒了吧。

    太好了，真庆幸我手边有史莱姆果冻。

    一遇到转角处，我立刻摆上史莱姆果冻，每转一个弯都撒一次。

    就这样，我一边撒史莱姆果冻一边在路上狂奔，总算成功设下陷阱。

    跑了好长一段时间后，终于甩掉追兵。

    ……不过，这次算是失败了。

    别说赚钱，我的赌金五千钱还完全拿不回来。更别说史莱姆果冻的库存一口气减少许多。

    只要仔细想想就该知道会这样，我为什么会犯下这种失误。赌场当然会有防止出干的对策吧，我一定是太心急了，才会毫无自觉。

    还有时间，再想想还有什么赚钱的方法。

    这、这次一定要成功。

    我走向奴隶市场，这是我看见悠艾儿时想到的方法。

    没错，我要买下有缺陷的奴隶，治愈之后转手卖掉就能赚大钱了。

    这完全是为了牟利的人口贩卖。做这种事，虽然会有那么一点罪恶戚，但只要妥善选择买下的奴隶就行了。随便选个大叔买下，我的良心就不会受到太大苛责。如果是个大叔，光是能治好他受的伤，对方大概还会戚激我吧。

    就这样，我前往奴隶市场――

    「一般来说都不会进货有缺陷的奴隶啊。」

    「受伤的奴隶？我这里没卖喔。如果只有小伤的话，我还有专属的治愈魔法师，自己就能医治了。」

    「你会用x疗愈？别开玩笑了。凭你这副穷酸样，怎么看也不是高等神官的料。」

    ――我的预测完全落空。

    我在奴隶市场到处打听有没有身受重伤的奴隶，结果连一个都没有。悠艾儿似乎是难得的特殊案例。

    冷静想想，只要持有奴隶就需要花钱，如果商人一开始就不认为卖得掉，那么不进货也是理所当然的判断。

    全是白费工夫。去了赌场，结果以逃跑收场；到了奴隶市场，也毫无收获。

    我浪费了很多时间。

    时间已接近傍晚，差不多该去接悠艾儿才行了。过了今天，距离爱丽丝的治疗院被拍卖的日子，就剩下六天。

    「主人！」

    一看到我踏进酒馆，悠艾儿便朝我飞奔。

    她穿著那套可爱的服务生制服。

    「主人，我今天赚了好多钱！……你看，可以买下爱丽丝的治疗院了吧？我也想让爱丽丝开心，所以……」

    悠艾儿不屈不挠地说著，拿出汇入好几千钱的银行卡给我。

    随便找了个理由把她丢去工作，想自己去赌场诈赌，却连赌金都赔掉了。充满罪恶感的我无法收下这笔钱。

    「这、这些钱，悠艾儿自己先收著吧。」

    我很想回应她这份心意。可是，今天我想的两个方法，都是以失败告终。

    明天该怎么办呢。

    不如潜入迷宫，寻找宝箱吧。听说宝箱里经常有高价的魔法道具，这是在迷宫中一获千金的最好方法。

    ……不，可是，我们至今潜入迷宫那么多次，一次也没看过宝箱。

    总觉得想在一星期内找到宝箱，是不可能的事。可是，那还能怎么办……

    「喂，四季。过来一下好吗？」

    我正在伤脑筋时，有人叫了我。

    是盖札。埃特也在他身边。

    不经意地往盖札手上一看，渗了一点血。找我大概是想治疗吧。

    「怎么了？要治疗伤口吗？治疗一次要四百钱喔。」

    「喔，这只是点小擦伤，不碍事。来这里的途中，不知道为什么满地都是史莱姆果冻，害我跌倒了。」

    ……真、真是抱歉。

    「跟、跟你开玩笑的啦，我怎么可能收你钱咧？疗愈。」

    以后我再好好跟你算清楚。

    「喔，真的可以吗？谢啦。不过啊，我找你真的不为这个。还记得上次护送你回地面的事吗？今天是来请你还人情的。」

    「还人情？」

    这么一说我才想起，上次请他们护送我的条件，就是答应要一起潜入迷宫探索。

    「就是这件事，四季。明天可以一起进迷宫吗？」

    「是要狩猎史莱姆吗？虽然上次我自己说随时都可以，但不好意思，我这边出了点事，一星期内得筹到一大笔钱。可不可以下次再跟你们去？」

    狩猎史莱姆确实能赚到不少，但那只是普通冒险者的收入。

    我现在的目标是一获干金。虽说狩猎史莱姆时，也可能从宝箱里拿到高价的魔法道具，但目前的状况并未乐观到能让我赌这一把。

    「是喔，这样正好啊。我们是要去狩猎史莱姆没错，但目标可不是普通的史莱姆喔，是巨大史莱姆。」

    听了我的话，埃特笑嘻嘻地说。

    巨大史莱姆拥有直径三公尺长的身体，是第七层迷宫的魔王。不只如此，从它身上掉下的稀有道具，可以卖到二十万钱的高价。如果是这样的话，搞不好真能赚到钱。

    可是――

    「你说的巨大史莱姆，是第七层的魔王吧？凭我们打得倒它吗？」

    巨大史莱姆的特性和史莱姆几乎相同，只是，拥有巨大身躯的它，攻击力与持久力都是过去战斗过的魔物望尘莫及的。

    再说，我感觉埃特和盖札也不是很强的冒险者。尽管埃特和盖札都具备长剑技能，但从他们的动作看来，并没有悠艾儿那种特别强的实力或技巧。

    顶多就是比一般人更会使用武器罢了。

    「我们曾打倒一次过喔。记得吗？护送四季回地面那次，还有其他队伍成员吧？」

    埃特说。

    「喔，那时候啊。」

    我这才想起，当时埃特他们队伍里有个魔法师。为了找寻悠艾儿而潜入迷宫的我，会在魔王房间前遇到埃特他们，并非出于偶然。

    那时，埃特他们可能是打倒魔王后，正在休息吧。

    「可是，既然上次没有我，你们也能顺利打倒，这次有必要叫我一起去吗？」

    「不，这次我们原本也想找上次的队伍成员一起去……可是，虽说只是史莱姆，对手毕竟是魔王等级。那时固然打倒了它，过程中成员却受了伤，不得不使用高价药水疗伤，结果便是以赤字收场。这就是需要四季一起去的原因。」

    「喔，原来是这样。」

    原来是为了省药水钱啊。药水是魔法药物的一种，虽然具有绝大的回复效果，每一种药水要价都很昂贵。

    ……就算是这样，对手可是巨大史莱姆啊。

    从巨大史莱姆身上掉下的稀有道具是史莱姆露。那是高价魔法药物的原料，一个就能卖得二十万钱。虽然还得视战斗一次所花的时间和掉宝的机率而论，可是说不定，这真的是个赚大钱的好机会。

    然而，如果明天要去狩猎的话，问题是悠艾儿怎么办。老实说，悠艾儿在对魔王的战斗中无法立功。身材娇小，使用的武器又是短剑，这样的悠艾儿不是巨大史莱姆的对手。总觉得，最好的方法是让她在酒馆打工留守。

    「悠艾儿，关于明天的事……」

    正当我打算拜托悠艾儿留守时，往身旁的她一看――

    悠艾儿正露出「明天真令人期待呢，主人！」的表情，用闪闪发光的眼神望著我。

    悠艾儿小姐，你对战斗跃跃欲试吧。看来她已经从埃特那边听说整件事了。

    不行，她这完全就是期待的表现。从那没有一丝阴影的笑容看来，悠艾儿一定根本没想到我打算将她留下来吧。

    可是，这次势必得让她留守……不对，话说回来――

    ……面对这耀眼的笑容，我真的说得出「你留守吧」吗？

    「明天真令人期待呢，主人！」

    我说不出口。面对这纯真的笑容，我怎么说得出「这次你派不上用场，所以留下来等」。

    ……不，现在只能狠下心了。让悠艾儿一起去，只会使她陷入危险。

    「悠艾儿，不好意思……」

    就在我下定决心，正要对悠艾儿开口时――

    「是啊，不只四季，悠艾儿也一起去比较好。」

    盖札在一旁插嘴。这是怎么回事。

    「……没有这个必要吧？」

    「不，对付巨大史莱姆时，因为无法直捣核心，只能从外侧一点一滴砍削。可是，当它缩小到某种程度时，动作会变得很敏捷，甚至比一般的史莱姆还快。悠艾儿一开始可以先袖手旁观，等到最后再由她给巨大史莱姆致命一击。悠艾儿动作快又灵巧，最适合做这件事。我们不会让史莱姆攻击后方的，放心吧。」

    好像还有这样的理由。既然一开始不用她动手，那应该没关系吧。

    对悠艾儿而言，危险的只是有巨大身躯的史莱姆。

    如果对手是身体缩小到某种程度的史莱姆，她应付起来应该没有问题。再说，悠艾儿加入的话，我们分配到的钱也会增加。考虑到赚钱的目的，让她一起来或许比较好。

    就这样，到了第二天。

    埃特他们带来的，是之前我在迷宫见过的几个同伴。

    其中有一个男人手持魔杖，还有四个应该是负责前锋吧。

    上次我没有特别注意，现在才发现，他们所有人都散发一股流氓味。

    这就叫物以类聚吗？在这个队伍里，只有悠艾儿是疗愈系。

    那五人加入队伍后，我们顺利在迷宫中前进，现在已到了第六层。

    这时――

    「「噫呀……！」」

    通路上响起我与埃特的惨叫。

    来到第六层中段时，我们忽然在转角处与五只霸王蚁撞个正著。看到猎物上门，它们兴奋地下巴喀啦喀啦作响。

    腿被啃掉的一幕在脑中浮现。那次之后，我又潜入迷宫好几次，到现在不经意遇上它们时，还是会心跳加速。看来埃特一定和我一样，心中留下阴影了吧。

    「对喔，四季也曾被这种家伙撂倒吧？也是啦，在这附近受重伤的人，多半都是被霸王蚁咬掉脚。」

    盖札感慨地说，与其在那里说风凉话，不如快点打倒它们吧。

    「对了，我朋友最近也被这种魔物咬伤呢。而且现在手头很紧，没办法好好治疗的样子。我说神官先生啊，眼睁睁看我朋友残废也不好吧？帮忙治疗怎么样？没钱支付就是了，哇哈哈哈哈！」

    小流氓Ａ对我提出这种要求。别笑了，快点打倒它啊。

    「可以啊，事后会付钱就无所谓。」

    替冒险者疗伤。

    这是最容易认识其他冒险者的手段。

    正如这次的队伍，冒险者们经常组成这种临时团队。

    如果没有埃特的介绍，或是上我治疗院的冒险者客人没有介绍朋友来的话，我一定无法增加顾客来源。

    可是，在迷宫浅层受到重伤的，比方说被霸王蚁咬伤的冒险者们，通常都还没赚够钱。

    因为悠艾儿的战斗技能太高，让我不经意地忽略了这件事。事实上，刚出道的冒险者们，只要一投入战斗，武器就会受损，身体也会受伤。花在武器维修与药水和治疗魔法上的钱，对冒险者而言是很大的负担。

    懂得治疗缺手断腿等缺陷的治愈魔法师并不多，这类治疗的费用，一般来说都很高。

    可是，对方没钱我就拿不到钱。冒险者这种随时可能丧命的职业，令他们想借钱也不容易。

    为了买下爱丽丝的治疗院，我现在的确需要钱。可是，既然他们现在付不出来，或许也只能之后再叫他们慢慢摊还了。

    「喂，真的可以吗？其实我只是随便说说而已呢。太好了，那我会转告对方。」

    「喔，那我的朋友也可以拜托你吗？当然也要先赊帐。」

    小流氓Ｂ搭了小流氓Ａ的顺风车，也开始提出要求。

    「……即使是事后付款，我也一定要拿到钱喔。」

    治疗缺手断腿耗费的魔力较多，一天无法进行太多次。这种治疗，对治愈魔法师而言，是相当重要的收入。

    再加上这里是迷宫城市的缘故，受伤的人源源不绝。

    所以，一般治愈魔法师不接受事后支付，但是以我的情况来说，就算现在治疗了，之后并不会产生魔力不足的麻烦，即使事后支付也没什么问题。

    虽然，我有点担心这些小流氓的朋友事后是不是真的会老实付钱。

    就这样，我们总算来到第七层迷宫的魔王房间。

    「好，准备上吧！」

    在盖札的号召下，小流氓们纷纷从道具箱中取出大盾。那都是金属制的高耸四角盾牌。

    那种盾牌几乎可称得上是塔盾了。埃特和盖札也收起武器，取出各自的塔盾。

    「作战策略和上次一样，很简单。首先，我们全力挡下巨大史莱姆的攻击。等到它停止动作，就施展魔法从外侧削弱它。不断重复这个过程。」

    听起来，对魔王战的司令是盖札……不过，这作战还真随便。

    「喂喂，这样真的没问题吗？」

    老实说，我只觉得他是个无脑肌肉男。

    「没问题的。只要能挡下最初的攻击，再用魔法反击，巨大史莱姆就会慢慢变小。所以，不断重复这个过程就行了。只是，必须留意对手最初的攻击。一日一承受不住，这个作战计画就会失败，我们也很有可能受重伤。到时候，就要靠你迅速帮大家回复了。」

    能否防御最初的一击，将会决定对战的成败。一定是为了确实防御巨大史莱姆威力最大的第一击，他们才会装备这种塔盾吧。总之，只要能安全获胜，什么都好。

    「好，我知道了。」

    「话说，有这么多人应该没问题啦。」

    「那么，大家准备好了吗？」

    埃特说著，一手抓住魔王房间的门把。接著，所有人都点了点头。

    「我们上！」

    与盖札嘶哑的号令同时，门打开了。门后是一处宽敞的房间，大约有三十公尺见方。房间中央，足足有厢型车那么大的史莱姆盘据在那里，身躯不断抖动。

    「排成横列！它要过来了！」

    前锋六人打横排成一列。举起盾牌。几乎与此同时，史莱姆停止抖动，发出轰隆轰隆的声音滚过来。

    史莱姆的特性是身体只会在攻击瞬间硬化。或许是因为这样，巨大史莱姆为了保护自己，

    不像一般史莱姆又飞又跳。即使如此，这一撞还是具有很大的威力。

    就像一辆横冲直撞过来的汽车。

    然后，直击。

    坚硬的金属撞击声，钝重地在屋内响起。高举盾牌的前锋队伍被撞得歪七扭八，可见冲击力有多强大。他们受的损伤似乎不小，有人痛得抱住手臂。仔细回想刚才的撞击力道，或许有人已经骨折了。

    不过，配备了塔盾的前锋还是确实防御了巨大史莱姆的第一波攻击。真是名符其实的人墙。

    「区域疗愈！」

    我诵念大范围型的治愈魔法，为前锋组的同伴们治疗。因为得同时对好几个人施展，这种治愈魔法消耗的魔力很大。虽然只有普通疗愈的效果，应付单纯骨折也足够了。

    没想到这个作战单纯归单纯，还意外地挺不错。

    面对冲撞上来的巨大史莱姆，若是一个人承受，被撞死的危险性很高。可是，这种以阵形抵挡的方式，就能分散所有人承受的撞击力。虽然一定会受到损伤，比起每个人分别在回避攻击的同时进攻，这种方法的风险更低。

    再说，这种程度的小伤，用治愈魔法就能治疗。负责使用治愈魔法的就是我，魔力无穷无尽的我。

    看来，盖札这家伙不是没脑袋的嘛。

    「火球攻击！」

    几乎与我施放治愈魔法同时，魔法师也念完了咒语。

    一团和足球差不多大的火球，朝巨大史莱姆发射。

    巨大史莱姆身体的一部分爆炸迸散。

    虽然它立刻将飞散的部分重新聚集起来，不过整个身体已经大概缩小了一成。

    趁著巨大史莱姆忌惮魔法而不敢前进时，前锋组再次摆好队形，高举盾牌。

    接下来，就是以上过程的不断反覆了。

    身体变小之后，史莱姆的攻击愈来愈轻巧。几位前锋在千钧一发之际挡住攻击，魔法师施放魔法。

    最后，当史莱姆变小到完全称不上巨大史莱姆时，由悠艾儿射出飞刀。史莱姆的动作虽异常地快，仍被悠艾儿一击毙命。

    看来，带她来真的是正确答案。不过，这次掉落的道具只是史莱姆果冻。

    结果，我们总共反覆狩猎了五次，好不容易才打出史莱姆露。这时，时间已经过中午了。

    结算金额之后，我和悠艾儿前往酒馆吃饭。

    「今天赚了好多钱呢，主人！」

    「嗯，对啊。」

    这次，每个人平均获利约是两万钱。

    不愧是以受伤为前提，必须带上治愈魔法师和回复药水的狩猎，成果丰硕……不过，还不够。

    虽然两万对一般冒险者而言，已是非同小可的收入，离我的目标却还很远。

    一个二十万钱的稀有道具，九个人平分下来，一个人也只有两万多钱。一直这样反覆打下去，总有一天或许能赚到一百万钱，现在的我却没有时间。扣掉今天，得在五天内赚到一百万钱，不，甚至得存更多才够。

    我坐在酒馆里的治疗院位置上思考。

    我平常总是看著迷你裙服务生想像她们内裤的颜色，今天可不能做这种事了。得想想还有什么赚钱的办法才行。

    「啊，请问……我听说来这里治疗可以事后付款，是真的吗？」

    当我沉浸在思考之中时，一个女人这么问。她少了一条腿，装著木头做的义肢。

    她应该就是小流氓Ａ口中的冒险者朋友了吧。

    看来Ａ已经迅速通知了朋友关于我的事。我虽然想立刻拿到钱，但既然对方没有钱也没办法强求。

    「是啊，受的伤只有那个吗？」

    「是，被霸王蚁咬掉了……因为我会使用魔法，勉强还能生活，可是存不了钱，无法好好接受治疗……」

    「果然是霸王蚁啊。看我的高级疗愈！」

    高级疗愈是介于疗愈和x疗愈之间的魔法。治疗埃特那次，他因为失血过多，也丧失了体力，所以我用x疗愈治疗他。不过，像这种只是单纯失去四肢的案例，治疗时用高级疗愈就够了。

    顺便一提，连爱丽丝都不会使用高级疗愈。平均来说，治愈魔法师并无法治疗缺手断腿的缺陷，能够治疗这种缺陷的，只有特刖优秀的治愈魔法师。

    而且，即使是优秀的治愈魔法师，一天内也无法做太多次这样的治疗。因为魔力不够。

    「谢、谢谢你！呃，真的可以事后支付吗？我知道不该说这种话，但我还以为你一定会要我用身体偿还呢。」

    说得也是啦，既然我是那种小流氓介绍的，也难怪她会这么担心。仔细一看，这位女冒险者不但有对巨乳，脸长得也不错。要是能像露露卡那样用身体偿还，倒不失为一个吸引人的提案。

    如果普通的疗愈魔法换来的是搓揉胸部，用身体偿还高级疗愈会是怎么一回事呢？我不禁很想知道……可是，现在悠艾儿就在身边，万万不能做出要人家用身体偿还的事。

    「当然可以啊，我只是做了该做的事。」

    悠艾儿用崇拜的眼神望著帮别人治疗的我。

    没错，我不能破坏自己的形象，万万不能做出要人家用身体偿还的事。

    「真、真是太感谢了。能认识这么好的治愈魔法师，真是太好了！我现在虽然没有钱，以后一定会支付的！」

    女冒险者露出开心的笑容。我的视线往下，看得出她拥有一副曲线玲珑，充满女人味的身体。可、可恶……

    「真的非常感谢你！」她再次向我道谢。

    那丰满的胸部摇摇晃晃。其实，只要不被悠艾儿知道就没问题吧。

    不行，不行不行不行。我们才刚认识，做那种事还太早了。再说，要怎样才可以不被悠艾儿知道呢……

    ――这时，我灵机一动。

    「对了，就是这样，还有这个方法。我收回刚才那句话！还是要请你用身体偿还！！」

    「等、请等一下！我根本就没有要用身体偿还的意思啊！你用的是高级疗愈，大概要付五万钱吧？我以后一定会还的！」

    女冒险者摇著头，双手环抱在胸前遮掩巨乳。我好像说了很糟糕的话，看来是遭到误解了。

    「啊、不、不是啦！我不是那个意思……」

    我的灵机一动，想到的不是可合法摸乳又不被悠艾儿发现的方法。我想到的，是如何买下爱丽丝治疗院的方法，也就是赚大钱的方法。

    那个方法，确实等于是要冒险者藉由身体付出来代替治疗费，但是其中并无性的含意。只因为我在说出这句话之前，脑中想的都是那档事，才会说出招人误解的话。

    「主、主人！如果是那样的话，我也可以！我随时都可以！」

    悠艾儿好像也误会了。坐在我身边的她，用力握紧我的手，扬起眼神哀求地看著我。脸颊因羞耻而潮红，大腿忸忸怩怩地相互摩擦。

    「我随时，我随时都可以！虽然我年纪还小，但是一定会努力满足主人！」

    我一边用手捣住悠艾儿的嘴巴，一边查看周遭，果然有不少偷瞄我的视线。她在酒馆这种地方说那种话，难怪会引人注目。

    这种视线指的是……

    先是我在治疗后大声嚷嚷「用身体偿还」的言论；再来是用手环抱身体，对我怒目相视的冒险者；最后是年幼的悠艾儿忸怩的态度与发言。

    ……那些肯定是瞧不起我的视线。真是糟糕。

    「不对、不是这样啦。我收回刚才那句话……总、总之不是那个意思！我的意思是说，我不收钱了，只是要你在迷宫里帮忙！对，就是在迷宫里！」

    「……在迷宫里帮忙……是吗？」

    我一股脑儿地强调「在迷宫」。

    既然对方是冒险者，一定能明白我的意图吧。看女冒险者的表情，她大概是懂了。误会应该可以解开了。

    我放开捣住悠艾儿嘴巴的手。

    看看周遭，轻蔑的视线已变得温和，大家都知道刚才是一场误会了。

    好险。

    「被那个人治疗的结果，就是要用身体偿还。」要是这种谣言传开了，会严重妨碍我接下来的大计画。

    我重新转向女冒险者。

    巨乳映入眼帘，令我忍不住想说出「请你用那对巨乳帮我……」，好不容易才压抑了这股冲动。

    「啊啊，其实……」

    「我、我也可以帮主人！就算在迷宫里也可以！」

    ……悠艾儿的误会好像还没解开。

    悠艾儿眼眶含泪，死命地拜托我。一直拉扯我的衣服，要我看她。

    在迷宫里也可以？到底是可以什么啊？听了我对冒险者说的话，她究竟以为我要求冒险者在迷宫里干嘛？

    不能去想那种事，不，是我不愿去想。

    不管怎么说，得先解开她的误会才行。

    「悠艾儿，不是那样的。我完全无法想像你说的是什么意思，不过，我想一定不是那样的。」

    对，我希望女冒险者帮忙的，只有一件事。

    「希望你在迷宫里帮忙讨伐巨大史莱姆。」

    于是，三天后。

    「那么就拜托各位了！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    第七层迷宫，魔王房间。

    高举盾牌的冒险者们在巨大史莱姆面前排成一列。

    人数共是十人。几乎所有人都来自霸王蚁牺牲者之友协会。当然，实际上没有这个协会啦。

    聚集了这么多人，都是埃特和盖札，以及那天来治疗院的女冒险者帮忙介绍的「受了伤却没钱治疗的冒险者」。

    这次前来帮忙的冒险者们，几乎都是刚出道。

    迷宫第七层的掉宝，优渥得与付出的劳力不成正比。

    因为史莱姆的实力只和第一层的獠牙兔差不多，掉下的魔石却有第七层迷宫的水准。换句话说，大多数的冒险者都想在第七层狩猎。

    可是，想来到第七层，就得先经过第六层。但是，第六层有霸王蚁在。

    包括已相当熟悉迷宫的埃特，以及在第六层迷宫全力奔跑的我，都曾经不小心撞上可怕的霸王蚁，被它轻易啃掉一条腿。

    刚出道的冒险者一心只想赚钱，不少人奋不顾身跑到第六层。结果就是送出一条腿，供霸王蚁一顿饱餐。

    即使冒险者们失去一条腿，倒也不是就此无法重振，或是不能继续冒险。城里有许多大型治疗院和教会，到那里就能治好缺损的腿。

    然而，贫穷的冒险者没有足够的金钱支付治疗费。

    就算想找人借，愿意借钱给新手冒险者的人并不多。

    只要手还能动，就可以从事冒险者之外的工作。但是，那顶多只能维持温饱，很少人能立刻存够治疗费。

    我的计画就是找寻或请人介绍这样的冒险者，花了三天时间，终于召集到足以对抗巨大史莱姆的战力。

    聚集而来的几乎都是刚出道，没有特殊技能的冒险者。所有人的实力都不高，应该说，都相当低。

    可是这不是问题。我需要的只是人墙。

    想靠打巨大史莱姆赚大钱，会面临一道瓶颈。

    巨大史莱姆掉落的稀有道具能卖出二十万的高价。可是，想安全地打倒巨大史莱姆，需要一道能确实防御巨躯攻击的人墙。

    然而，加入队伍的人愈多，瓜分酬劳的分母也愈大。

    这时，我以免费治疗为交换条件，请没有钱付治疗费的冒险者加入狩猎一天。治疗没有钱的冒险者，即使他们事后确实付了款，也赶不上爱丽丝治疗院的拍卖日。

    既然如此，只好请冒险者们用身体付费了。

    对冒险者们而言，只要花一天的劳力，就能免费接受治疗。可喜可贺。

    对我而言，能一人独占巨大史莱姆掉下的道具。可喜可贺。

    真可说是双赢的关系。

    巨大史莱姆发出钝重的巨响，朝冒险者们横冲直撞。

    即使人数再多，前锋中央位置的负担还是比较大，难免会有人受伤。这时若直接承受第二次的冲撞，人墙战线就会崩坏。

    「区域疗愈！」

    可是，只要有我在，立刻就能治好伤者的伤。而且，无论几次都没关系。受伤的疼痛也只是一瞬间的事。

    「「「火球攻击！」」」

    我也确保了每次史莱姆冲撞过后，至少还能有三位魔法师冒险者在场。

    在用身体冲撞之后，巨大史莱姆全身都是破绽，这时发出三发魔法攻击，就能将史莱姆的身体打散迸飞。

    歼灭速度比跟盖札他们来时快多了。照这个速度计算，今天内就能赚到超过一百万钱了吧。

    话说回来，这实在是很好赚。虽然或许再也没有「霸王蚁牺牲者之友协会」了，但过一阵子之后或许可以再来一次。

    正当思考著这种事时，悠艾儿给了变小的巨大史莱姆致命一击。

    「主人！是史莱姆露！」

    我温柔抚摸扑向我的悠艾儿，将史莱姆露放进道具箱。

    这是第一个。

    接下来，我们花了整整一天反覆讨伐巨大史莱姆。

    将捡起的道具卖光后，我们回到旅店。

    手边结余的金额是一百六十万钱。

    照理说，这笔钱应该按人数分配，还要折抵完高价的回复药水费用，但这次不用分钱给其他人。

    结果，我一人独占了一大笔钱。隔天就是治疗院的拍卖日，而我成功出价，买下了爱丽丝的治疗院。

第一卷 第9话 爱丽丝的治疗院

    我站在爱丽丝的房间门口。

    把赚来的一五○万钱几乎全部砸下去竞标，我总算把爱丽丝的治疗院买下来了。虽然如此，总金额应该还是比市价便宜吧？由于那间治疗院也是爱丽丝一家四口居住的家，所以是间不小的房子。

    要不是地点不好影响了价钱，否则我应该也买不起吧。

    总之，爱丽丝治疗院的所有权状现在是在我手上。

    所有权状上的所有权人名义是我。不过我打算等一下就把所有权人更改为爱丽丝。虽然说维持现状也没什么问题，但是爱丽丝的治疗院不属于爱丽丝，感觉起来总是有点不太舒服。

    如果想对爱丽丝报恩，就该妥妥地把所有权状交还给她。我一面如此想著，一面轻轻敲著符合便宜旅店的乾裂木门。

    不过，没有人回应。难道她不在吗？我再次敲了敲门。还是没有回音。

    看样子爱丽丝是出门了。

    算了。反正我也没有急到非得马上把我买下治疗院的事告诉她不可。

    就慢慢等吧。

    我回到自己房间里等爱丽丝回来，进门时发现悠艾儿已经睡了。

    昨天整整一天的猎捕魔王行动似乎让她累积了相当程度的疲劳，她的呼吸沉稳安定，看起来睡得很熟。应该不会马上醒来。

    我突然想到一件事。

    当爱丽丝看到治疗院的所有权状时，她会有什么反应呢？那是她居住多年的治疗院，里面应该充满了与家人的各种回忆吧。她应该会想在那个家里等待妹妹回来。从爱丽丝的角度来看，她一定是很不想把治疗院拱手让人的。

    而我，在这种局面下帅气地拿出治疗院的所有权状，出现在她面前。

    我不要求任何代价，直接把所有权状交给她。想当然耳，爱丽丝一定会非常感动。

    不，也许会因为感动过头，变成「你好棒哦！我要以身相许！」的情况。

    问题是，接下来会怎么发展呢？

    说不定会演变成爱丽丝和悠艾儿为了抢夺我而争风吃醋的场面。过去的我只是模模糊糊地希望能有一个后宫，可是现在我实际上想试著动手创立时，才觉得好像不是那么简单的事。

    假如我和爱丽丝在一起，悠艾儿应该会难过到哭出来吧。而我和悠艾儿在一起的话，应该会被卫兵给抓走。

    不，悠艾儿是奴隶，而且这个世界应该没有那种事。我想到这里，听见走廊传来有人上楼的声音。我从房门探头出去，看到爱丽丝正好要进入隔壁房间。

    「……有什么事吗？」

    爱丽丝见我来到走廊，以略低的声音问道。她的眼神颇为无力，看起来似乎很疲倦，而且好像很不高兴。

    她身上穿著治疗院时期穿的修道服，说不定是出门找其他治疗院雇用她吧。

    「已经决定好要在哪里工作了吗？」

    「……还没。不过没问题的，我会尽快找到工作。而且今天……因为治疗院已经卖出去了，所以我现在有不少钱。」

    她冷淡地说道。应该是不想让他人担心，才会摆出这种态度吧。爱丽丝大概已经很习惯靠自己解决自己的问题，毕竟年纪轻轻就得独当一面，不自立自强也不行。

    话说回来，她果然还没找到新工作啊。是说我已经把治疗院买回来了，所以这样反而正好。

    不过，我想到一件事。

    以治愈魔法师而言，爱丽丝的实力虽算不上特别高，但也没有特别低，水准还是有一般等级。而且她又是金发美女，有壮观美好的巨乳，假如去治疗院求职，正常情况下应该会被立刻录取才对……可是，其他治疗院对爱丽丝的观感并不好。

    因为爱丽丝收的治疗费远远低于行情价。

    这座都市的治疗费没有硬性规定，但是一般来说，实施一次回复魔法的行情价大约是四百钱左右。

    可是爱丽丝治疗院的治疗费却只有这价格的一半。虽然以客人的角度而言很划算，可是看在附近其他治疗院的眼中，开出这种破盘价的爱丽丝治疗院自然会令他们觉得很不顺眼。

    现在，爱丽丝治疗院倒了，治疗院的负责人爱丽丝跑去那些治疗院说「请雇用我」。那些治疗院的人一定会拚命酸她，或是完全不遮掩自己下流想法出言威胁她吧。如果是我，就会不怀好意地逼她就范。

    但是，爱丽丝疲倦的表情在看到我手上的所有权状后一定会有所改变的。

    她正因为找不到雇主而疲惫不堪，在精神方面应该耗损得相当厉害吧。而我，在她身心如此脆弱的状态下，把所有权状拿给她看的话……

    『你、你居然为了我把治疗院买回来了！你真的好棒哦！我要以身相许！』

    事情一定会变成这样的。

    *爱丽丝原本就「你」啊「你」地叫我，现在就算在后面加上爱心符号也不是不可能的事。

    （编注：日文中的你（???）可解释为第二人称，也可以解释为妻子对丈夫亲密又不失敬意的称呼。）

    「……有事找我？」

    爱丽丝以一副「有话快说」的疲倦表情看著我。我在她面前秀出了治疗院的所有权状：

    「爱丽丝，你看看这个。」

    「……这是什么东西？是什么文件吗？」

    爱丽丝莫名其妙地看向所有权状。接著表情从不解转变成惊讶。

    「你、你怎么会有这个！？这不是今天……才刚卖掉的吗……！」

    爱丽丝反覆看著所有权状，惊疑不定地问道。

    「是啊，买下来的人就是我。」

    我回答道。接著爱丽丝她――

    「你……可、可是……为什么你……你有那么多钱……！」

    ――她并没有扑到我怀里。

    「因、因为……你……你在三个月前……不是身无分文吗！」

    咦？咦？怎么和我预期中的反应不一样？别说高兴了，好像还有一种因为不甘心而全身发抖的感觉。

    爱丽丝彷佛在压抑感情似的，声音微微颤抖。她紧紧捏著自己的衣服，低垂著头。为什么？为什么会是这种反应呢？对她来说非常重要的治疗院所有权状就在这里啊？

    为什么――

    「对不起，我，现在状况很不好……」

    爱丽丝说完，逃避似地消失在房间里。而且脸上还流下了一道泪水。

    这是怎么回事？

    连治疗院的重要性都比不过爱丽丝对我的厌恶程度吗？而这样的我居然买下了她的治疗院……不，应该不是这样的。

    这一定是因为，对爱丽丝来说，就算用尽各种办法努力还是不得不放手卖掉的治疗院，竟然被我轻而易举地买下来了的缘故。这是就算会引起附近同业反感，爱丽丝还是不惜降低治疗费企图保住的治疗院。

    简简单单地就被我买下来的治疗院，是爱丽丝拚命保护却依然没有保护成功的治疗院。

    所以她才会觉得很不甘心吧。的确。现在的她应该好好整理一下自己的思绪和心情才是。

    悠艾儿依然在房间床上熟睡著。

    得再过一阵子，才能重新去找爱丽丝说话吧……可是，没人和我说话，那我就没事可做了。

    先去外头晃一晃，等爱丽丝走出房间好了。

    对了，道具盒也快满出来了。因为昨天打巨大史莱姆时，除了掉宝之外还拿到了一堆史莱姆果冻。

    把至今为止积在道具盒里的东西大扫除一遍的话，说不定可以减轻个一年份的重量呢。

    那么就来整理道具盒吧。

    我在道具盒里面翻找著，清出一大堆垃圾。

    串烧的木签、水果核、以投影魔法道具拍摄的写真女郎照片……啊这个不是垃圾。不知道以什么动物的毛制成、掉到地上时不小心被踩坏的牙刷、破损的木制杯子。

    还有……染满了血、破破烂烂的修道服。那是为了寻找悠艾儿而闯入迷宫时穿的衣服。我一直想把它丢掉，不过最后还是忘了丢。趁现在还没忘记，赶快把这个交给旅店的露胸小妞，请她在倒垃圾时一起丢掉吧。

    就在我拿著那件修道服走出房间时――

    「刚才真是对不起，我……！？」

    ――我与爱丽丝在走廊上碰头了。

    爱丽丝将视线放在我的手上……不是．是手中那件染满了血、破破烂烂的修道服上。从惊讶到悲伤，她看著修道服时的表情一变再变。

    「龋这、这是……」

    爱丽丝以颤抖的手捣著自己的嘴，表情惊诧地看著我手上的修道服。没错，就是我以前去寻找悠艾儿时穿的修道服。

    「你居然……这全都是，为了我吗？我、我，我本来还以为你是在迷宫里偶然捡到了贵重的魔法道具，所以才能……」

    ……咦？咦？爱丽丝好像误会了什么。

    「不是啦，这是……」

    ……不，等一下。爱丽丝八成以为我为了买下她的治疗院而赌命硬闯到迷宫深层了吧。

    如果真是这样，那么不解开误会反而比较好不是吗？根据她刚才的反应，我为了买下爱丽丝的治疗院而赌命去赚钱，这种说法对她来说戚觉应该比较好受吧。

    我不顾自身安危，蛮干地买下了治疗院。

    爱丽丝应该比较能够接受这样的说法。而且最重要的是，她对我的好感度似乎可以因此提升。

    「对不起，我好像误会你了。可是，为什么？为什么你要做到这种地步……」

    爱丽丝眼角湿润地抚摸著我手上的染血修道服。

    可以从她温柔的动作中感受到慈爱之情。这样就够了。

    之所以不解释清楚，都是为了顾虑爱丽丝的心情。没错，不解开误会是为了她好。所以我理所当然地，微笑地向她说道：

    「当然是为了向你报恩啊。」

    「……傻瓜。居然为了这种理由……犯不著为了买下治疗院什么的而去赌命啊。」

    其实我也是这么想的。我可不会为了一栋建筑物去赌命赚钱。

    爱丽丝以有点悲伤，但似乎又很高兴的表情看著我。

    在这种气氛下，我从道具盒中拿出治疗院的所有权状――

    「爱丽丝，我想和你和好。那时候你明明那么辛苦、那么累了，可是我却什么都不知道，自以为是地乱来。而且还一点也不认为这样做有什么问题。但是，对你来说却不是那么回事。对不起，我没有注意到你的心情。都是我不好……我想对自己做过的事道歉，还有报恩，所以……你可以收下这个吗？」

    我单膝跪在爱丽丝的脚边说道。

    现在我的样子肯定是超级无敌帅。为了报恩而赌命赚钱买回恩人的治疗院，并且无条件把治疗院送还给恩人。

    真是美谈一桩。我表现得实在太完美了。

    「……！对不起，我把你赶出去，你还对我这么好。」

    爱丽丝轻柔地以她的双手包覆住我拿著所有权状的手。眼角滑下一道泪水。

    「那种事我不会在意的啦。」

    其实是做出性骚扰举动的我有错。

    不过现在的气氛正好，所以还是别说那种会破坏情绪的话吧。我温柔地以手指擦去爱丽丝的泪水。

    「你刚来时，我有一种爸爸回来似的感觉。不论是连肢体缺损都能治愈的魔法技术，或是非常温柔的部分，都和我爸爸很像。可是啊，所以我才不喜欢被你骚扰。但是，我错了。你不是爸爸。你就是你……」

    就算不是爸爸，也还是不能性骚扰的吧。不过爱丽丝现在完全沉浸在感动的气氛里了，没发现这些话有什么问题。

    「不过你别再做那么危险的事了。你看，我现在已经没有负债，只要靠治疗院的收入就可以生活了，所以你别再做冒险者那种危险的工作了，好不好？」

    气氛相当好。可是……我心里涌上一股罪恶感。

    这种走向不论对我或爱丽丝应该都是最好的。可是有些东西却不停地刺痛我胸口。

    不告诉爱丽丝这一切都是误会，是为了她好。可是，因此趁机提升她对我的好感度却是不对的。果然，还是该把事情解释清楚吗――

    「因为很丢脸，所以我一直没说。不过，其实我那时候也被你所救了喔。只靠我一个人撑著治疗院，不但很孤单，而且我又很不会经营。而你在那种情况下出现在我眼前。我甚至想过，如果是和你一起的话，说不定就能重建这问治疗院呢。」

    ――在我想著那些事时，爱丽丝继续说著。然后，她以几乎要听不清楚的声音，对我说道：

    「……谢谢。」

    爱丽丝咚地将头靠在我胸前。

    我藉著她前倾的姿势感受到了丰满胸部触戚，以及一头柔顺晃动的柔丝般金发，还有那让鼻子发痒的甜美气味。

    ……我决定继续隐瞒这个谎言。

    之后，我们前往位在都市中央附近的房仲业者那里。我留了张便条给悠艾儿，告诉她我和爱丽丝出门了。所有权人的名义变更过程很顺利，意外地两三下就办好了。

    回程时，我们在主要大街上慢慢走著……我若无其事地试著将手环在爱丽丝的腰上。

    「！……真是的……」

    爱丽丝身体一颤，窥探著我的眼睛似地看著我，可是并没有抵抗。

    态度就像在说「真拿你没办法啊」似的。

    ……今晚就让悠艾儿在酒馆打工，把她支开吧。

    看来爱丽丝对我的好感度急违升高了。如果是以前，在我把手环到她腰上的瞬间就会被她啪地打掉，而且还会被她狠瞪。

    我们维持这样的姿势走著，经过酒馆时――

    「唷，四季！听说你把冒险者们的收入全集中起来，发了笔大财呢！下次要请客哦！」

    「旁边这位姊姊是谁啊？真是大美人呢……哦哦――我知道了，你一拿到钱就马上去花天酒地了对吧！还真有你的！」

    我碰到了像是喝了太多酒，整张脸红通通的埃特和盖札。

    糟、糟了！这下子大大不妙！

    「下次再一起去吧？只要有你在，我们赚起钱来就像不用花力气一样！别担心啦，你只要和之前一样在后面放治愈术就可以了！攻击全都由我们来挡就好！」

    「是啊，战斗就交给我们吧！哈哈哈哈哈！」

    「等、等一下！这些事下次再说吧！现在讲这个不好啦！」

    我说著，朝身旁看去……

    「是哪个部分不好呢……」

    爱丽丝以杀人般的锐利目光盯著我。

    ……我只是临时起意啦。

    我招了。把一切全招出来了。

    赚到足以买下治疗院的钱的原委。其实那件染血修道服与整件事无关。

    因为爱丽丝刚好误会了，所以打算混水摸鱼、顺水推舟的想法。

    之所以不解释清楚，有一大半的动机是因为想提升爱丽丝对自己的好感度。

    「对、对不起……」

    我跪在地上求饶。摆出最完美的下跪姿势，把额头碰在大街的石板地面上不断讨饶。

    可能是发现这场面很危险，埃特和盖札不知何时已经溜得不见踪影了。

    「唉――真是的，各方面都糟蹋掉了……算了，你也不用道歉啦。」

    这话的意思是，爱丽丝已经不想理我了吗？不想再和我扯上关系了，所以我不道歉也无所谓了，是这样的意思吗？我战战兢兢地抬起头……见到了爱丽丝朝我伸出的手。

    「你做这些事，也包含了见到我那个样子，所以想要照顾我的成分在对吧？……我知道的。」

    爱丽丝面带微笑。我握住她的手站了起来。不知为何，她柔嫩的手掌触戚让我觉得很高兴。

    「我本来以为你是偶然间得到了一大笔钱，然后兴头一来，突然想到用那笔钱来帮我。我原本是这么想的。而我却没有那个，偶然。，所以感到相当不甘心……不过，我错了。你是为了我才想去赚钱的，对吧？至于是用什么手段赚到那些钱，对我来说并不重要。」

    爱丽丝噗哧一笑，低喃著「不过说谎可不好」。

    「喏，膝盖部分脏了哦。」

    「哦，是啊。」

    我拍了拍膝盖处的尘土，看著爱丽丝。她以太阳为背景微笑著，那笑容温柔到像是可以包容所有的事情，让我想起在爱丽丝的治疗院工作时的点点滴滴。我突然觉得有点羞赧，尽力假装平静地道：

    「回去吧？」

    然后，爱丽丝她――

    「嗯，回去吧。回悠艾儿等我们的旅店。然后回到我们的治疗院。」

    她微笑地如此说道。

    「主人！欢迎您回来！」

    我们才刚回到悠艾儿等著我们的旅店，悠艾儿就扑进我怀里。

    (插图)

    看来她一直待在旅店门口等著我们回来。

    「嗯，我们回来了。」

    「悠艾儿，你好啊。」

    「你好！爱丽丝！」

    「悠艾儿，不好意思，可以帮忙把放在旅店里的行李打包起来吗？」

    今后我们要像以前一样，住在爱丽丝的治疗院里了。

    所以得把行李打包起来才行。

    不过，虽然说是打包，也不过是把放在房间各处的日用品、衣服塞进道具箱里面而已。

    「打包行李吗？」

    「是啊。以后我和你要一起住在爱丽丝的治疗院里了。」

    我说明原因后，悠艾儿身体一僵。

    「……爱丽丝小姐，要和主人住在一起，是吗？」

    悠艾儿的视线朝爱丽丝看去，两人眼神对上。

    接著悠艾儿做出觉悟地吞了吞口水，将视线向下移。

    是的，向下移到爱丽丝的胸部上。

    悠艾儿盯著爱丽丝的胸部看了一会儿，接著懊悔似地紧抿嘴唇。

    「主、主人果然喜欢大的……」

    她低头如此小声说道。

    我的确是喜欢巨乳没错。不过，我们只是要住在一起而已，为什么悠艾儿要露出那种伤心的表情？

    爱丽丝的胸部很大。的确很大。可是，老是在意那种事也没用。

    我不想见到悠艾儿那种伤心的表情。

    「悠艾儿。你的胸部的确很小，不过，这是因为你年纪还小，所以胸部小也是当然的。没问题的，以后还会继续发育的。」

    我说完后，悠艾儿以略微湿润的眼睛看著我，问道：

    「可以长到和爱丽丝一样大吗？」

    那应该很困难吧。

    我别开视线。取而代之地，爱丽丝向悠艾儿走近一步：

    「悠艾儿，放心吧，你有你自己的魅力啊。」

    爱丽丝为了和悠艾儿视线相对，弯下身子，朝悠艾儿温柔地微笑说道。

    接著她像抚摸可爱小动物似地，温柔地揉著悠艾儿的头。

    悠艾儿看著温柔的爱丽丝，高兴又羞涩地笑了起来。

    「既然如此，我能和主人上床吗？」

    爱丽丝的脸颊抽搐了一下。悠艾儿小姐，你这样不行啊。

    「……你和悠艾儿，是什么关系？」

    「主人，我可以吗？」

    爱丽丝以有些发寒的表情，悠艾儿以充满期待的表情看著我。

    不妙。这样相当不妙。

    不管怎么回答。要嘛就是让爱丽丝对我反感，要嘛就是害悠艾儿哭。

    是说，最基本的问题应该在于，让悠艾儿和爱丽丝住在一起，这样真的没问题吗？

    悠艾儿一定是不肯离开我的。可是我觉得爱丽丝应该不会认同「小女孩和成年男子一起洗澡」这种不健康的行为。

    覆水难收了吗？

    说不定今后等著我的是争风吃醋的种种风波。

    我脑中不停地思考著，而就算这种时候，爱丽丝也像是逼问我似地，悠艾儿则是快哭似地，向我不断发问。

    「喂，四季？你回答啊？」

    「主人！我到底有没有魅力？」

    我、我到底该怎么办才好！

    （《来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师》2 待续 ）

第一卷 番外篇 第一次的跑腿

    「由你来做今天的晚餐吧。」

    我从异世界来到这个世界，在爱丽丝的治疗院工作，已经过了一个星期。

    爱丽丝突然地如此对我说道。

    爱丽丝做的菜很好吃。好吃到就算把她做的料理混在餐厅的料理中端上桌，也不会被发现有什么不对的那种程度。

    过去的一个星期里，一直是由爱丽丝做饭的。

    可是她却突然要求我煮饭。这到底是怎么回事？

    「由我……做饭吗？」

    「是啊，虽然一直都是我在做饭，可是你看，我们的调理用魔法道具大多不是使用魔石燃料的类型，而是把使用者的魔力灌进去发动的类型不是吗？今天客人有点多，所以我的魔力不太够用了。」

    原来如此，是这么回事啊。

    这个屋子的厨房是以魔法道具来做菜。那是有点像是以魔力来升火的瓦斯炉。

    使用那种炉子时，使用者必需经常灌入魔力才能维持炉火。

    由于我的魔力比一般人多，所以不太在意那种问题，可是这对爱丽丝来说似乎是一种负担。

    「为什么要用那种类型的炉子？」我问了这个问题以后得到的答案是「因为要花钱买魔石燃料很浪费」。

    可是，这说不定是个机会。

    论做菜技术，我肯定是赢不过爱丽丝的。可是我拥有「具有日本料理知识」的优势。顺利的话，说不定可以趁机掌握爱丽丝的胃，发展成「没有你煮的料理我就活不下去了，和我结婚吧！」的情况。

    「是吗？是吗？那也真无奈。煮饭的事就交给我吧！」

    我从爱丽丝手上接过装有晚餐菜钱的银行卡，为了买菜而意气昂扬地上街。

    虽然爱丽丝说我不必特地去买菜，可是要让爱丽丝食指大动的话，不严格挑选食材是不行的吧。

    不过话说回来，这是我来到这个世界后第一次出门买菜。这个世界里到底有哪些食材呢？

    如果有酱油或味噌的话就好了。

    我一面想著这种事，一面照著爱丽丝说的路线前进，来到了市场。

    充满活力的吆喝声此起彼落，而且人来人往，看起来相当热闹。

    首先要买主餐用的肉类或鱼类，我如此想著，前往看起来像是卖肉的摊子附近。

    「欢迎光临！欢迎光临！这位小哥，你是来买晚餐的吗？我们家的肉又新鲜又便宜，买一块如何？」

    招呼声立刻传来。我朝著声音的方向看去，有个摊子上放著许多不知名的肉，　　　　看来是肉摊。

    「哦――这是什么肉？」

    「是兽人的肉哦！」

    ……我没听错吧？

    「你刚刚说了，兽人？」

    「是啊，兽人。兽人的肉哦！就是那种绿皮肤猪脸的生物啊！肥滋滋的五花肉很好吃哦！小哥你要不要买一块？」

    「不、不用了……」

    我马上就被打败了。

    居然是兽人的肉。他们觉得那种东西和猪肉差不多吗？

    在这个星期里，我藉著与爱丽丝交谈，一点一点地得到了关于这个世界的常识。

    兽人是一种魔物――就是奇幻型电玩中经常出现的那种魔物。要我吃那种东西？门都没有。

    我重新环视周围，市场上有许多没见过的食材。虽然不到全都不认识，可是没见过的食材占了一半左右。

    看来这个世界的饮食文化和日本差异相当大。这么说来，爱丽丝从来没做过带有酱油或味噌味道的料理。

    ……想做出日本料理，说不定是件难事吧。

    「那边那位小帅哥！要不要买蛋呢？从大到小都有哦！」

    之后我在市场稍微逛了一下，再次被人招呼了。

    我回过头，摆在摊子上的不是蛋，而是桃子。以名为衣服的布片精心包装的，不折不扣的，没错，不折不扣的桃子。

    出声招呼我的女性将胸口衣领开得大大的，并且为了强调胸部似地朝我手臂贴了过来。

    我想外带这个。

    ……不对不对，现在不是注意这种东西的时候。

    我是来买东西的。我是来买晚餐食材的。应该马上离开这里才对。

    这位卖蛋的大姊笑容很可疑。和这种类型的女性交手，我肯定没有胜算。像昨天来治疗院的那个红发冒险者，我也没能赢得了她。

    我可以预料接下来的发展，绝对会被洗劫一空。

    应该立刻、马上离开。

    「等、等一下嘛，小帅哥！这些蛋虽然有点贵，可是真的很好吃哦。还、还有啊！现在一次买十个的话还有送赠品哦！」

    我正准备离去，可是那大姊依旧在我耳边不断推销著。不行。我不能听。

    「小帅哥――！等一下、等一下嘛――你看著哦，我现在要做很了不得的事哦。」

    了、了不得的事！？

    ……不、不行不行。不可以不可以。

    现在我的银行卡里面放的是爱丽丝交给我的、重要的晚餐菜钱。

    不可以未经考虑地乱花。

    可是、可是……光是用看的应该没关系吧。只是用看的又不会花钱……

    我稍微瞄了一下。大姊极为得意地笑了起来。

    然后，她的胸部深沟之中，有颗蛋深深地、深深地被柔软的乳房夹著。

    这、这真是太暴力的景象了。

    我一看向那颗蛋，那大姊便趁胜追击地，由下往上注视著我说道：

    「可以帮我收割这些蛋吗？」

    我买下去了。我收割下去了。几乎把所有的钱全部变成蛋了。在爱丽丝的治疗院里，餐桌上摆放著如小山高的欧姆蛋。爱丽丝以奇妙的表情看著那盘欧姆蛋。

    「为什么只有欧姆蛋呢？」

    「对、对不起。」

    我说不出口。如果老实说出这是因为我中了卖蛋大姊的美人计，一定会受到爱丽丝鄙视的。

    就算没被开除，她也一定不愿意和我住在一起了。

    只要想到这，我就说不出话。不过爱丽丝自顾自地解释了起来。

    「对了……那个市场附近有间孤儿院。你一定是看到小朋友们努力卖蛋的样子，一不小心就全买下来了对吧？」

    不是的。虽然我也不知道遇到那种情况时自己会有什么反应，不过这次我被　　激发的不是同情，而是色心啊。

    可是我无法对爱丽丝解释原委，所以也无法否定她的说法。

    我以不置可否的表情将这话题蒙混过去。爱丽丝开始吃起欧姆蛋。

    「你不吃吗？」

    「啊，没有，我要吃。」

    我和爱丽丝两人开始挖掘起小山般的欧姆蛋。虽然我心里有点罪恶感，不过这是一段安宁祥和的时光。

    我一边吃著绝对称不上好吃的欧姆蛋，一边心想：

    这间治疗院有一种非常舒适的感觉，这都是因为爱丽丝的人品之故吧。

    虽然我是个意志力薄弱、不成材的家伙。

    不过，总有一天，我想向爱丽丝报答恩情。

第一卷 插图



第二卷 第1话 治疗院的生活

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：零时

    校对：化物语

    月光从窗外洒进，照耀着走廊。

    现在的季节虽然是春天，但晚上仍旧非常冷冽。因此我一心只想着赶快进到被窝里取暖，然而――

    「如果可以的话，我想和主人一起睡。」

    悠艾儿面对着爱丽丝，轻抓着我的上衣衣角，如此说道。

    我们目前在爱丽丝的治疗院里面。

    我将治疗院的所有权状交给爱丽丝后，便和悠艾儿一起移居到这间治疗院里。

    紧接着，我们一起到酒馆去吃晚餐，与酒馆老板商量爱丽丝的打工交接事项，以及说明我们以后可能不会像以前一样频繁地到酒馆吃饭等等事情。然后在我们回到治疗院准备要睡觉时……问题发生了。

    「可是，悠艾儿，四季确实直到目前为止都还没对你出手，但是那并不代表他以后也不会对你出手唷？而且你是女孩子，所以也不能总是和男人睡在一起吧？」

    入夜后，悠艾儿嘴上向爱丽丝道晚安，双脚则非常自然地走向我的寝室。她立刻就被爱丽丝拦了下来。

    「你瞧，还有这么多床，所以听话好不好？」

    爱丽丝用极温柔的口吻试图说服悠艾儿，看上去就像是在劝导小孩子一样。

    她是个对男女关系特别严格的女人。

    我以后可能已经不会再有和悠艾儿一起睡的机会了，一想到这点就感到有点落寞。

    爱丽丝说得没错，本来悠艾儿和我一起睡才是异常状况。悠艾儿的年纪还小，我并没有对她出手的意思，但是和女孩子睡在同一张床上，想想的确是不正常的一件事。

    「……」

    听完爱丽丝的那番话，悠艾儿低下头来像是在思考，并且……眼睛还瞄向我，貌似想征求我的意见。

    季节再不久就会转变为夏天，而且总是睡在一起也是挺麻烦的。毕竟到时一定会很热。

    这个世界也存在着类似空调的魔法道具，然而除了已经量产成功的点火、发光、出水等魔法道具，其他的都贵到我买不下手。

    因为它们基本上都是从迷宫的宝箱或古代遗迹等地方挖掘出来的，才会那么贵。

    考虑到往后的生活，看来最好还是让悠艾儿自己一个人睡，不然就是请爱丽丝陪她睡。

    我朝悠艾儿点点头，代表我同意爱丽丝的意见。

    而悠艾儿在确认了我的意见之后――

    「那个……我已经和主人约好，等我长大后就要献身给他，所以没关系。」

    ――她便以一副忸怩羞涩的模样，说出了这些话。

    哇，悠艾儿小姐，瞧你都说漏了什么呢？

    「……怎么回事？」

    爱丽丝的语气低沉，听上去就像是在审问我。

    而她的眼神则隐隐透露着几分怒气。这可不妙。

    要是我在此时说错话，天知道爱丽丝对我的好感度会掉到哪一个谷底去。

    我甚至可以感觉到，让人极不舒服的冷汗正沿着我的脸颊流下。

    不行，身陷危机时，更应该沉着应对。

    首先以客观角度来看看现在的场面吧。

    在爱丽丝的眼里，现在的我究竟是什么样的人？

    答应幼小少女「长大后就和你结婚」这件事，喜欢小孩又很和善的善良青年――

    「……居然想和这么年幼的女孩子发生关系……你真的跟她做了这种下流至极的约定？」

    她会认为我是善良青年才有鬼。

    爱丽丝目前看着我的眼神，正是眼见「企图让纯洁无知的幼小少女奴隶成为性的牺牲品，于是用花言巧语语骗少女的卑劣之徒」那种眼神。是看着性犯罪者的眼神。

    这实在大大的不妙。

    我好不容易买回治疗院，让爱丽丝愿意与我和好如初，如今却感觉她对我的好感度正直线下降当中。

    可是，从奴隶商人那边买下悠艾儿的那天晚上，我也的确对悠艾儿说过那种话。

    我当时对她说「等你长大再说吧」，这么答应过她。

    ……不过，那只是悠艾儿当时一直想睡在地板上，因此我才会用那个理由哄她上床睡觉的。

    「爱丽丝，你等一下，那是误会。」

    「咦……？」

    我一开口否定，悠艾儿的嘴巴也同时传出了悲痛欲绝的惊呼声。

    往旁边一瞧，悠艾儿正扬起视线望着我。

    而她的脸上，正弥漫着悲伤的神情。不妙啊。

    悠艾儿现在的表情，完全就是被信任的人给背叛之后……才会出现的那种表情。

    不行啊。这实在太不妙了。我不想看见悠艾儿露出那种表情。

    「啊～不，仔细想想那果然不是误会。」

    「……那不是误会？」

    我又再次翻盘否定，爱丽丝这次的低沉语气混杂了轻蔑。

    她盘起了手，正瞪着我看。看来在爱丽丝的观念当中，对悠艾儿出手是标准的NG行为。不过就我的出手范围内，以及在道德伦理上，这当然也是NG行为。

    只是爱丽丝已经生气了。从她的眼神可以看出她现在非常火大，火大到甚至让我感觉有点害怕。

    完蛋了。不管怎么回答都不行。

    要是否定悠艾儿刚才说的话，会伤害到她，可是肯定她的话，又保证会让爱丽丝彻底瞧不起我。

    怎么办？到底该怎么办？要怎么做才能维持住悠艾儿和爱丽丝对我的好感，度过这场难关？

    我应该照实回答「悠艾儿之前很顾虑身分，想睡在地板，所以我才会随便编个理由让她睡在床上」吗？

    不对，绝对不行。这样回答的话，悠艾儿肯定会心灵受创。

    尽管当时对她说的那句话，只是为了让她到床上睡的权宜之计，但我也不能因此出尔反尔。我不能让悠艾儿那可爱的笑容蒙上任何一点阴影。

    那么有什么好的借口……不对，反正悠艾儿本来就是我的奴隶，不管我要对她做什么，应该也都和爱丽丝无关吧。

    ……不行不行，要是因此就冷漠地对爱丽丝说「这件事与你无关」，爱丽丝这次大概真的会对我彻底失望。

    不只用钱买下年幼的少女奴隶，还对少女尚未发育完全的幼小身体发泄兽欲的男人……爱丽丝不会想和那种男人住在同个屋檐之下，换作爱丽丝以外的女人肯定也不愿意。

    治疗院毕竟是我买回来的，爱丽丝应该不至于把我赶出去，可是她也很有可能会选择自己离开治疗院。

    要不让爱丽丝讨厌，又不伤害到悠艾儿，并且顺利度过如此难关，只能够……

    「爱丽丝，你真是个美女呢。」

    「别想岔开话题。」

    就知道她会这么说。

    「爱丽丝，你那头闪亮的柔细金发真的很漂亮呢。」

    「我、我的头发不重要，快告诉我到底是怎么一回事。」

    爱丽丝的眼神有些在意地稍稍飘移到自己的发尾上。

    ……不过，她的表情却没有任何变化，脸上依旧满是义愤填膺，想要保护年幼的悠艾儿逃离我的魔掌。

    我不顾性命地进迷宫赚钱，买回了治疗院……在这个谎言被戳破之前，爱丽丝本来还很温顺可爱的，可是那样温顺可爱的一面如今却也消失得无影无踪了。

    我在那次下跪之后，曾经趁着悠艾儿不注意时，装作不经意地摸了一把爱丽丝的屁股，结果她马上就推开了我的手。

    我以前曾经听说过摸女生的屁股会让女生欲拒还迎，不过照爱丽丝的反应看来，那完全是胡扯的。

    「爱丽丝，之后再说，我会再找时间好好向你解释。这件事有些难言之隐，我现在无法向你说明啦。」

    我的眼睛不停地偷瞄向悠艾儿，对着爱丽丝如此说道。

    爱丽丝看到悠艾儿刚才的态度，应该也能够猜到我无法解释的原因是什么才对。现在只剩下这个办法了。不知道爱丽丝明不明白我想传达的意思。不对，应该说她要是不明白，那我就真的束手无策了。

    爱丽丝看到我这样的态度后，深深地叹了一口气，然后盯着我的眼睛看。

    她的眼神并不像是在生气，反倒有种真受不了的感觉。难道她明白我想传达的意思了吗？

    不对，仔细想想，爱丽丝说不定其实非常清楚，我虽然答应了悠艾儿那种事，实际上并不会真的展开行动。

    而她刚才的表情那么可怕，只是因为那个约定的内容实在不一般，所以才会希望我好好解释。

    早知道一开始这么回答就好了。

    「我知道了……可是悠艾儿，我认为还是不应该和男人一起睡。要是一个人睡会感觉孤单的话，不如和我一起睡怎么样？」

    于是，整段对话就这么回到一开始的状态了。

    「我……我……」

    爱丽丝会说这番话全是为了悠艾儿着想。面对爱丽丝的关心，悠艾儿也无法回答不要。

    悠艾儿仍用手指使劲地抓着我的上衣衣角，眼角也泛起泪水，看似就快流了下来。而她脸上的表情，则是悲伤地紧抿着嘴唇。

    我十分清楚悠艾儿现在正在想什么，可是她并没有因此而回答爱丽丝「不要」。

    我想在她的认知当中，继续主张自己「想和主人一起睡」的想法，已经等于是一种「任性」了吧。

    悠艾儿至今为止，几乎没有在任何事情上任性过。

    她大概已经在自己可以做的行为和不能做的行为两者中间，清楚地划上了一条线吧。

    悠艾儿有一种习惯，会用某种标准来限制自己的行为，可是我并不知道究竟是身为奴隶的立场亦或是生长的环境，让她产生了那种习惯。

    她虽然很想和我一起睡，可是要是继续主张想和我一起睡，就会闯越了那条「线」。

    然而她却还是无论如何都想这么做。

    但她又不想耍任性。

    或许就是这两种想法在悠艾儿的内心纠结在一起，她才会露出如此悲伤的表情，然后沉默不语吧。

    她真是……她真是……太惹人怜爱了……

    悠艾儿如今明明这么地悲伤……我实在是个大蠢蛋。

    我刚才居然认为悠艾儿自己一人睡也无所谓，要是会感觉孤单的话和爱丽丝一起睡也行……我实在是对有那种想法的自己感到可耻。

    「对不起，对不起啊，悠艾儿。你还是和我一起睡吧。以后也永远都和我一起睡吧。」

    「……！好的！主人，好的！」

    我跪在地板上，紧紧抱住悠艾儿娇小的身体。

    没错，悠艾儿还是小孩子，会不想离开父母也是正常的。

    我虽然不是她的父母，但也是目前和她最亲近的人，已经差不多等于她的父母了。

    而我刚才却残酷地要她做出那种艰难的抉择。我温柔地抱住悠艾儿的头，轻轻将她搂在怀里。

    我用轻抚小孩子背部的方式，轻轻地抚摸着她的柔顺银发。

    我刚才错得太离谱了。

    悠艾儿没办法很明确地讲出自己的想法，所以我刚才应该代替她道出她的心声才对。

    「爱丽丝，可以吧……？」

    我怀抱着悠艾儿下定决心，看向爱丽丝的眼眸。

    现在的我有绝不退缩的信心。

    我或许太宠悠艾儿了也不一定。

    但是，我实在不想看到她露出悲伤的神情。

    我希望她永远都能保持着笑容。

    爱丽丝看到我诚挚的眼神，貌似困扰地皱起了眉头。

    然后她又看了一眼悠艾儿的表情，状似非常烦恼地低哼了两声，紧接着露出了服输的表情，如此说道：

    「真受不了，允许你们就是了。只不过……如果你们真要一起睡，那我也要睡在一起。」

    最后――

    尽管爱丽丝说要睡在一起，但她的意思似乎并非睡在同一张床上。

    我的寝室大约是四坪大小，里面目前摆了两张床。

    我和悠艾儿现在睡在其中一张床上，爱丽丝则睡在另一张床上。

    老实说，我完全想不到爱丽丝会说出要睡在一起这种话。

    她守身如玉，实在很难想像她会做出和男人睡在同一间房的行为。

    这应该可以说是因为有悠艾儿的关系，让我和爱丽丝之间的感情有所进展了吧？

    由于两张床之间有一段距离，严格说来并不能算是睡在一起，可是睡在同一间房里也算是很大的进步。

    我得好好注意，别在上完厕所回房时不小心搞错而躺到爱丽丝的床上，然后就顺势探索她那丰腴神秘的身体。我说会注意就是会注意。

第二卷 第2话 泡澡

    悠艾儿用小刀刺进了哥布林的咽喉。

    哥布林于是倒下，紧接着化成光粒，消散无踪。

    我和悠艾儿目前身在迷宫的第三层。

    我们两人昨天买回了治疗院，然后今天马上又进迷宫来赚钱了。

    至于为什么明明有治疗院，我们却还要进迷宫，则是因为治疗院完全没有客人上门。

    今天早上到中午的那段时间，我一直待在治疗院里面随时准备治疗客人。

    然而，却没有半个客人上门。没错，半个都没有。

    不过我倒是可以猜得到客人不上门的原因。

    原因恐怕是治疗费顺应行情上涨，和曾经关院过一次。

    冒险者以前上门的理由是这里的价格比较便宜，如今价格调涨，那么他们也不会愿意特地到这么偏远的治疗院来治疗。至于其他常客，则是因为这里曾经关院而不再上门了。

    我们这里尽管调涨了价格，不过也只是调涨到行情价，因此住附近的常客或许不久后就会重新上门，可是感觉还是要等一段时间。

    毕竟这里可不是毫无原因就倒闭过一次的。

    爱丽丝的债务已经还清，没有必要继续拼命赚钱，但是门可罗雀到这种程度，我的高超治疗能力根本无从发挥。因此治疗院短时间内交给爱丽丝一个人负责，应该也不会有问题。

    正因如此，我和悠艾儿两人来到迷宫探索。

    进迷宫不会受到上门客人数量的影响，所以可以稳定地赚到钱。

    过段时间等埃特和盖札那些人排出固定时间去狩猎巨大史莱姆后，便应该可以赚到更多钱。

    并且，要是治疗院的客人一直迟迟没有变多，必须靠我进迷宫帮爱丽丝赚她那一份生活费的话――责任感很强的她，搞不好会设法透过某种形式来报答我的这份恩情。

    真希望到时候，她报答的方式是献身。

    如上所述，所以我正在和悠艾儿一起狩猎哥布林。

    今天是过了中午才进迷宫，因此我没打算到第七层去。

    随便赚一点钱，好好夸奖悠艾儿一番，再到酒馆去任意喝点酒，然后好好欣赏迷你裙服务生，最后回治疗院。

    这就是今天大致上的计划。

    ……这绝对不是因为第六层的霸王蚁成了我心中永久的阴影。

    要是和悠艾儿两人单独去第六层，最后打死霸王蚁将会是我的任务，因此我必然得靠近霸王蚁才行；不过我绝对不会害怕靠近霸王蚁。我完全没有认为那个像锐利刀刃一样的下颚超级可怕。

    我绝对不能在悠艾儿面前，表现出害怕那种低楼层魔物的模样。

    ……嗯，姑且先不谈霸王蚁，总之今天最多只到第三层。

    我从道具箱里拿出烤肉串，咬了一口到嘴里，然后在迷宫里散步。

    悠艾儿最近的动作愈来愈敏锐了。这应该是因为她目前的营养摄取非常良好，并且身体状况也处于完美状态的缘故吧。

    她一路上非常轻松地狩猎哥布林，不曾让魔物进逼到我面前。以第三层魔物的实力，几乎都可以让我们两人悠闲散步了。

    悠艾儿接着回收完掉落道具，并跑回来我面前，于是我就抚摸了她的头。悠艾儿也满脸微笑地任我抚摸。

    说到抚摸，今天早上在治疗院等客人上门的闲暇时，我故意逗悠艾儿玩，不停地抚摸和夸奖她，结果爱丽丝却露出了欲言又止的表情看着我。

    要是在治疗院里太宠爱悠艾儿，她可能会彻底认为我是萝莉控。

    看来为了能不顾忌他人眼光地和悠艾儿亲密接触，果然还是需要空出进迷宫的时间。

    「主人，前面有东西。」

    正当我在想着那些事情时，悠艾儿突然开了口。

    「什么东西？」

    「呃，在对面……有个像是箱子的东西。」

    箱子……

    迷宫里的箱子……

    ……那就是宝箱嘛。

    终于出现了啊。

    自开始进迷宫以来已经过了好几周，看来总算是轮到我行大运了。

    宝箱。

    迷宫当中为何会有宝箱的理由众说纷纭，有人说是迷宫制造出来引诱人类的诱饵，也有人说是迷宫当中的魔力囤积到冒险者遗物里所形成的宝物，不过最关键的宝箱内容，则通常都是名贵宝石、触媒、魔法道具等东西。

    宝箱内容当然是有好有坏，幸运的话有时甚至会拿到价位可堪比房子的魔法道具，例如受到致死攻击时会代替配戴者吸收伤害然后粉碎的水晶，或者能够吸收空气中的魔力无限制造出水的魔法道具等等。

    因此，宝箱正可谓是一夕致富的代名词。

    我看向悠艾儿的手指向的方向，可以看到那里确实有某个东西，形状也挺像是箱子。

    靠近一看，原来是迷宫的石铺道路很不自然地隆起形成箱子形状。

    箱子的构造非常简单，看起来不像是有上锁。

    玩电玩游戏的话，这种宝箱常常会是魔物拟态假扮的，又或者是打开就会启动陷阱，可是根据我在冒险者公会打听到的情报，似乎从来没有人碰到过有陷阱的宝箱。

    我怀着满心期待，小心翼翼地打开宝箱盖……

    「……手枪？」

    宝箱里面放着全长二十公分，状似手枪的东西。

    不对，和手枪的形状好像有点不太一样。宝箱里面的是使用光泽鲜艳的矿物质制成的L形物体。

    「手枪……？主人，您知道这是什么东西吗？」

    悠艾儿看着我手上的魔法道具，兴致勃勃地如此询问我。

    虽然这个魔法道具形状很像手枪，但并不是手枪。

    这东西没有扳机，没有击锤，整体外形也比较偏向圆形。

    因此，我当然不可能知道这是什么东西，但是――

    「这种东西，看一眼就能知道是什么啦。」

    「……！好厉害！主人您好厉害！」

    悠艾儿听到我那么说，立刻纯真无邪地兴奋欢呼起来。而她看着我的眼神，感觉也混杂了不少的尊敬。

    没错，至少在悠艾儿面前时，我必须扮演成一个无所不知的博学主人。

    只不过，我说知道这东西倒也不全是谎言。我拥有鉴定技能，只要用这个让谎言成真就行了。

    「悠艾儿，仔细听好了，这个魔法道具……」

    紧接着，我施展了鉴定。

    魔法道具：水波枪

    性质：发射・水

    「……只是个玩具水枪嘛。」

    ◆　◆　◆

    我将魔法道具的枪口瞄准哥布林，然后灌输魔力。

    枪口立刻喷射出飘散着水气的温水，划成一条完美弧线缓慢地飞向目标。

    温水很快地就发出啪唰啪唰的水声，洗去了哥布林一身的脏污。

    从枪口射出的温水水劲，大概就和完全转开水龙头的水劲大小差不多。往哥布林的脸上看过去，它好像也挺舒服的。

    「果然不行啊。我本来还以为能够射出滚烫的热水，或者发射出类似魔法水波斩的攻击……」

    看样子这个是灌输魔力进去后，就会从枪口喷出水的魔法道具。

    并且还可以调节某种范围的水温，最热可以喷出体感温度约五十度的温水。

    根据反覆试验的结果，就算增加灌输的魔力量，似乎也不能提升水温或出水量。

    换句话说……

    「看来只能当热水器用了。」

    不管怎么使用，都不像是能够使用在攻击上面。

    「热水器……是什么？」

    悠艾儿割断了那只被温水洗干净的哥布林咽喉，然后走回来如此询问我。

    「这个嘛，就是泡澡专用的魔法道具啦。」

    ◆　◆　◆

    我们两人之后顺路去了一趟酒馆，然后回到治疗院。

    爱丽丝的治疗院正好没有提供热水用的魔法道具。

    我比较希望能获得自己可使用的攻击专用魔法道具，不过这个水波枪倒也算是挺方便。

    我用今天得到的魔法道具在浴缸里放满了热水。

    迷宫出产的魔法道具，有很多都是由使用者直接灌输魔力进而发动魔法的类型。

    我的魔力量很多，与使用加工魔石当作燃料的人工魔法道具相较之下，迷宫产的魔法道具比较适合我。

    爱丽丝的魔力只有和常人一样多的量，因此可能不太能使用迷宫产的魔法道具，不过让我来使用的话几乎可说是毫无限制。

    而当我正想下去泡澡的时候……问题又发生了。

    「如、如果可以的话，我想和主人一起洗。」

    我走向浴室准备泡澡，而悠艾儿也以一副理所当然的表情跟在我的背后，结果她就被爱丽丝拦住了。这情景怎么让我感觉似曾相识啊。

    「悠艾儿，再怎么样都不能和他一起洗澡。那个人恶劣到一逮到机会就会对别人性骚扰，没机会也会故意制造机会试图性骚扰他人。只是和他一起睡的话我还能容忍，可是无论如何都不能和他一起洗澡。」

    爱丽丝至今绝不会当着悠艾儿的面诋毁我，可是如今遇到这种情况，让她也改变想法了。

    爱丽丝的伦理道德观念非常强烈，对她而言，似乎怎么都无法对一个大男人和年幼少女一起洗澡这回事视而不见。

    嗯，反正我也认为悠艾儿差不多不该再和我一起洗澡了。只是要是对她说出「我们分开洗澡吧」这种话，她肯定又会露出仿佛被我抛弃了的眼神，所以我才没说出口。

    「主、主人才不是那种人！」

    悠艾儿小姐，对不起，你的主人就是那种人。只不过我也不会刻意开口否定就是了。

    可是，悠艾儿语气非常坚定地否定了爱丽丝诋毁我的那番话，她反驳的声音甚至还有点颤抖。

    看悠艾儿的表情很清楚可以明白，主人被批评，让她非常地伤心。而爱丽丝看到悠艾儿这种模样，立刻瞪了我一眼。

    爱丽丝不想破坏悠艾儿尊敬主人的美好幻想，可是也不能对男女一起洗澡的逾矩行为视而不见。

    因此，她才会怒瞪刻意在悠艾儿面前饰演美好主人形象的我。我想原因大概是这样吧。真没办法，只好让我帮她一把了。

    「爱丽丝，你也一起洗就没有任何问题――」

    「你少给我胡扯。」

    我就知道她会这么说。

    「开、开玩笑的啦。我和悠艾儿在洗澡时全程都会裹上浴巾，这样就行了吧？」

    裹上浴巾藏住身体，这个方案应该就不会让悠艾儿伤心，并且爱丽丝也勉强能够接受了吧。

    「嗯，那样的话倒是可以……」

    爱丽丝看了一眼悠艾儿的表情，于是不情不愿地终于同意了。

    爱丽丝的模样看起来有些焦躁不安，想必是无法接受这种结果吧。不过她大概不想像昨天一样争论到最后，变成三个人一起入浴。

    她其实不需要那么担心，我根本不可能会对悠艾儿出手。大概吧。

    总觉得爱丽丝在与我不同的方向上，太过保护悠艾儿了。

    结果直到我和悠艾儿洗完澡离开浴室，过程中只有发生――因为悠艾儿单裹着一条浴巾的模样让我太过惊艳，害我差点昏倒这种事，并没有浴巾碰巧掉落之类的插曲。

    悠艾儿似乎觉得很遗憾不能裸裎相见，但是关于这点我也没办法。

    「对了，悠艾儿，可以帮我去告诉爱丽丝，浴室空下来了吗？」

    「是的，主人！」

    我叫悠艾儿去找爱丽丝后，转身回到了浴室当中。

    然后，再从道具箱里面拿出一个特大号蜘蛛尸体。

    这是很普遍常见的蜘蛛，是我上次在柜子背面碰巧看到的。

    我将蜘蛛尸体放在肥皂后面，并且刻意选在若有人想拿肥皂，就会不小心碰到的位置。

    如此一来，说不定就有可能会发生某个讨厌蜘蛛的人想拿肥皂，结果不小心碰到蜘蛛然后发出尖叫声，让同居人担心到闯进浴室查看的情况。

    另外，有个无关紧要的情报。其实，爱丽丝很讨厌蜘蛛。

    放好蜘蛛后，我便怀着满心期待离开浴室了。

第二卷 第3话 结束

    几天后。

    爱丽丝治疗院的客人始终没有变多。

    虽然不至于没半个客人上门，但治疗费用调涨到行情价的影响似乎还是相当大。

    爱丽丝好像很希望我也能够留在治疗院里工作，但是以治疗院的现况，应该连我以前的薪水数目都付不出来。

    不过，即使没多少客人，我还是偶尔会在院里帮忙治疗，并且实行了「紧张刺激！爱丽丝在浴室看到蜘蛛然后尖叫大作战」之类的行动。

    虽然那个行动最后也因爱丽丝没有尖叫而以失败告终。

    嗯，反正那个行动不重要，现在重要的是，有个比在治疗院工作更赚钱的差事。

    没错，就是讨伐巨大史莱姆。

    最近这几天，我一直和埃特他们，以及以前治疗过的冒险者们不停组队，拼命地讨伐巨大史莱姆。

    而今天也在和埃特他们讨伐巨大史莱姆。

    我今天的运气似乎特别好，获得了比平常还要多的稀有道具。

    虽然比我上次买回爱丽丝治疗院赚得还要少一点，但就整个团队而言却是一笔大收入。

    「今天赚翻了呢！哈哈！」

    我们一行人走在迷宫里，盖札则高兴地拍着我的肩膀。

    「就是啊，有五个史莱姆露……就算均分掉，一个人最少也有十万钱，赚翻了！真的赚翻！」

    埃特也在盖札旁边计算今天的收获。

    狩猎巨大史莱姆会伴随着巨大危险性。

    不只在打倒魔王之前无法离开魔王房间，没准备齐全就去挑战还有可能会受伤。

    不过，也正因危险至此才能够赚这么多。

    十万钱换算成日币大约是一百万圆，对于通常只能赚到当天生活费的冒险者而言，绝对是一笔大钱。

    没错，我现在获得了这一笔大钱。

    但是以我的生活现况，其实并不需要花到多少钱。

    衣服都是轮着穿同一种类的修道服，吃饭只吃喜欢的食物，一天花不到五百钱，加上爱丽丝最近还会顺便帮我和悠艾儿下厨。

    住处则是住在治疗院里面，不用花半毛钱。

    并且我也不需要存钱以备生病或受伤之需。

    因为使用治愈魔法就可以维持健康状态。

    也就是说，这笔大钱可以随我花费，我想怎么使用这笔钱都没关系。

    ……既然如此，我应该也能拿这些钱去好好享受一番吧？

    我这段时间真的很努力。

    在寻找悠艾儿时由于有一些误会，尽管受了重伤，我仍拼命往迷宫里前进。

    我还擅自使用治愈魔法，漂亮地买回了爱丽丝治疗院。

    最近一直在讨伐巨大史莱姆，因此我的手头上目前有不少钱。

    应该没有关系吧？去那个地方应该也无所谓吧？

    我为了今天已经准备万全，甚至还向一堆人套好了话。

    等一下当我一进去酒馆，老板就会对悠艾儿说「我们的人手实在不够，希望你帮忙」。

    不过其实酒馆根本没有人手不足，这只是我和老板套好的话。

    而当悠艾儿答应老板进酒馆工作之后，我再编一个适当的借口离开酒馆。

    接着我就可以去成人专店好好享受一番，完事后洗个澡再回去接悠艾儿。

    这样就不会被悠艾儿发现了。

    最后再和悠艾儿一起回治疗院，制造出我今天一直和她在一起的假象，这样爱丽丝也肯定不会发现。这个计划堪称完美。

    然而，当我正在作这种美好妄想时――

    「喂喂喂，有没有搞错，有十万钱这么多啊！那好，今天去花店吧！四季，你也一起来吧！我们甚至可以包下整间店耶！」

    ――盖札却用手指比出那个手势，一脸贼笑地说出这番话。

    看样子盖札所想的事情也和我差不多。

    以悠艾儿的年纪应该不知道，所谓「花店」就是妓院的暗语。

    盖札刻意在此时使用暗语来暗指妓院，我想一定是顾虑到悠艾儿也在场的缘故。

    ……但是，用暗语只会造成反效果。

    「主人，请问包下花店是要做什么呢？」

    悠艾儿双眼闪闪发亮，如此问我。

    看来「花店」这个词反而勾起她的兴趣了。

    就算听到有人说要包下花店，不知道这个暗语意思的人，可能也完全搞不懂究竟能够做什么。

    说不定悠艾儿现在的脑海里，正在想像着自己的主人和一群混混冒险者，在花海中举办茶会也不一定。虽然我也搞不懂，为什么想像到那种画面可以让她兴奋到眼睛闪闪发亮。

    「呃，这个嘛……」

    总不能直说，是要去找女人享乐吧。

    可是就算要适当找个理由敷衍她，我也想不到好的借口。

    悠艾儿用手拉着我的上衣，希望能够得到我的回答。这动作可能连她自己都没有注意到。

    ……她已经完全被勾起兴趣了。

    她难道很喜欢花吗？

    我想她应该很喜欢吧。她是黑暗精灵，祖先是森林居民精灵的其中一个分支，因此她说不定真的很喜欢漂亮的花。

    悠艾儿表现出一副充满兴奋期待的模样，直盯着我看。在她那颗头两侧的精灵长耳朵，也一样晃动个不停。

    不行。这种状况下绝对不能去。

    悠艾儿的眼神已经充斥着满满的期待了。

    我等一下要是把悠艾儿留在酒馆里自己一个人离开，她不知道会有多么伤心。

    不对，就算没有感到伤心，她说不定也会抱持着疑问。

    然后，她若跑去问爱丽丝「主人说过要包下花店，请问你知道他包下花店在做什么吗？」的话……

    爱丽丝心中对我的评价肯定会一落千丈。

    就算她和我之间的关系没有亲密到可以责备我上成人专店，但我要是去了，她肯定会瞧不起我。

    而要是被她瞧不起，到时候可能想对她来点小小的性骚扰都不行了。

    我不能让悠艾儿继续抱持着疑问。

    我要是留下悠艾儿单独离开酒馆，她一定会开始怀有「主人现在正在做什么呢」的想法。

    若只是这种程度，那还无所谓。

    然而现在的状况已经不会让她只抱持着上述疑问了。

    她已经听到刚才盖札说的那番话，所以她肯定会开始思考着「主人包下花店在做什么呢」的问题。

    然后当往后某一天，她知道了花店的暗语时……平时总是对我露出的如天使般的笑容，也将会变成藐视的表情……

    「……盖札，我不和你们一起去。悠艾儿，等一下可以陪我一起去买花吗？」

    我摆出一脸清廉主人的笑容看向悠艾儿，并且拒绝了盖札的邀请。

    就在我下了如此痛苦的决定时，我们一行人也刚好回到了冒险者公会。

    然后，当我们像平常一样走向柜台，准备请公会收购掉落道具时……

    「……实在万分抱歉，这次将是公会最后一次收购史莱姆露，以后我们将停止收购此项道具。」

    头上长着一对狗耳朵的柜台小姐，一脸非常抱歉地对我们低下了头。

    「咦……喂，真的假的啊？」

    「停、停止收购？为什么啊！」

    听到柜台小姐的那番话，埃特他们立刻开始喧闹起来。

    看到这情况才让我回想起来，当初买回爱丽丝治疗院时，负责收购的柜台小姐也曾经被多到不像话的史莱姆露给吓到过。

    我本来就认为公会的收购价格迟早会调降，但是突然就停止收购，也让我无法理解。

    「呃，这个嘛，因为史莱姆露……」

    照柜台小姐所说，这个地区似乎有一种很罕见的地方疾病，而史莱姆露则是制造针对此病之特效药的原料。

    以往都是这个地区的领主向公会买下史莱姆露并储备起来，但公会最近提供的量太多，领主那边已经有很多的储备量，因此不再向公会收购了。

    除了该地区以外，没有任何地方会需要这种针对区域疾病专用的特效药，而且只要没人发病，特效药也不会减少。

    可是若收购史莱姆露的价格太低，反而不会有人愿意提供。

    所以，公会才会把收购价格调涨到偶尔会有冒险者拿来公会卖的程度。

    而供需本来一直维持着这种稳定状态，然而最近冒险者提供的量却突然反常地剧增，因此公会才会急忙停止收购。事情的来龙去脉似乎就是这么一回事。

    简单一句话，就是供过于求了。

    我本来以为单靠巨大史莱姆就能够一辈子过上轻松生活，但世上果然没有那么好康的事。

    我和悠艾儿离开冒险者公会后，顺路到花店去买了一堆花之后才回治疗院。

    悠艾儿虽然歪着头，口中「嗯～」地想了一会儿，不过最后还是把花冠戴到头上，满脸笑容地离开花店了。

    所谓包下花店，意思就是买一大堆花，悠艾儿似乎接受了这样的意思。

    ……尽管以后还是有必要修正一下，她对包下花店这句话的认知就是了。

    我们两人回到治疗院后，爱丽丝立刻说要出门买晚餐材料，把治疗院交给我们两人看管。

    毕竟家事都是爱丽丝一手包办的。

    治疗院没有客人上门，生活费还都是由我和悠艾儿进迷宫赚来的。

    虽然我认为这只是小事，但是只需要做家事的爱丽丝，似乎对于这种情况感到有些自惭形秽。

    之后我把买回来的一大堆花装饰在所有能装饰的地方，并让悠艾儿坐在我的大腿上，用花装饰她的脑袋瓜，等着客人上门。

    于是，非常稀奇地来了一位客人。

    「啊，啊啊啊！原来真的在这里！」

    不对，那不是客人。

    来到治疗院的人，是红发冒险者露露卡。

    露露卡一看到我让悠艾儿坐在大腿上，立刻露出了一脸欲言又止的表情。

    看到露露卡才让我想起来，之前曾经有一次我在摸她的胸部时，差点被悠艾儿误会的情况。嗯，虽然那并不是误会。

    ……不知道悠艾儿是不是已经拆穿了我那时候说的谎。

    我有点在意这一点，于是看向坐在我大腿上的悠艾儿的侧脸。

    她头上戴着花冠，正一脸非常高兴的模样。

    而且还摸着装饰在她头上的花，嘿嘿嘿地露出了满脸的微笑。

    我本来很担心自那次之后经过了这么久，她可能已经发现那是我在说谎，不过看起来应该是不需要担心了。

    「露露卡，你来这里干嘛？」

    「你最近都没出现在酒馆里，害我找你很久耶？不过，我还真没想到你是回到了爱丽丝小姐这边来……呐，你们已经和好了吗？」

    看样子她似乎一直在找我。对了，我还没有对露露卡说我回到治疗院的事情呢。也罢，反正我和她之间的关系也就仅只于偶尔会在酒馆见面，没机会告诉她也是无可奈何的一件事。

    「是啊。所以你今天来做什么？不是来治疗的吗？」

    她特地到处找我，让我本来以为她可能是受了伤，可是她看起来也不像是有哪里受伤，一副生龙活虎的样子。

    「啊哈哈，真讨厌，你明明就知道我来这里是打算做什么的。就是那个啦！那个！」

    「那个？」

    她难道想给我摸胸部吗？

    可是悠艾儿现在也在场，就我而言倒是希望露露卡下次再来。

    要是在让悠艾儿坐在大腿上的状态下对露露卡东摸西摸，之后的下场实在可怕到让我不敢去想像。

    「嘿嘿嘿～我听说你去狩猎巨大史莱姆赚了一大笔钱，所以也想来分一杯羹。」

    露露卡一脸谄媚地笑着如此说道。原来如此，是指那件事啊。

    可是很遗憾，她来的时机太差了。

    「喔，如果是指那件事，公会正好在今天宣布停止收购史莱姆露，所以我不会再去狩猎巨大史莱姆了。对你而言真是遗憾的消息呢。」

    对我而言也是很遗憾的消息。

    要是公会没有停止收购史莱姆露的话，我本来还能开出一些不算太为难的条件，让露露卡参加狩猎巨大史莱姆。

    她只是为了在便宜的治愈魔法上杀价就肯让我摸胸部，要是带她去狩猎魔王因此赚了几万钱，我实在很好奇她究竟会让我做到什么地步。

    「咦，什么――！？怎、怎么这样，那不是真的吧？亏、亏我那么努力地说服了法兰……还准备了一把新武器耶……！」

    「是真的，你的运气真差。」

    「公、公会停止收购到什么时候呢？他们应该不久就会重新开始收购了吧？」

    「我想短时间内应该不太可能吧。」

    既然是治疗地方疾病的特效药，如果没有一口气蔓延变成流行疾病，库存量大概是没机会锐减吧。

    露露卡听到我的回答后，立刻抱着头开始呻吟。

    「一……一夕致富的好机会没了……」

    紧接着她又垂头丧气地如此说道，看起来像是终于死心了。

    「唉……现在该做什么呢？去接几个布告栏上的委托吗？」

    她小声如此低喃着，表情则像是在闹脾气一样。

    「布告栏上的委托？那不是赚不了多少钱吗？」

    露露卡指的应该是摆在冒险者公会入口处，公布在布告栏上的委托吧。

    可是我记得那些委托是这座城市里的居民私人的委托，委托人并不是冒险者公会。而且，那些委托的酬劳也几乎都很少。

    至于酬劳很少的原因，则是由于消灭街道上的魔物、讨伐盗贼这一类比较重要的工作，通常都是由保护城市的骑士来负责，很少会委托冒险者处理。

    会请冒险者处理的委托，多半是保护农田、驱逐害虫这一类属于个人规模的小委托。

    我不知道露露卡的团队能够进到迷宫第几层，可是一般来说，进迷宫也应该都比接委托要来得划算许多才对。

    「四季，你不知道吗？就是啊，不知道为什么，最近城市外面好像有很多魔物，于是骑士团非常罕见地居然发出了委托。而那个委托好像可以赚很多钱，就算只是讨伐哥布林这种弱小魔物，骑士团似乎也会给出很多的报酬。」

    一般情况下，都是由骑士团负责守护这座城市。

    骑士团的工作，就是巡逻街道并扫荡盗贼，还有定期进入附近的森林或山上减少魔物的数量。

    可是，这个地区的魔物数量从以前就很少。

    最近也没有发生战争，所以我听说骑士团的成员数量并不多。

    「是喔。可是，城市外面应该也有很危险的魔物吧？那样你不会有危险吗？」

    迷宫是由楼层来决定魔物的强弱，但城市外面并非如此。

    在城市外面，很有可能会突然遭遇强大的魔物。

    「这一带没有那么强的魔物啦。而且我也讨伐过几次迷宫以外的魔物，我想应该不会有危险吧？」

    「嗯，那你小心点吧。」

    「……话说回来，那些花是哪来的啊？除了悠艾儿的头上，其他地方也装饰着好多花。」

    露露卡看着悠艾儿头上的花冠如此问道。看样子，这种景象果然还是会让人很好奇。

    「喔，这些是……」

    怎么办，我不能随便就回答她。

    和我一起去买花的悠艾儿目前也在场，要是随便讲个理由搪塞露露卡，悠艾儿可能会因此产生疑问。就在我如此烦恼之时――

    「我们去包下花店了！主人，您说对不对！」

    悠艾儿却满脸笑容地如此回答露露卡。

    看来不能等到以后，现在就必须立刻修正悠艾儿对包下花店这句话的认知。

    「……四季，你去那里了？而且还包下整间店？你、你一个人包下来的吗？」

    露露卡面露完全愣住的表情，如此问我。

    我本来想去，但是没去成。我本来想包下来，但是没包成。

    我有稍微想过反正手边的十万钱无处可花，干脆全部花在包下那种店，可是也仅止于想像。我还没有行动，我还未遂，我是无辜的。

    「这、这个嘛……其实是，嗯，该怎么说呢……」

    我看向坐在我大腿上的悠艾儿的后脑勺，然后再看向露露卡。

    我正在对露露卡打眼神暗示。现在不方便讨论这个。

    我不能在悠艾儿面前解释得太详细。

    盖札曾邀我去妓院。

    可是我不能让悠艾儿知道盖札有邀我去。

    我不能让悠艾儿认为自己的主人是个会用金钱买女人的人。

    我必须让悠艾儿认为自己的主人是个清廉高尚又善良的人。

    我必须让悠艾儿认为不会有人邀自己的主人去妓院，并且自己的主人也不会想去。

    我甚至必须让悠艾儿认为自己的主人不会大便。

    要是不让悠艾儿如此认为，我就得不到她看着我时那种闪闪发亮的尊敬眼神。

    让悠艾儿奉承我，是我现在最大的乐趣之一。

    毕竟因为时不时对爱丽丝性骚扰的关系，她面对我时已经是愈来愈不宽容了。

    我必须用悠艾儿的笑容来疗愈我的心灵，我必须让悠艾儿对我投以尊敬的眼神，我绝对不能够破坏自己在悠艾儿心目中最理想的主人形象。

    露露卡收到我的眼神暗示后，慢慢地点了下头。

    看来她能够明白我的意思。她很会察言观色，一定已经明白我的意思了。

    「我、我知道啦。嗯，毕竟四季你……也是男人嘛。男人有时候总是会想做那种事，对吧？你没办法控制住自己，对吧？我能够明白。」

    不行，露露卡完全不明白我想传达的意思。

    她面红耳赤，手指时不时地交叠在一起，眼睛还到处游移。

    不小心和我四目相交时，她居然还猛地别开了头。看来她完全是误会了嘛。

    「你根本不明白！你一定完完全全地没有明白我的意思！」

    「我、我明白啦。我真的明白啦。男人都是……那个……会、会积欲的对吧……我能够明白，你会想去那种地方的苦衷。」

    谢谢你明白我的苦衷，可是我现在不是要你明白我的苦衷。

    露露卡平常明明总是让我摸胸部，不然就是拿胸部来压我，为什么唯独现在表现得这么纯情？

    不要跟我说她本来就很纯情。

    不过唯一值得庆幸的是，她似乎还是有顾虑到悠艾儿，没有说出会让悠艾儿一下就听明白的词。

    而悠艾儿则听不懂我们的对话，歪着头不知道在思考什么。

    看这样子，等一下再适当地敷衍悠艾儿应该也没问题。

    剩下的问题则是，我应该要怎么解开露露卡的误会……

    「你误会了啦！对了，等一下再讨论，我等一下再向你解释吧！」

    「没、没关系的，你不需要掩饰。我完全不会在意那种事！」

    谢谢你那么为我着想。

    可是，我并不是在掩饰。

    我根本就没去过妓院。虽然我很想包下妓院，然后左拥右抱一堆兽耳和妖精长耳大姊姊，体验一下当官老爷的感受，但是我实际上根本就没去过呀。

    怎么办？我应该要怎么解开她的误会？

    不对，反正她都说不在意了，我或许也没有必要刻意解开她的误会。

    可是这样一来的话，露露卡就会认定我是个会上妓院的人，而且还是一有临时收入，就会包下妓院花天酒地的无可救药家伙。

    虽然事实上我就是那种无可救药的人，但被别人如此认定总是不太好。

    看来还是得解开误会才行。就在我思考着这些事时――

    「那、那个，巨大史莱姆那件事固然遗憾，不过要是又有其他有利益的事，到时候要来邀请我唷。我、我会再来的。」

    ――露露卡像是已经没其他要事一样，突然准备从椅子上站起来。

    我虽然想站起来挽留她，但是悠艾儿正坐在我的大腿上，因此我无法马上这么做。

    「等、等一下……」

    最后，我只能呆呆看着露露卡飞也似地离开治疗院。

    露露卡离开治疗院之后，紧接着爱丽丝也回来了。

    「我刚才看到那个冒险者女生走出去，她是来治疗的吗？」

    看样子爱丽丝回来的时机真的选得很准。

    她用手指卷着发尾，一脸很不开心地看着我。

    ……我这时才想起来，我被赶出治疗院的真正原因虽然可能是治疗院的财务问题，但导火线本身则是因为给露露卡优惠的行为。

    我和露露卡同时出现在一起这件事本身，或许已经带给爱丽丝不好的既定印象了。

    我现在要是回答得不好，她大概瞬间就会变得更不开心。

    「我、我没有给她优惠哦。」

    这一点必须先说。

    露露卡如果是来这里做治疗的话，我很可能又会故技重施，但是她今天根本不是来这里做治疗的。

    爱丽丝此时直盯着我看，像是想分辨我的回答的真伪。

    接着，她又看向跟不上我们俩的对话，歪头不解的悠艾儿，然后……

    「这样啊。对了，谢谢你帮我看管治疗院。」

    微笑着对我如此说道。

    她说完这句话之后，就进厨房开始使用买来的食材下厨。

    咦？奇怪？

    怎么回事，她居然这么简单就相信我。我和爱丽丝住在一起怎么说也有近三个月了。

    老实说，我原本以为在这方面她完全不会相信我。

    爱丽丝正一个人熟练地在厨房里下厨。

    她手边的动作非常流畅洗练，表情看起来也不像是心情不好。

    竖起耳朵仔细听的话，还能听到那位爱丽丝小姐小声地在哼着歌，心情甚至可以说是不错。

    这到底是怎么一回事？我于是更仔细地观察爱丽丝。

    然后，我这才终于注意到。

    她时不时地会看向，装饰在治疗院里各处的花朵和悠艾儿头上的花冠。

    原来是花啊。原来原因在于花啊。

    看样子我是非常凑巧地成功讨好爱丽丝了。

    盖札，谢谢你。悠艾儿，谢谢你。

    爱丽丝在心情很好时所煮的菜，比平常还要好吃。

    悠艾儿也吃了一口之后立刻睁大了眼，开始狼吞虎咽。

    然后吃完饭、洗完澡之后，接下来就是睡觉时间。

    我换上睡衣，从道具箱里拿出牙刷准备刷牙。

    这个世界也有牙刷，并且连牙膏也有。

    虽然这里的牙膏品质，根本无法和现代日本的牙膏比较就是了。

    当我像平常一样，坐在客厅的沙发上刷牙时――

    「主人，请问您喜欢厨艺很好的人吗？」

    ――似乎已经先刷完牙的悠艾儿，走过来问了我这种事。

    她突然问这个做什么啊？喔，因为爱丽丝今天煮的晚餐很好吃吗？

    我应该怎么回答呢？要从厨艺很好和厨艺很差两者二选一的话，当然是比较喜欢厨艺很好的人。

    我不知道悠艾儿的厨艺程度如何，不过会下厨总比不会下厨要好多了。

    而且要是我回答YES的话，悠艾儿应该也会很积极去训练厨艺。

    想到这里，我边刷着牙边点了下头。

    「那么主人，请问您喜欢爱丽丝小姐吗？而且她的胸部那么大，您、您会和她结婚吗？」

    我手中紧紧握着的牙刷，此时应声断成了两半。

    「悠、悠艾儿，我的确喜欢爱丽丝，可是我也同样喜欢你，我喜欢所有人。没错，其实我是博、博爱主义者哦。而且你的胸部也……应该很快就会变大，你不用担心的。」

    悠艾儿听了我说的话，缓缓地点了下头，然后开始低喃着「变大……」，并开始触摸自己的胸部。

    看样子我成功地把她的注意力转移到胸部上了。

    刚才那个话题真危险，害我吓出了一身冷汗。若要在爱丽丝与悠艾儿两人当中选一个人结婚的话，以年纪而言，当然毫无疑问是选择爱丽丝。

    可是要是对悠艾儿说出我的心声，她肯定会哭，所以我在此时选择敷衍她，这决定绝对没有错。

    悠艾儿还在触摸自己的胸部。

    要是每天都看到爱丽丝那对巨乳，的确可能会让人感到自卑。

    只不过，这个话题该结束了。

    要是继续讨论下去，我有预感话题会朝着不好的方向发展。

    而当我想要继续开始刷牙时，却发现到一件事。

    「我的牙刷……」

    它从靠近牙刷头的地方断成了两截。

    牙刷的握柄部分是木制的。

    因此这支牙刷并不坚固，以大人的握力，稍微用点力就会断掉。

    看样子是刚才被悠艾儿说的话给吓到，结果不小心握得太用力了。

    我往道具箱里面翻找了一下……好像没有备用的。

    对了，我上次也不小心踩断了一支。

    就在我思考现在该如何是好时，突然看到悠艾儿正拿着自己的牙刷直盯着我看。

    我不知道她现在正在想什么，不过保险起见，还是先委婉地警告她一下吧。

    「向别人借牙刷来刷牙并不是一件好事。」

    没办法。

    刷牙只能刷到一半的感觉实在不怎么好，不过还是明天早上再去买牙刷，之后再刷牙吧。就在我想到这里时，悠艾儿向我搭了话。

    「主人。」

    悠艾儿还在盯着我看。而她的手上则拿着断掉的牙刷头，不知道是什么时候捡起来的，甚至连牙膏都已经抹上去了。

    她接着莞尔一笑，如此说道：

    「我来帮您。」

    她手上拿着只有两三公分长的牙刷头说要帮忙。

    至于是要帮我做什么，不用问当然也知道。

    悠艾儿大概是想拿着那个小牙刷头，来帮我刷牙吧。

    可是那么小的牙刷，刷门牙是还没什么问题，但臼齿该怎么刷？

    悠艾儿该不会想用手指拿着牙刷，连自己的手指一起伸进我的嘴巴里吧。

    不对，她再怎么样也不可能做得出来那种……不对，她做得出来。

    以她的个性，很有可能会做出那种事。不祥的预感直向我袭来。我要阻止她，我必须阻止她才行。

    我本来准备说：「悠艾儿，不用帮我刷牙了，把那个牙刷收起来。」

    然而我却无法说出口。

    就在我张开嘴巴的那一瞬间――悠艾儿的手指也动作流畅地滑进了我的嘴巴里。

    我因此无法阖上嘴巴，还从喉咙里发出了不成声的惊呼。

    悠艾儿对我微微一笑，表情仿佛在说着「请包在我身上」，就这么开始刷我的牙。

    试着从第三者的眼光来看现在的状况吧。我的牙刷断掉了，所以让年幼的奴隶帮我刷牙。

    这是哪门子的官大爷啊？这是哪门子的坏心贵族啊？

    这是完全无从辩解的恶霸行为。我必须阻止悠艾儿才行。

    尽管我必须阻止她，可是她的手指已经伸进我的嘴巴里面来了。

    虽然我很想立刻叫她住手，但我只要一说话，就会咬到悠艾儿的纤细手指。

    我不断地思考着应该如何应对目前的状况时，悠艾儿也在我思考的期间不断地用牙刷轻柔温和地刷着我的牙，还按摩起我的牙根――感觉就像是被人用手指按摩一样，最后又顺势刷到两侧的口腔去。

    悠艾儿往我的嘴巴里面看进去，似乎非常专注地在刷我的牙齿。

    我和她之间目前的距离，接近到咳个嗽就会碰触在一起。

    悠艾儿呼出来的温热气息直撩着我的脖子。

    或许是刚洗完澡的关系，她每动一下都会传来肥皂的香味。

    这样果然不行，不能让她继续帮我刷牙。

    我惊觉再这么下去会有很糟糕的下场，于是把脸往后缩，但悠艾儿却压住我的肩膀――把我推倒在沙发的椅背上，面对着她。

    我的身体完全倒在沙发上面，悠艾儿则在我的上面俯瞰着我。

    ……她会做出这种动作，或许是因为刚才因角度的关系，看不见我的口腔深处吧。

    我非常希望自己的猜测没有错。

    悠艾儿全神贯注地往我的嘴巴里看，然后移动她的手指。

    先是门牙、犬牙、臼齿，然后是牙齿内侧、齿缝……可以感觉得出来，她非常仔细、非常细密地在刷我的牙。

    「嗯……」

    而她或许是真的看不太清楚我的嘴巴里面，接着换了个姿势。

    ……她换成了跨坐在我的腰上的姿势。

    两边都坐着的确是比较好刷，可是怎么也不需要换成这种姿势吧。

    然而即使换成现在这样的姿势，她似乎还是看不太清楚，因此时不时会改变自己坐的位置，继续刷着我的牙。

    牙刷不断发出唰唰唰的声音。

    同时耳边也不断传来啵啵啵的水声。

    其中还混杂着悠艾儿的些微呼气声。

    悠艾儿就这样一直帮我刷牙。

    她有时会扭动自己的大腿，还会频繁地调整自己的姿势，但她只是在为我刷牙而已。

    明明只是这样啊。

    可是，为什么她会兴奋到整颗脸蛋都红透到耳朵去？不对，毕竟现在是这种状况，我倒不是不明白原因。我们的身体距离太接近了。

    所以现在是这么回事吗？她对于和爱丽丝胸部差距的自卑感，转变成其他的邪念了吗？

    因此她现在的心境正处于探险状态当中吗？然而就我个人而言，并不希望她这么做。

    就在此时，悠艾儿突然停下刷牙的动作，然后用手指抚摸我的嘴唇。

    「……！？」

    慢着，她为什么要用手指抚摸我的嘴唇？

    帮我刷牙根本不需要抚摸我的嘴唇，别乱摸呀。

    然而悠艾儿此刻的表情，却像是正处于一种恍惚陶醉的状态当中。

    她已经彻底兴奋起来了

    悠艾儿此时又突然把目光从我的嘴巴移开，视线往上抬。她一和我四目相交，身体马上颤动了一下。

    「主、主人……主人……！」

    悠艾儿现在连耳朵都红到像番茄一样，睁着一双大眼直视着我。

    似乎是因为刚才非常专注于帮我刷牙的关系，她的呼吸非常急促。

    突然间，她抬起另一只闲着的手，一脸陶醉地抚摸起我的脸颊。

    我和悠艾儿就这么沉默地对看着。

    大概经过了五、六秒时，她大大地咽了一下口水，纤细的喉咙于是跟着起伏。

    ……不赶快把她从我身上弄开，一定会被她吃掉。

    但此时要是使用蛮力，把她从我身上弄开的话……

    那样应该就等于是排斥她吧？

    从悠艾儿的角度来看，会觉得――她只是以牺牲奉献的精神在帮主人刷牙，而我却表达出排斥她的意思使劲推开了她吧。

    我要是真的推开她，她不知道会有多么伤心。

    就在我犹豫该不该付诸行动的期间，悠艾儿依然直盯着我的脸看。

    使用蛮力推开悠艾儿，将会伤害到她的幼小心灵。但要是就这么任她摆布，反而会是我的身体遭到她玩弄。

    该怎么办才好……我到底应该怎么办才好……

    「你们两个在做什么啊……」

    这时，客厅入口的门被大大地打了开来。

    洗完澡的爱丽丝用毛巾擦着湿漉的头发，傻眼地看着我们。

    而或许是我刚才在浴池里撒了形似玫瑰的花瓣的关系，爱丽丝的心情看起来相当不错。

    悠艾儿一看到爱丽丝，有点惋惜似地抚摸了一下我的嘴唇后，立刻跳离了我身上。

    「主、主人，我帮您刷好牙了。」

    她接着又摆出略感可惜的表情，对我如此说道。

第二卷 第4话 进行治疗

    「哎～我真的很厉害哦！有个身长两公尺、像熊一样的大魔物，被我用这把剑一刀砍成两半哦！说到这把剑，其实这里面混了少量的坚钢矿石，是我不久前用存下来的钱买的！」

    露露卡由于错过了和我们一起狩猎巨大史莱姆的机会，因此在几天前曾经犹豫过是否要接受骑士团公布的驱除魔物委托。

    而如今她似乎已经完成委托，然后跑到治疗院来了。

    「虽然最后还是被那些魔物给包围，稍微受了点伤就是了。团队里只有一个前卫，还是很辛苦呀。」

    露露卡这么说着，眼睛则瞄向了坐在我旁边的悠艾儿。为什么要看向悠艾儿？

    拜托，请你不要用一脸想将她据为己有的表情看着悠艾儿。

    「我可不会把悠艾儿送给你哦……不对，咦？等一下，我现在才想到，你不是说过这座城市附近没有危险的魔物吗？那么你为什么会和那种危险的魔物战斗啊？」

    我记得露露卡上次说过，这座城市附近没有危险的魔物。

    然而她刚才却说前几天和身长两公尺的魔物战斗，并且还被包围了。

    身长两公尺的魔物，光是体型大小就已经够危险了吧。

    只不过露露卡的性格比较大而化之，倒也不排除是经过了她加油添醋的可能性。

    「啊、啊哈哈，这个嘛……其实我们本来只想在森林入口处附近，狩猎哥布林或狗头人这一类的弱小魔物的。可是或许是骑士团给出了高酬劳的关系，使得另外还有很多冒险者也参加了那件委托任务，这样我们的团队自然会赚不了多少钱，于是我们就前往森林深处。

    结果进去之后立刻又是下雨又是起雾的，害我们迷了路，然后不小心闯进了森林相当深遂的地带。幸好雾马上就散掉，不然搞不好就要遇难。」

    露露卡笑着道出了原委。

    差点在有魔物出没的森林里面遇难，亏她居然还笑得出来，真不知该说她胆子大还是少根筋。

    不对，露露卡的团队被魔物包围也只是受了点小伤就脱困，这应该代表她们真的有实力吧。

    她们应该有绝对的自信，不会轻易败给这一带的魔物。

    虽然她们终究还是受伤了。

    「嗯，这一带地区即使进到森林深处，应该也很少会出现强大的魔物才对，或许是我们的运气太差了吧。啊，不过我们下次会先准备好遇难的对策，所以肯定不会再出事？……好啦，不小心聊得太久，该来请你帮我治疗了呢。」

    露露卡说完后，坐在椅子上，手指则挨到上衣的衣角处。

    占用我的时间陪她聊了这么久……看样子总算到重头戏了。

    可是悠艾儿目前正坐在我的旁边，可不能让她看见我和露露卡接下来准备要做的事情。

    「喔，对了。悠艾儿，我口渴了，想喝杯热茶，你可以帮我去泡茶吗？」

    「要泡热茶吗？」

    悠艾儿这么反问我。

    现在虽然还是春天，但今天的天气却稍稍有点热。悠艾儿大概正在想，为什么要特地在这种天气里喝热茶吧。

    原因很简单，是为了不让你看见接下来即将要发生的事。

    「对，要热腾腾的茶，我想喝用煮沸的热水泡得热腾腾的茶。听好，一定要把水煮沸哦。还有，绝对要盯着火，不然会很危险唷？」

    「是的！主人！」

    悠艾儿非常有精神地回答我，然后就冲向厨房去了。

    尽管心中对她感到有些歉疚，但这也怪不得我。

    没错，这怪不得我呀。

    话说回来，以前最后一次和露露卡搞杀价，是什么时候的事情呢？

    感觉好像已经是满久以前的事，应该相隔了有两个礼拜之久吧。

    我不能放过这次的机会。

    然而就在我想到这里时――

    「呃，那个，今天不用帮我降价也……没关系唷？」

    露露卡竟然这么说道。

    接着她把衣角往上拉起了一小点，露出了腹部的伤给我看。

    真的就只有拉起这么一小点。

    ……这女孩今天到底是怎么了啊？

    悠艾儿目前正在厨房，爱丽丝则出差前往住在附近的老先生家治疗去了。

    以前随时都有可能被爱丽丝看见，但露露卡却也仍然在那种危险状态下，兴致勃勃地向我杀价，不是吗？

    「真、真的没关系吗？要四百钱耶。」

    「嗯，你们涨价了对吧？我知道啦。麻烦你施展疗愈。」

    好奇怪。

    治疗费要四百钱，比以前还要贵了一些。

    换作平时的话，露露卡应该会毫不犹豫地向我杀价才对。

    以前如果是腹部受伤，她会先把上衣往上拉到几乎可以看到胸部的高度，毫不保留地先后展露出她的紧致美腹和纤细蛮腰。

    而我如果再进一步要求，她就会把上衣再往上拉一点，隐约露出她那包裹着胸罩的胸部下围。

    然后我就会因此陷入烦恼与挣扎的深渊当中，最后则无可奈何地降低她的治疗费用。

    本来应该会像上述一样发展才对，可是今天却不太对劲。

    露露卡现在时不时偷瞄我，并观察我的表情，而上衣只往上拉起一点而已。这样别说是胸部下围或蛮腰，连肚脐都看不见呀。

    现在从她身上的上衣和热裤之间，只能看到不及手掌面积的细嫩皮肤，以及位在那块细嫩皮肤中间的小割伤。

    「G……四季……动作快点……」

    我看着露露卡腹部的伤口，脑海里想着那些事，这时她突然如此低喃道。

    她现在到底在想什么？

    难道她想要改变形象，以后要改走温柔婉约或清纯天真路线吗？

    有羞耻心固然是件好事，可是露露卡本来也不完全是不识羞耻类型的人。

    她以前虽然会主动露出身体给我看，但表情模样却很娇羞可爱。我本来相当中意那样的积极与害羞比例的。

    「你、你不杀价吗？」

    我不禁脱口而出了这句话。

    这种话实在不是治疗院方的人应该说的话，可是我忍不住想问她。

    「我现在的确没什么钱……可是，四季，你要是被勾起性欲的话……那个，不是就会上妓院吗？所以我思考过之后，还是决定了别再和你做以前那种事。不、不过这并不是因为我会介意你上妓院，懂了吗？」

    「误会！那件事是你误会了啦……！」

    「搞什么嘛，原来是那么一回事啊。啊哈哈，我一急之下就误会了呢。」

    「……你能知道是误会就好了。」

    我趁着悠艾儿在泡茶的期间，顺利解开了露露卡的误会。虽然是解开了误会，不过……

    「主人，我帮您泡好茶了。」

    在话题结束的同时，悠艾儿也端着茶盘进来了。

    紧接着，她就像平常一样乖巧地坐在我的旁边。

    误会是解开了，可是没剩下半点可以杀价的时间，这样我刚才拼命解开误会根本没任何意义可言。

    之后，露露卡分毫不差地给了我四百钱；我抚摸帮我泡茶的悠艾儿的头，再喝完了那热到要命的茶。

    露露卡离开之后，我依然留在治疗院里做治疗生意。

    治疗院这几天的客人增加了一些，我想原因可能是骑士团公布的讨伐魔物委托吧。

    这间治疗院距离市中心相当远，位于城市的外围附近，因此对于最近开始在外头狩猎魔物的冒险者而言，在距离方面可能比较方便。

    悠艾儿误以为我喜欢喝热茶，所以一看到我的茶杯空了，便立刻就非常勤快地帮我斟满热茶，而我边喝着热茶，边施展疗愈为客人疗伤；偶尔也会施展高级疗愈治疗受重伤的客人，或是使用疗愈治疗我的舌头烫伤。

    就在经过了如此平淡无奇的一天后，当天晚上――

    我被咚咚咚的敲击声给吵醒了。

    外面天还很黑。照体感时间来判断，现在应该是三更半夜吧。

    「……声音是从玄关传来的。这么晚了，到底什么事呀？」

    睡在隔壁床上的爱丽丝也起身来，睡眼惺忪地揉着眼。

    声音听起来的确是从玄关传来的。

    应该是有某人在这种大半夜里，敲玄关的大门。

    既然这个深夜来访的客人……还特地敲玄关的大门，那就应该不会是闯空门的小偷或强盗才对。

    「四季！四季！拜托你快点醒来！」

    玄关的敲门声停了一下，紧接着马上又传来非常急迫慌乱、似曾相识的声音。是露露卡的声音。

    我想着到底是出了什么事，往玄关走去。

    「你这么晚了来这里有什么事啦。」

    打开门后，露露卡呼吸急促紊乱的模样立刻映入我的眼帘。

    看样子她是用跑的前来的。从她的表情可以看得出来，她现在非常慌乱焦急，感觉她正拼命地想抓住唯一的救命稻草。

    她那模样似乎并不是因年轻气旺，而在深夜感到饥渴难耐，于是跑来夜袭我。

    「太好了！你醒了！拜托，跟我来一趟！法兰和莎拉……昏迷不醒了！」

第二卷 第5话 半夜的治疗

    我和露露卡跑在夜晚的城市路上，并且她还一直不断催促我动作快点。

    时间毕竟不早了，赶往露露卡下榻旅店的人只有我和她两个人。

    照露露卡所说，她们的团队三人吃完晚饭后本来正在检修装备，可是法兰和莎拉却突然发高烧倒下。

    露露卡虽然想找人帮她们施展治愈魔法，但时间已经是深夜，几乎所有的治疗院都已经关门了，所以才会特地赶来找唯一认识的我。

    尽管她认为那两人同时发起高烧这点有点古怪，但她也不知道实际上到底是什么原因导致两人发高烧。

    三个人吃的是同样的晚餐，而露露卡如今依然生龙活虎地在赶路，因此原因应该不是食物中毒。

    想到这里我才想起来，露露卡说过她们在执行委托时曾经差点在森林里面遇难。

    因此我想有可能是回到城市后，她们在森林里累积的疲劳才一次爆发出来吧。

    跑了一段时间后，我们俩才抵达露露卡的团队下榻的旅店。

    那是距离迷宫不远也不近，没有特别的优点和缺点的普通旅店。

    只不过整个外观看起来，还是比我和悠艾儿之前下榻的旅店还要贵。

    我和露露卡走进眼前的这间旅店，来到二楼的某一间房，露露卡俐落地打开附门锁的门。

    房间里面空间还算宽广，共摆着三张床，其中两张床上则躺着两名女孩。

    如果我没记错的话，金发平胸的女生叫法兰，蓝发巨乳的女生则叫莎拉。

    或许是因高烧的关系，那两人的脸非常潮红，细嫩肌肤上也浮现了如宝珠般大的汗水。

    棉被目前正皱成一团摆在床的一角，并没有盖在那两人身上。难道是因为太热的关系，被那两人踢开了吗？

    那两人目前身上穿的也不是睡衣，是平时的装扮。看样子露露卡在情急之下所做的选择是先来找我，而不是帮那两人看病或换衣服。

    那两人闭着眼睛，呼吸也非常急促，似乎的确很难受。

    可是，该怎么说，这副景象实在是……

    「G，四季，这么晚找你来这里，我也知道说这种话很不应该，但是可以请你不要直盯着法兰和莎拉睡着的模样看吗？」

    我很专注地看着那两人，露露卡口中便冒出了这句话。

    没错，法兰和莎拉这两人目前睡着的模样，说实话真的很养眼。

    这两人现在身着平时穿的衣服，因此还只是养眼的程度；如果她们穿的是轻薄的睡衣，那么睡衣一定会因被汗水浸湿而紧贴到肌肤上，到时想必会比现在更令人惊艳。

    难不成，露露卡就是基于这点才没帮那两人换成睡衣吗？

    她可能怀疑我会假借治疗名义而对那两人行性骚扰之实。

    她要是真那么想，那还真是相当没礼貌。

    「露露卡，你不要误会了，我只是在观察她们的病状。」

    「……观察？」

    「没错，每一种疾病的治疗方法都各不相同。打个比方，如果是会在体内囤积毒素的疾病，不是就应该使用解毒，而不是疗愈吗？要是真的想治好法兰和莎拉两人，就必须根据疾病类型采取应对方法，所以现在最需要的是仔细观察病状。」

    我对着露露卡斩钉截铁地如此说道。

    这两人同时病倒了，但还不清楚原因为何。

    若是吃到有毒的食物，就有必要施展解毒；而若只是过度疲劳导致的高烧，那么施展疗愈就足够了。

    我盯着这两人看，绝非是别有居心。

    正因区分魔法的使用时机是十分重要的一件事，我才会盯着看。

    嗯，虽然不论观察结果为何，我最后都还是会施展疗愈和解毒两个魔法就是了。

    毕竟我相当缺乏这个世界的疾病知识。

    「原、原来是这样子。对不起，你这么晚陪我来这里，结果我居然还误会你……但还是请你不要看向法兰的裙子和莎拉的胸部，麻烦。」

    露露卡半信半疑地说道，但还是姑且相信了我说的话，并向我道歉。尽管她同时也警告了我。

    嗯，就我所见那两人只是普通的高烧，应该不需要太担心吧。

    赶快来治疗吧。

    「你明白就好。」

    我把视线从露露卡身上移开，重新看向睡着的两人。结果，从法兰的短裙底下延伸出两条被汗水浸湿的纤细大腿，立刻映入了我的眼帘。并且，莎拉的胸部也因为呼吸急促而不停地左右晃动。

    即使我靠近两人，她们也没有对我产生任何反应。

    不知道她们究竟是睡着了，还是单纯处于意识朦胧的状态，总之她们不是清醒的就对了。

    而就在我准备开始治疗时――

    「G，四季，等一下，你为什么要碰莎拉身上衣服的钮扣？」

    ――露露卡从旁阻止了我。不过我会有这种动作，当然是有原因的。

    「因为当生病缺乏体力时，最重要的是解开胸口的衣服让病人能够顺畅呼吸。」

    「……是这样吗？」

    「是啊，解开胸口的衣服能够让病人呼吸比较顺畅，同时也能够帮助病人散热。你瞧莎拉，她的胸口被衣服给压迫住，表情看起来很难受不是吗？」

    「原、原来是这样，对不起，我又误会你了。可是不用帮她解开钮扣了，可以请你施展疗愈就好吗？」

    露露卡摆出一脸有些放心又有些担心的表情。

    我想她一定是无法判断我说的究竟是真是假吧。

    「当然没问题，等我仔细入微地确认莎拉的病状后，立刻就帮她治疗。」

    露露卡听到我这句话，瞬间闯入了我和莎拉两人的中间。

    尽管我觉得她对我有点警戒过头了，但这应该也表示她非常珍惜这两个朋友。可是，她挡在中间的话，我连想帮那两人治疗都不行。

    由于没其他办法，我只好转向面对睡在另一侧床上的法兰。

    对了，我记得这家伙和我第一次见面时，曾经对我说过一堆很没礼貌的话。

    我并不是在记仇，只是看到她的脸，就会让我心中有种莫名的不愉快感觉直窜而出。

    可是露露卡拜托我来这间旅店治疗这两人，我总不能对她说我不想治疗法兰吧。

    而且就我个人而言，我也不想对眼前的病患视而不见。

    然而，当我正想开始治疗法兰时――

    「……G，四季，等一下，你为什么准备要掀起法兰的裙子？」

    露露卡又从旁阻止了我。不过我会有这种动作，当然是有原因的。

    「因为我想偷看这欠揍女人的内裤当作报仇。」

    「远、远离她！你立刻给我远离法兰！」

    「开、开开玩笑而已，别当真啦。」

    「你的玩笑听起来完全不像玩笑，所以我才会这么担心啦……」

    露露卡一脸疲惫地叹了口气。

    既然这么担心我会毛手毛脚，一开始去找其他治愈魔法师不就好了？

    只是现在是三更半夜，而且她可能也没有其他认识的治愈魔法师会愿意来一趟就是了。

    不过，我可能也真的是玩笑开得有点过头了。尽管只是普通的高烧，但也该认真治疗这两个人了。就在我想到这里时，我突然看到了某样东西。

    「嗯？这是什么……？」

    大概是因为我刚才用手指夹住法兰的裙子准备掀起来的关系，裙子稍微往上拉了一点。

    我在从裙子底下延伸出来的大腿内侧发现了某样东西，索性直接掀起裙子。

    至于我发现的某样东西，当然不是指内裤。

    「啊！你掀起来了！四季，你好差劲！差劲透顶！」

    露露卡在一旁瞎喊叫，可是我掀起法兰的裙子，绝非是因想看她的粉红色蕾丝边内裤。

    我有大义名分，掀起她的裙子是必要的动作。

    露露卡知道原因后，一定也会原谅我。我指着某样东西说道。

    「不是，露露卡你误会了，你也来看看这个。」

    法兰的大腿内侧，有个很明显和一般的疹子不同，看起来就非常毒的紫色疹子。

    那个疹子像是从身体内侧向四处扩散般，侵蚀着法兰的大腿。

    「看什么啊……咦，哇啊！这是什么啊！？」

    露露卡看到法兰大腿上的紫色疹子后，惊讶到甚至忘记要帮法兰遮住已彻底外露的内裤。

    「我在治疗院也从来没看过这种症状，这个疹子应该就是疾病的主因吧？露露卡，脱掉莎拉的衣服检查一下，她身上说不定也有同样的疹子。」

    「呃，嗯，我知道了。」

    听到我说的话，露露卡立刻把手放到莎拉的衣服上，然后突然像是想起什么似地看向我。

    她又怎么啦？

    「你可以先离开房间一下吗？」

    「不用介意我。」

    「出去！拜托你现在立刻出去！」

    我在房间外面稍微等了一下，然后回到房间里。

    「的确找到紫色的疹子了。」

    露露卡似乎已经脱掉莎拉的衣服帮她检查过，对我如此说道。看样子那两人的症状果然一样。

    「你想得到发病原因是什么吗？例如你们在森林里遇难时，曾经生吃过野香菇之类的。」

    「我、我们没吃那种东西啦。我们虽然在森林当中迷了路，可是也有事先准备好很多粮食到道具箱里面。嗯，总之我会去调查看看。」

    但是，我们不知道原因。唉，我本来就缺乏这个世界的疾病相关知识。

    虽然来容量很少，可是我好歹也在爱丽丝治疗院为客人治疗了三个月之久，因此知道一般常见的疾病，不过充其量也只有和这个世界的一般人差不多的知识量。

    算了，反正想再多也是一样。

    总之先对这两人施展疗愈吧。

    一阵温暖的光芒包裹住法兰和莎拉两人的身体后，她们的呼吸顿时平稳了许多。看样子使用疗愈有效果。

    紧接着施展解毒后，法兰大腿上的疹子也消失了。

    这两人现在的睡脸相当安稳。

    我要露露卡去确认莎拉的状况，莎拉的疹子似乎也消失了。

    保险起见，我最后再对法兰和莎拉两人施展高级疗愈当作特别服务。

    只要使用高级疗愈治疗，大部分的伤痛疾病应该都能够痊愈。

    「这样应该就没问题了。」

    不过或许是三更半夜被吵醒的关系，我现在好困。

    之后从露露卡那边收下治疗费后，我立刻就回治疗院了。

第二卷 第6话 骑士

    治疗完法兰和莎拉的隔天。

    我在治疗院内从窗户看向外面，并且反覆思考着某件事情。

    我思考的是事关某件事的重大烦恼，而根据这个烦恼的处理方式不同，可能会带给我往后的人生巨大的改变。

    「悠艾儿，我烤了饼干，你要吃吗？」

    「……！谢谢您，爱丽丝小姐！」

    往治疗院里面看过去，爱丽丝似乎固定在下午三点烤了点心饼干，然后悠艾儿则满面笑容地从爱丽丝手中接过饼干，再跑回来我身边。

    我拿起一个饼干放到嘴里，饼干立刻像是融化似地碎开来，十分好吃。

    可是，饼干和我的烦恼没有任何关系。

    「悠艾儿，好吃吗？」

    「非常好吃！」

    爱丽丝今天穿着的修道服，胸部的尺寸感觉不太合身的事情；爱丽丝认为把那件修道服扔掉太浪费，于是仍穿在身上，让我的眼睛不自由主会飘向她那绷得紧紧的胸部的事情；还有悠艾儿一脸幸福地吃着美味饼干的这件事情――也都和我的烦恼没有任何关系。

    我的烦恼只有一件事。

    从窗户向外看，可以看到这间治疗院朴素造型的大门。

    而大门旁边有一个身穿铠甲的绿发女人，正藏住半边身体往治疗院窥探。

    我不认识那个女人，见都没见过。

    悠艾儿和爱丽丝都没发现那个女人，而我现在的烦恼，正是在思索该如何处理那个女人。躲在大门旁边的她如果只是个普通人，那倒还无所谓，想成是「怎么，那是我的粉丝吗」就好了。

    但是，我虽然没看过那个女人，却看过她身穿的铠甲。

    有时候我会看到城市大门的警卫兵穿着那铠甲。

    有时候则是看到捉捕闹事罪犯的警卫兵穿在身上。

    有时候甚至还会看到穿着同样铠甲的一群警卫兵，排成队伍走出城市大门，或许是准备去讨伐城市外面的魔物。

    ……那副铠甲，是这座城市的骑士团的铠甲。

    为什么骑士团的人会来偷窥这间私人经营的治疗院？而且看她窥探的模样，简直就像是在监视。

    我首先想到的可能性是，那个女骑士是来这间治疗院接受治疗的。

    但是这不可能。

    骑士团应该有专属的治愈魔法师才对。

    而且还是能够使用高级疗愈的优秀治愈魔法师。

    自从疯狂狩猎巨大史莱姆那件事以来，冒险者之间都普遍认为我是个能够使用高级疗愈的杰出治愈魔法师，可是我从来没有在那些人面前使用过※究极疗愈。（编注：前译者译为「X疗愈」，但意思应贴近「EX疗愈」，故从本集开始改译为「究极疗愈」。）

    除了爱丽丝、悠艾儿、埃特等人之外，我在其他所有人眼中应该都只是个能够使用高级疗愈的治愈魔法师。

    虽然我曾经在奴隶市场说过我会使用究极疗愈，但当时那个奴隶商人完全认为我只是在说笑。

    既然我在其他人眼中，只是个和骑士团专属治愈魔法师有同等实力的人，那么骑士团的人正常来说应该都会找自己人免费治疗才对。

    况且，那个女骑士从刚才就只是躲在大门边窥探治疗院，根本没走进来。

    她来到治疗院，目的却不是接受治疗。

    换句话说，我必须假设她是以骑士身分而非客人身分来这里，而目的则是执行任务。

    至于她的任务，没错，就是捉捕罪犯。

    骑士会在城市里执行的任务，不外乎就是捉捕罪犯。

    那么她是来捉捕谁呢？

    想都不用想，一定是我。

    爱丽丝和悠艾儿不是会犯罪的人。

    若是陷入了必须衡量法律与性命哪边比较重要的危急状况，那倒是另当别论，可是那两人应该不可能会在平日生活当中做出涉及犯罪的事。

    那我的情况又如何呢？

    我是个会因性骚扰而被赶出治疗院的人。

    我曾经偷窥过清纯的修女洗澡，也曾经摸过酒馆服务生的屁股。

    并且也曾经摸过相识的冒险者的胸部，更掀起过女人的裙子。

    若算上已被我遗忘的一些比较不严重的行为，我至今不知干过了多少次类似的事情。

    ……而在那些事情当中，就算有个受害者去报案也绝不奇怪。

    不对，可是骑士也不太可能会为了区区性骚扰就来捉捕我吧。

    我做过的行为应该还只到需要严重警告的程度才对。大概吧。

    只是，我之前曾经为了赚钱而涉足违法赌场。

    当时我姑且有学出入赌场的人藏住自己的脸。

    可是，若要说是否完全没被任何人看到我的脸，我倒也没自信。

    甚至应该说，我只想得到这个理由，会让骑士埋伏在治疗院前面。

    也不对，那个女骑士也有可能是爱丽丝认识的人。

    除此之外，那个女骑士是专门跟踪我的变态跟踪狂的可能性，也不完全是零。没错，不完全是零。

    反正如果骑士真的想抓我，那我肯定也无处可逃，倒不如看开点去面对吧。

    就在我想到这里时，大门前面的女骑士终于有动作了。

    女骑士左右甩了下头，双手握拳做了个振奋手势，然后一脸像是下定某种决心似地往大门内侧前进。

    紧接着，她打开了治疗院的正门。

    我、悠艾儿、爱丽丝三个人的视线全部集中到女骑士身上，不过她毫不畏惧，张开嘴说道――

    「本、本人素（是）隶属于梅尔海崔骑士团的玛略忒！听说这、这杯（边）有一位优秀的治愈魔法师，因此今天特地前来拜幌（访）！」

    「只是杯粗茶，还请别介意。」

    「啊，那个，不、不需要这么客气。」

    这名女骑士刚才自我介绍时慌张到吃螺丝，因此爱丽丝先请她到里面坐，再帮她泡了杯茶。

    爱丽丝似乎很讶异为何骑士会来治疗院，不停地偷瞄向我。

    看来爱丽丝也不认识这名女骑士。

    这个名叫玛略忒的女骑士原本也不认识我的样子，应该不会是专门跟踪我的跟踪狂。

    「那、那个，玛略忒……小姐，你刚才为什么要一直在治疗院外面往里面看？」

    「啊，呃，对不起。我其实很怕生，要是到陌生的地方去，常常会抓不到进场的时机……还、还有，那个，几位可以不用对我使用尊称也没关系。」

    原来如此。

    这个女人，骑士团的玛略忒小姐，刚才似乎只是在寻找进来治疗院的时机，并不是来监视治疗院的。居然搞那种事害我误会。

    「那么，骑士大人来这间治疗院是有什么事吗？应该不是为了来接受治疗吧？」

    爱丽丝如此说道。

    的确，不管怎么看玛略忒的模样，都不像是有受伤的样子。

    但是应该也不是来抓捕我的。

    我从玛略忒身上感觉不到接下来即将要逮捕罪犯的紧张感。

    而且她的态度也相当弱势且惶恐不安，看起来就像是个内向女生，被上司指派了一堆杂事一样。

    「呃，我听说这间治疗院有一位名叫四季的治愈魔法师……」

    玛略忒战战兢兢地看着我说道。

    「你是来找我的？」

    「是、是的。呃，该从哪边说起好呢……啊，请问你知道这座城市附近最近常出现魔物吗？」

    「知道。」

    应该就是指露露卡上次说的那件事吧。对了，讨伐委托好像也是骑士团发布的。

    「呃，我们今天早上终于查明了魔物增加的原因，所以为了解决这次的问题，团长指示尽可能招募有实力的治愈魔法师。

    然后，那个，根据冒险者公会所提供的情报，四季先生你虽然有罗莉控倾向，喜欢带着年幼少女四处走动，但同时也是个能够使用多次高级疗愈的优秀治愈魔法师……这样听起来，你的魔力应该非常多对吧？」

    玛略忒紧张不安地问道。看她的样子，似乎不是非常肯定自己的推测。

    她大概只是根据坊间传闻就找上门来了吧。而且其中还参杂了一些毫无根据的谣言。

    爱丽丝闻言，看着我的视线顿时带了点刺。

    只是，玛略忒还特地亲自来治疗院，应该还有别的理由才对。

    「嗯嗯……啊～我的魔力的确比别人多一点……可是，骑士团不是也有能够使用高级疗愈的优秀治愈魔法师吗？为什么现在还要招募治愈魔法师？还有，我不是萝莉控。」

    「呃？呃，是。那个，造成这次魔物大量增加的主因魔物……叫做旋壳大海龟，是个有点特别的魔物。那是一种大型乌龟魔物，它们有个麻烦的习性，就是一旦发现猎物，立刻会散发出半径十公尺的毒雾，有的个体毒雾散发半径甚至还能达到一百公尺以上，借此让猎物虚弱化。

    呃，然后要应付那个毒雾，就必须要定时使用疗愈来抑制中毒症状发生，但是团长判断以现有的骑士团人员数量，治疗速度可能会赶不上中毒速度。」

    旋壳大海龟。

    我第一次听到，不过听名字就感觉是个很难应付的魔物。

    以电玩游戏来论的话，大概就是会使用范围性毒素攻击的魔王级魔物吧。

    玛略忒说那是魔物大量增加的主因，那么不外乎是那个魔物接近这座城市的缘故，导致其他魔物纷纷逃离森林来到这里吧。

    「要是有什么差错，导致那个魔物来到城市，那就糟糕了呢。啊，可是，那样一来客人也会……！没有，没什么。」

    听完玛略忒的解释，爱丽丝立刻像是想到什么事情一样地睁大了双眼，不过很快又左右甩头，貌似是在斥责自己。

    她大概在幻想治疗院的客人会因此而变多吧。

    ……而会有那种幻想，或许是因为不久前才为钱吃了不少苦。

    我就这么看着爱丽丝独自烦恼，然后――

    她的衣服胸口的钮扣在此时，突然啪一声弹飞走了。

    弹飞的钮扣划出了一道完美的弧线飞向远方，爱丽丝的衣服胸口由于少了一个钮扣，稍微敞开了一点。

    而爱丽丝本人还在抱着头并左右甩动身体，很专心地和罪恶感交战当中，完全没注意到钮扣弹飞了。

    有那么极短暂的一瞬间，我的眼睛差点被爱丽丝胸口的衣服与衣服之间的神秘三角地带给吸引过去。可是，悠艾儿的身影却又突然映入了我的眼帘。

    悠艾儿看着弹飞走的钮扣……然后目瞪口呆地以双手摸向自己的空虚胸部，紧接着又陷入了呆滞状态。

    然后下一刻，我和她四目相交了。

    别用那种眼神看着我啦。

    这次真的不行，这对我而言太难了，我想不到任何话可以安慰你。

    ……当作什么都没看到吧。我没看到钮扣弹飞，也没看到悠艾儿的眼神，该回到正题了。

    「所、所以那是很难应付的魔物？」

    「呃？啊，呃，是的。旋壳大海龟的毒虽然是迟效性的，但是毒性却非常强。要、要是那个魔物来到这座城市里的话，一定会对城市造成重大损害，到时治疗人员肯定会不够。只不过旋壳大海龟的脚程非常慢，而且目前似乎还在森林深处，因此暂时不用担心这个问题。」

    玛略忒瞄向爱丽丝的胸口一眼后，马上回答了我的疑问。

    看来她是个很会观察气氛的好女孩。

    等悠艾儿冷静下来之后，我再好好用偷瞄来欣赏爱丽丝的胸口衣服隙缝吧。

    「明明还在森林深处却还要去讨伐，你们知道那个魔物在哪里吗？」

    「是、是的，今早有几位女性冒险者来到骑士团，说她们进森林后团队成员却突然生了怪病，因此除了任务报酬之外还想要申请治疗费。

    我们判断她们可能是吸到了一点旋壳大海龟的毒雾，因此只要去她们吸到毒雾的地方，应该能在不远处找到那个魔物。」

    怎么我感觉好像听过玛略忒说的这件事啊。

    她说的冒险者该不会就是露露卡吧。脸皮厚到那种程度，感觉就是露露卡。嗯，我想应该就是露露卡不会错。

    原来如此，法兰和莎拉发烧的原因，原来就是那个旋壳大海龟啊。

    那个魔物的毒是迟效性的，可是即使只吸到一点毒雾还是会变成法兰和莎拉那样，是吗？

    露露卡的团队中，只有她从森林回来后，就立刻来找我帮她施展治愈魔法，所以迟效性的毒才没有发病。

    我在心中下了这种结论，玛略忒此时也坐正，然后慎重地开口：

    「旋壳大海龟的移动速度绝对不快，可是森林的范围太大，时间拖得太久，很有可能会失去它的踪迹。四季先生，为了应付毒雾，也为了让讨伐能够安全无虞，本人在此恳请身为优秀治愈魔法师的你和我们同行。」

    紧接着，她一脸诚恳地对我如此说道，之后――

    「……还有，那个……你胸口的钮扣弹走了。那个，好雄伟的胸部呢。」

    她又转头对爱丽丝如此说道。

    「呃……？啊啊！」

    爱丽丝被玛略忒这么一说，立刻红着脸急忙遮住胸口。

    而悠艾儿则是一脸呆滞地直盯着爱丽丝看。

    然后下一刻，她又转头看向我，像是在观察我的反应。

    ……可是，我没有任何办法可以补救悠艾儿的小胸部。

    我能够为她做的，顶多只有让她看我的胸部并安慰她，对她说：「别在意，我的胸部也和你一样，我们有同样的胸部呢」。

    理所当然，我要是干出上述那种事，悠艾儿肯定会哭。还是当作什么都没看见，继续和玛略忒讨论吧。

    「你说希望和骑士团同行，是指我一个人对吧？」

    「呃，是、是的，目前是这样没错。」

    玛略忒瞄向了爱丽丝一眼，然后回答道。

    这句话听起来别有含意呢。

    她说目前，意思就是指过段时间也有可能找上其他人。

    那句话的意思大概是，要是遭到有实力的治愈魔法师拒绝，骑士团接下来很有可能会找上像爱丽丝一样的普通治愈魔法师。

    没办法求质，那就只能求量。

    我该怎么回答呢？老实说，参加讨伐感觉超麻烦的。

    玛略忒说过城市外面的魔物变多了，而且我也比较想待在安全的城市里面，欣赏爱丽丝的傲人双峰。

    回答「去找其他人」这句话是很简单，可是……

    ……悠艾儿现在正看着我。

    她正一脸兴奋期待地直盯着我看。

    而我的面前目前有一个正在伤脑筋的内向女骑士。

    女骑士的请求是，希望我帮助他们保护住着许多人的城市。

    悠艾儿心目中对我的印象，是个品德高尚、值得尊敬并博爱世人，比任何人都善良且帅气的主人，因此我或许不应该在此时拒绝。

    没错，我不能让悠艾儿对我的品德抱持有任何的疑问。

    悠艾儿目前非常尊敬我，甚至连看着我的眼神都闪亮到没有任何一丝污点。可是如此尊敬的眼神一旦消失，麻烦也肯定会接踵而来。

    具体而言，就是我被爱丽丝赶出治疗院的原因，以及假借治疗名义对露露卡所做过的事情等等，这些事情一旦被悠艾儿知道便麻烦了。

    要是被她知道了，她的尊敬眼神一定转瞬间就会变成轻蔑眼神。

    嗯，骑士们的实力非常强，就连曾经是冒险者的流氓罪犯都会轻易被他们抓住。

    被那么强的团体给保护，就算参加讨伐，应该也不会遇上危险吧。

    没错，只要别在森林里面走失并迷路，应该不会有任何问题。

    再说，要是我拒绝他们的邀请，最后导致代替我参加讨伐的治愈魔法师死掉的话，那我从此以后晚上肯定也会睡不好。而要是导致爱丽丝被骑士团征召，那问题就更大了。

    我能够使用究极疗愈，没那么简单就死掉，有人受到致命伤时也能够进行治疗。

    骑士团和贵族有交流关系，我并没有打算让他们知道我会使用究极疗愈，可是为了避免出现什么意外状况，我也跟去应该是最好的选择。

    我想到这里抬起头来，结果玛略忒大概是看我一言不发地陷入烦恼，以为我可能会拒绝，眼角甚至已经泛起泪来了。

    她这个模样有点可爱呢。

    她缺乏自信的感觉实在很像一只小动物，而且仔细瞧的话胸部其实也不小。

    玛略忒稍微低下了头，身体微微颤抖着，然后开口寻问我的结论：

    「难道……不行吗？」

    「我没说不行。」

    怎么可能会不行呢。

    我甚至希望你用身体来支付我的事后报酬呢。虽然这种事我是敢想不敢说。

    「真、真的吗？太、太好了！教会那些身分崇高的人根本连见都不愿意见我，去其他间治疗院也都被他们以非本行为由而拒绝了。这次要是再被拒绝，我就真的不知道该如何是好了……！」

    玛略忒听到我的回答，立刻露出一脸放心的表情。

    悠艾儿则像是能够理解什么似的，一个劲儿地点头附和。

    就这样，当我们即将要讨论出结果之时――

    「等、等一下，那个委托不是很危险吗？」

    爱丽丝羞红着双颊开口说道。她的脸虽然红到不行，表情却很认真。

    这不重要，倒是你比较应该立刻去换衣服不是吗？爱丽丝虽然用手遮住胸口，但是根本无法完全遮住。还是说，她担心我担心到一刻也不想离席吗？

    哎呀呀。

    哎呀呀呀。

    真拿爱丽丝这个女孩没辙呢。原来她居然那么担心我呀。

    我看向红着双颊的爱丽丝，结果她的脸瞬间变得更红，然后连珠炮似地说道：

    「四、四季你要是去的话，悠艾儿不是也会跟着一起去吗？她虽然能够战斗，可是我还是会担心她啦。」

    啊，我就知道。我就知道你是在担心悠艾儿。因为我没那么容易死掉对吧。因为我能够使用治愈魔法对吧。

    「我、我……不管主人要去哪里，都要跟着主人！我会保护主人！」

    悠艾儿听到爱丽丝说的话之后，马上也如此回答。

    看她的表情，应该是不会轻易改变想法的。

    虽然她一直时不时偷瞄爱丽丝的胸部这一点，颇让人在意就是了。

    「那个，如果是以个人护卫身分跟去的话，并不会有任何问题。我在冒险者公会打听四季先生的情报时，也听说总是和你在一起的黑暗精灵少女的实力相当强。骑士团方面当然也会尽力保障四季先生的安全，不过……那个，毕竟世事没有绝对。」

    玛略忒的意思大概是，要是拒绝我带护卫参加，结果最后还让我受伤，那么会让骑士团的立场很难堪。

    老实说，我个人比较希望玛略忒在此时拒绝悠艾儿跟去，可是以骑士团的立场似乎也不能拒绝她跟。

    也罢，反正悠艾儿持有技能，也有在迷宫中的实战经验，应该不至于会变成累赘，带她去或许也无所谓。

    根据到目前为止的经验，要说服悠艾儿留下来等我而我一个人参加讨伐，应该是非常困难的一件事。

    「啊，不过几位也完全不需要担心，骑士团会尽力保护各位的！就算面对以前曾经出现在街道上的装甲巨魔，或群居在森林深处的森林甲龙，骑士团也绝不可能会打输！」

    两个都是完全没听说过的魔物，可是听名字感觉就很强。

    玛略忒举的例子，大概是这附近比较强的魔物吧。

    我转头看向爱丽丝，她一脸欲言又止的表情，可是终究还是没再开口。

    她大概是看到悠艾儿的表情，明白要说服她是相当困难的一件事吧。

    「那、那么，本人今天就先告辞了。明天早上就出发，到时请到城市南门集合。」

    然后，玛略忒最后说完这句话后，貌似放下心中大石似地吐了一口气，紧接着看向爱丽丝

    「……还、还有，那个，如果可以的话，我想请教你一件事……请问要怎么样才能够变那么大呢？难、难道真的……用揉的效果会比较好吗？」

    ――她问了爱丽丝这个问题。

    玛略忒离开之后，悠艾儿的神情依然很落寞。

    爱丽丝刚才回答玛略忒，她并没有为了让胸部变大而揉胸部。

    然后又摇摆着双手，一脸腼腆地解释道，她没有为了胸部而刻意做过任何事。

    悠艾儿会这么落寞，大概是因为这个关系吧。

    现在还是别向悠艾儿搭话吧。

    玛略忒刚才说过「揉了就会变大」这句话，悠艾儿很有可能因此当真，并且也很有可能来拜托我帮她揉胸部。

    之后过了一会儿，悠艾儿似乎重新振作了起来，然后跑来向我搭话。

    虽然她的表情有些不自在，让我颇为在意就是了。

    「主人，请问可以陪我去买东西吗？」

    「买东西？」

    「是的，既然要出去城市外面，我想先做好相关的准备。还有，那个……」

    话说到一半，悠艾儿就开始紧握着自己的银行卡，动作忸怩且欲言又止。

    原来如此，我懂了。

    悠艾儿偶尔会利用空闲时间去酒馆打工。

    她会去打工，主要是为了用自己赚的钱买礼物送我。

    而她最近常常盯着银行卡的余额发呆。

    我想，她大概是终于存到足够的钱了吧。

    于是我就和悠艾儿一起上街，买了备用小刀、粮食和野营道具等许多东西，然后又去了某个地方。

    悠艾儿牵着我的手，来到了……位于城市正中央一带的饰品商店。

    我瞄了一眼商品架，架上摆放着各式各样的戒指、手环、耳环和耳饰。

    我心中突然涌起微微的不祥预感。悠艾儿来这间店做什么？

    她该不会想买戒指送给我当礼物吧。

    而且还是专门戴在左手无名指上的那种戒指。

    要是悠艾儿用辛苦存的钱买了戒指，然后用满怀期待的天真眼神看着我，希望我收下的话，到时候我有办法拒绝她吗？

    悠艾儿递给我戒指之后，却仍然用她的苍蓝眼眸看着我会戴在哪一只手指上，结果我想将戒指戴在左手无名指以外的手指上，悠艾儿见状立刻眼眶泛泪……她要是真的买了戒指送我，一定会变成上述状况。

    要是演变成那样，我或许就只能选择将戒指戴在无名指上。

    而等我回到治疗院，爱丽丝马上会被我左手无名指上的戒指惊呆。

    上述的情况完全有可能发生。就在我想到这里时，悠艾儿手拿着某样东西回到了我身边。

    「主人，这个是，那个……回礼。」

    悠艾儿拿在手里的是……镶上了类似加工魔石的手环。

    「手、手环？」

    幸好，不是戒指。真的幸好不是戒指啊。

    「是的。虽然效果并不强，不过这上面加持着当持有者受到致死攻击时，会代替持有者承受伤害的魔法。只不过一旦发动效果，那个……手环就会碎裂。」

    我本来还以为只是个普通的装饰品，原来是这么实用的宝物啊。

    也不对，以悠艾儿的个性，的确会买这种东西。

    并且这个手环感觉也非常贵。

    虽然效果并不强，但这个饰品有魔法加持。

    这个手环的价格，该不会贵到会花光悠艾儿至今打工所存的所有钱吧。

    我上次帮悠艾儿买的，只不过是价格一千钱的便宜睡衣耶。

    话说回来，悠艾儿现在的表情感觉也有点灰暗。她说不定也觉得，我买给她的睡衣比她买给我的手环廉价太多了。

    「啊，店员小姐，可以拿给我和这个不同颜色的同款手环吗？」

    「好的，我看看，这一个要两万钱。」

    ……这个手环，换算成日币要二十万圆啊。

    白色情人节也只要回三倍价钱的礼，但悠艾儿却回了我二十倍价钱的礼。

    我有些被这个手环的价格吓到，可是虽说魔法加持效果不强，这也是魔法加持饰品，相较下应该算是便宜的商品吧。

    之后我付了钱，从店员手中接过不同色的手环，然后戴在不知为何正沮丧当中的悠艾儿手腕上。

    「这样就是成对了呢。」

    「……！是的！」

    悠艾儿闻言，立刻笑开了脸，然后轻抚着自己的手环，看起来非常高兴。

第二卷 第7话 耳环

    骑士团来邀请我参加讨伐旋壳大海龟行动的隔天早上――

    「爱丽丝小姐，我们出门！」

    悠艾儿站在治疗院大门前面，很开朗地对爱丽丝如此说道。

    相较之下，爱丽丝则是一脸复杂的表情。

    她从昨天开始不论是吃饭时或就寝前，都一直不停地偷瞄向我，看起来很担心我。

    她虽然嘴上不饶人，但也许心中其实非常放心不下我。

    只不过她昨晚看到悠艾儿紧抱着我的腰睡觉，又看到我和悠艾儿的手腕上戴着同样的手环，便顿时摆出一副欲言又止的表情，因此可能只是在担心我会对悠艾儿出手吧。

    「路上慢走。悠艾儿，那个，你一定要注意安全唷……四季，你也是。」

    喔喔，看样子爱丽丝的确有在为我操心，太好了。

    她看到我和悠艾儿带着同样的手环，却也没有说我是萝莉控。

    紧接着，爱丽丝又一脸认真地继续说道：

    「你要是敢对骑士性骚扰，到时绝不可能用一句开玩笑来了事，更不可能只是严重警告。我可不希望以保证人身分去骑士团接你回来，明白了吗？」

    原来是那个啊。原来你是在担心那个啊。

    骑士团的玛略忒小姐的确挺可爱的。

    可是我性骚扰别人时也绝对不会不去考虑后果呀。不对，应该说通常不会不考虑。

    我当然也知道明哲保身这个道理，所以请你不要在悠艾儿面前说那种会招致误会的话。

    「我、我不会性骚扰别人啦……！那、那么我们走。」

    我赶紧结束话题，爱丽丝看着我窃笑了一下。看样子她刚才那句话只是开玩笑的。

    「等一下。」

    然后，爱丽丝往我这边跨了一步。

    咚的一声，我的胸口同时传来一阵轻微撞击。

    爱丽丝紧抓着我的衣服，把头深深埋在我的胸口，仿佛是要感受我的体温一样。

    你的胸部快碰到我了。不对，已经有点碰到我了。

    「喔、喔喔……」

    爱丽丝到底怎么了啊？她很少毫不防备地和我像这样紧密接触。

    她平时明明都会避免和我有肌肤接触，完全不给我任何机会。

    难道我的桃花期终于来了吗？

    这次的委托只是因为非常尊敬我的悠艾儿当时也在场，所以我才无法开口拒绝。可是看在爱丽丝的眼里，我却是个积极舍己助人的好人，她或许因此对我心动了也不一定。

    「我知道必须有人跟去才行，因此你不可能选择不去，可是……可是……你一定，一定要平安无事回来哦。」

    爱丽丝仰起头看着我，如此说道。

    看到她的眼神，我才注意到一件事。

    那不是对我心动的眼神，是打从心底担心我的眼神。

    并且她的眼神当中，还混杂着些许不甘心。

    ……对了，爱丽丝曾经说过自己的父母是死于意外事故。

    我并没有问她详细状况，可是我想她的父母一定在出门时对她说过一定会回家，可是却从此一去不回。

    这次的委托有骑士团保护我，应该不会遇上什么危险才对，但爱丽丝却可能无法那么乐观。

    可是爱丽丝面对魔兽没有任何自卫能力，而且以她的治愈魔法能力，去了也只会变成累赘，根本不可能加入讨伐队。

    如此的事实，或许让她深刻体会到了自己的实力不足吧。

    「别担心啦。」

    我把手放在爱丽丝的屁股……不对，是放在头上。

    我的神经还没有大条到会在这种情况下摸她的屁股。

    说实话，我实在很想立刻抱紧爱丽丝好好享受一下她胸部的触感，可是悠艾儿毕竟也在旁边看着。

    「请放心，我一定会保护好主人的！」

    悠艾儿看到爱丽丝如此忧心的模样，立刻也讲了让人颇为放心的一句话。

    「所以等我们回来后，再麻烦教我怎么烤好吃的点心吧！」

    可是悠艾儿小姐，那句话是死亡禁语，说过那种话的人几乎都会从此一去不回呀。

    之后我们离开治疗院，往骑士团指定的集合地点――城市大门前进。

    悠艾儿似乎已经完全挥去昨天的「爱丽丝胸口钮扣事件」所造成的内心阴影，一脸开心地走在我的旁边。

    我边走边看着她，而她的眼睛则在此时突然有了动作。

    她偷偷地瞄向我的手环。

    接着又看向自己手上的手环，轻轻抚摸了一下，然后状似非常满足地呼了一口气，紧接着再度瞄向我的手环。之后可能是发现我正在看着她，她双手凑上自己的脸颊，害羞地露出了微笑。

    好可爱。

    看样子悠艾儿非常喜欢我买给她的手环。

    应该是成对这点让她特别高兴吧。

    可是这个饰物，好像只要一发动魔法效果，就会碎裂开来。

    当时一冲动就买了和悠艾儿送给我的魔法道具相同的东西，现在想想，或许买没有魔法效果的普通饰物给她会比较好。

    送这个手环能让她高兴是不错，但要是哪一天手环发动魔法效果碎裂，她在情感上能接受吗？我感觉到时她一定会哭出来。

    以她的实力，应该不太可能受到会致死的攻击，所以我想手环也没有机会发动魔法效果。

    可是事情总有万一，我还是先想一下要是手环真的发动魔法效果而碎裂，到时应该怎么来安慰悠艾儿吧。

    就在我想到这里时，我们也抵达集合地点了。

    抬头望过去，前面有许多穿着铠甲的骑士，以及穿着绣有骑士团徽章的同款斗篷的魔法师。

    并且，也有一些和我一样被招募来的治愈魔法师。

    骑士团的总人数约五十人，和我一样的治愈魔法师则大约不超过十个人。

    总人数在我看来有点少，不过这大概就是所谓的少数精锐吧。

    就在我观察着眼前的人群时，突然有个穿着轻装镗甲的红发女人推开人群，挥着手往我这里跑了过来。

    「四季，早安。前天那件事谢谢你。我就知道你也会被找来参加旋壳大海龟讨伐队。」

    来到我眼前的人是露露卡。

    她和平常一样穿着一身冒险者的装备。她怎么会在这里啊？

    这里不是应该只会有骑士团的人和优秀的治愈魔法师吗？

    「……你怎么会在这里？」

    「嘿嘿，你想知道为什么吗？」

    我一开口问她，她立刻露出得意的表情回道。

    「并不想。」

    嗯，反正我大致上也猜得到她在这里的原因。

    露露卡的团队曾经受到过旋壳大海龟的毒雾影响，所以她可能是因此被找来带路之类的吧。

    「为、为什么不想知道啊！这种时候应该要追问我为什么吧！其实啊，找到旋壳大海龟所在地的人就是我们，因此骑士团这次特地请我们来带路耶！我们很厉害对吧？你有没有吓一大跳？」

    果然是来带路的啊。

    而且那只是碰巧误闯对方的毒雾领域，不能算是找到吧？

    或者应该说，她自己上次就亲口对我说过，她们「又是碰上下雨又是碰上起雾结果遇难了」嘛。

    就在我脑中想着这些事情时……

    「呃，咦？你手上的那个手环是怎么回事？」

    露露卡看向了我的手环。

    「喔，你说这个啊？这是悠艾儿……」

    可是像这种时候，我应该要怎么解释才好呢？

    如果实话实说，说「是悠艾儿买给我的」，听起来感觉我就像是个被包养的小白脸。可是感觉要是说了「我和悠艾儿互送对方礼物」，又会遇上更多的麻烦。

    「主人说过，如果有个人经常照顾、关照自己，就要送礼物给那个人。」

    当我还在支支吾吾时，悠艾儿抢先一步解释。

    紧接着，她又抚摸着自己手上的手环，小声低喃着：

    「和主人成对的礼物。」

    而她的表情，则满满洋溢着幸福。

    并且还幸福到吐出了一口气。

    也不知道露露卡有没有听见悠艾儿的解释，她一会儿看向我的手环，一会儿看向悠艾儿的手环，接着又看回我的手环……然后整个人就僵住了。

    看样子，当初买了和悠艾儿一样的手环果然不太妙。

    就算不是成对戒指，但成对饰物的意义也很非凡。露露卡完全有可能因此而认定我是萝莉控，从此对我保持距离。

    「呃，G，既然如此，那送我的礼物呢？」

    我正想到一半，露露卡突然又神情有点兴奋紧张地如此说道。

    她口中的既然如此，指的应该是悠艾儿刚才说的「要送礼物给关照自己的人」吧。

    可是，那只不过是悠艾儿的个性太过客气，所以我才编出来让她收下礼物的借口。埃特和盖札曾经帮助过我几次，可是我目前甚至都没打算要送那两人礼物，更别提要送露露卡了。

    「露露卡……没有你的份。」

    「咦咦！？」

    要说露露卡有没有关照过我的话，严格来说还是有的，可是我的直觉警告我不能送她礼物，不然让她食髓知味就糟糕了。

    她要是用胸部紧贴着我，对我说「买给我好不好？」，我可是有着会因此败光自己荷包的自信。

    「为、为什么啊……不、不过不过，我手边刚好有这个，送给四季你吧。」

    露露卡说着，然后拆下了戴在自己耳朵上的其中一只耳环。

    耳环上面镶着红色宝石，看起来价值不斐。

    「送我耳环？」

    「就、就当作是你治疗法兰和莎拉的谢礼，收下吧，好吗？」

    不，你说要送我单边的耳环当谢礼，也只会让我感到困扰耶。

    露露卡很快地把那只耳环别到我的耳朵上，貌似完全不在乎我的想法。

    「这、这样就是一对了呢。」

    接着，露露卡拨开头发，露出她那只戴着耳环的耳朵给我看。

    那样的动作让我不禁心跳加速了一下。

    她这次是怎么了呀？

    难道是在嫉妒悠艾儿，对悠艾儿产生了敌对意识吗？

    不对不对，她也有可能只是在向我谄媚。

    快回想起来啊。她至今为止不知道让我误会多少次，然后借机向我大砍治疗费呀。

    不过话又说回来，如果她这次送我耳环只是在演戏，那我还真无法想像，她之后会向我要求多么昂贵的回礼。

    我被露露卡的态度搞到内心不断在胡思乱想，一手正把玩着别在自己耳朵上的耳环时，玛略忒、法兰和莎拉三个人也离开了骑士团的人群，边聊天边往我们这边走了过来。

    玛略忒的表情看上去有些困扰，法兰不知为何一脸满足，莎拉则看着法兰深深叹了一口气。

    「啊，四季先生，感谢你愿意参加这次讨伐。那个，马上就要开始行动了，请往大门那边移动。」

    玛略忒一看到我，立刻对我如此说道。

    看样子，差不多要出发了。

    我转头看向悠艾儿，正准备对她说「我们也移动吧」时――

    却发现悠艾儿正盯着我的耳朵看。

    她目不转睛，死盯着我的耳朵瞧。

    仔细一瞧，她甚至还抓着我的一小块衣角。

    ……从她的表情完全猜不透她心中的想法，她现在正在想什么啊？

    不对，只要回想一下刚才发生的事情，立刻能知道她在想什么。

    悠艾儿大概，正在嫉妒露露卡吧。

    本来很高兴和我有成对的手环，却突然从旁被泼了一桶冷水，这应该就是她目前的心境。

    ……我是不是应该说几句话安慰她呢？

    可是我也不能当着露露卡的面，对悠艾儿说「你送我的手环比露露卡送我的耳环还要珍贵许多」。

    我要是露露卡的话，听到那种话一定会发飙。

    就算对说那种话的人没有抱持任何恋爱情愫，还是保证会火冒三丈。

    而且肯定会就此确信「这家伙绝对是萝莉控」。完了，我现在该怎么办才好啊？

    ……还是应该随便摸一下悠艾儿的头敷衍她呢？

    「那、那个……」

    不行，我不能随便敷衍她，小孩子对那种态度是很敏感的。

    悠艾儿若是对成对的饰物这个词抱持着「特别」的想法，那么被我敷衍对待的话，她可爱的眼角肯定会因此满溢眼泪。

    我应该认真思考应对方式。和她约好，下次再一起去买东西的主意怎么样？

    可是我们现在正要往城市外面移动……

    「四、四季先生……？」

    也不对，先把问题拉回原点，悠艾儿难道真的在嫉妒露露卡吗？

    我从她的表情看不出有任何嫉妒或伤心的情绪，她真的就只是盯着耳环看而已。

    搞不好答案其实非常意外地，她只是也想要有一对耳环。不，可是――

    「不、不好意思，四季先生？你要和悠艾儿互相深情凝视，那个……是、是你个人的自由，我并没有任何意见，可是，那个……该、该往大门那边移动了……」

    ……非常对不起。

    我抬起脚步开始往大门移动，这时原本正在和法兰聊天的莎拉突然来向我搭话。

    「那个，非常谢谢你，前些日子让你特地在半夜跑一趟来帮我们治疗，真的帮了我们很大的忙。」

    还真有礼貌啊。

    「那没什么，别在意，反正露露卡也有付我治疗费。」

    我一这么说，莎拉立刻抬起低下的头，露出了柔和的笑容。

    那看起来就像是成熟大人的笑容。

    这两人在接受我的治疗时是睡着的状态，所以应该是露露卡告诉她们事情经过的。

    莎拉的态度看上去，并不像是别有含意的样子。

    我再转头看向露露卡。

    露露卡却一脸尴尬地将视线从法兰和莎拉两人身上移开。

    看样子露露卡似乎帮我保密了我在治疗那两人时所做过的事。

    只是，我当时虽然主张那一切行为都是为了治疗，实际上只不过是看到两个毫无防备的女人躺在床上，因此兴奋难耐罢了。

    被莎拉这么有礼貌地道谢，瞬间让我心中百般复杂，又或者说感觉自己是个下流的人渣。

    要是有人当面这么骂我，我还真的无法否定。就在我脑袋里想着这些事情时，莎拉突然用手肘顶了一下站在她旁边的法兰。

    「……」

    法兰稍稍俯着头，眉头紧皱，看起来就像是正在犹豫某件事情。

    然后不知道为何，她突然又瞥了一眼玛略忒。

    咦？法兰这一瞥才让我想到，玛略忒说过她很怕生，可是刚才却很正常地和法兰聊天，说不定这两人原本就认识吧。

    「……那、那个……谢、谢谢你。」

    紧接着，法兰用小到几乎听不见的声音，如此低声说道。

    现在是怎么回事？法兰竟然普通地向我道谢了。

    在我的印象当中，法兰的个性应该是有洁癖，或者说彻底视男人为敌才对。

    难道她现在是处于那种状态吗――她现在是处于坊间常见的，大病过后会莫名地乖巧温顺的状态吗？

    可是不论怎么样，我心中还是有种很不是滋味的感觉。

    当时掀开她的裙子看她的内裤，有一半原因是因为以前治疗她那一次，她的态度实在太差，所以故意整她的。

    虽然另一半原因是真的觉得她大腿上的痣有问题就是了。

    而她现在正常地向我道谢，该怎么说，反而让我很伤脑筋。若要说得具体一点，就是我心中正不断萌生罪恶感。虽说我完全不后悔。

    只不过，我想我现在的表情应该非常尴尬吧。

    我下意识地别开视线，然后看到露露卡正不断张嘴阖嘴，似乎想传达我什么事情。

    我歪着头表示疑问，露露卡于是有点气呼呼地又再一次张嘴阖嘴。

    她正在说――

    「我、想、去、上、厕、所？搞什么嘛。就快出发了，快点去吧。」

    「不、不是啦！我是在说性骚……不对不对！呃，那个，总之就是叫你别再做那种事了啦！」

    原来如此。

    看来露露卡对那件事也有一点生气。尽管她会主动让我看内衣或摸胸部，可是当事人换成她的伙伴，她似乎就无法视而不见了。

    不对，她的意思也有可能是，别对她以外的女人性骚扰。

    「……？两位在说什么事呢？」

    莎拉在一旁看到我和露露卡的一来一往，歪着头搞不清楚状况。

    我们目前正在城市外面。

    骑士们将我们围在中间，一行人沿着道路前进。

    我本来以为会搭乘马车移动，可是看目前的状况似乎是要步行。

    嗯，反正这世界有道具箱这个东西，并不需要马车来搬运行囊，而且只要走约一个小时就可以到达森林了。

    再说，带着马也不能进到森林里。

    距离这么短，如果还带上马然后把马留在森林外面或带回城市，那样大概也比较麻烦吧。

    我走在路上，眼睛则望着距离愈来愈远的梅尔海兹镇。

    今天的天气虽然很不巧地满布着雨云，但外层围着一圈高耸石墙的迷宫都市，却依然是那么地雄壮辽阔。

    话说回来，这次是我第一次来到城市外面。

    我原本的生活范围只有治疗院、酒馆和迷宫三个地方，而如今从外头看向已住惯的城市，却有种自己是来观光的感觉。

    「我以前完全没留意过，不过这座城市其实挺大的呢。」

    「的确呢。原来这座城市，是这么地壮阔。」

    悠艾儿也不禁发出赞叹声，随声附和我。

    对了，当初刚买下悠艾儿时，她的眼睛是瞎的。她可能也是第一次从外面看这座城市吧。

    「哎呀，你挺有眼光的嘛。」

    一道骄傲自满的声音突然冒出。我一瞬间还以为是谁，原来是法兰啊。

    她单手K腰，嘴里哼哼哼了一声，表情相当地得意。这次又是吹什么风，竟然会让她来找我搭话呀。

    我原本以为她是绝对不会主动向男人搭话的那种女人，不过看这样子，她其实是个对居住地区特别有爱的人吧。

    「年纪那么小就这么有眼光，爸爸要是听到你那番话，一定也会很高兴。」

    我就知道，她是在对悠艾儿说话。

    不对，等等，她说爸爸也会高兴是指什么意思？

    难道她爸爸是城市建筑师的总工头之类的吗？

    ……我感觉绝对不是。就在我正感到困惑时，露露卡从旁附着我的耳朵低声说道：

    「……其实，法兰是这座城市的领主女儿。」

    「啥！？」

    露露卡和法兰拉开一小段距离，然后招手要我过去。

    「法兰的本名是法兰・勒露纳・寐尔海兹，是代代在这座城市担任领主的贵族的女儿。她并没有刻意隐瞒这件事，所以我想四季你最好知道比较好。你要是对她性骚扰，结果哪天惹出问题来，到时我可不会包庇你喔？」

    「等、等一下，为什么领主女儿会来当什么冒险者啊！」

    她突然对我说出那种事实，反而让我的脑袋更混乱了。这到底是什么状况啊？

    「……呃，那个，就是，该怎么说……以前，法兰的父亲……领主大人曾经给法兰准备了一场相亲，可是法兰好像不想和男人结婚，于是就用魔法攻击相亲对象的，那个，胯下……然后把对方赶回去了。因为法兰认为只要那样子做，父母就不会再要她相亲了。」

    我闻言，胯下那一根顿时缩到了最小。

    我原本就认为法兰讨厌男人，可是没想到她对男人竟然那么具攻击性。就算这个世界有治愈魔法，有些事情还是不能做的。

    原来如此，露露卡说不定也是因此，才会帮我保密我在治疗那两人时所做的事。

    这次真是怎么对露露卡道谢，都不足以回报其大恩大德。

    法兰刚才会和玛略忒聊天，或许也是因为这一层关系。既然是领主女儿，那么和骑士团有交情也完全不奇怪。

    等等，可是就算玛略忒和骑士团的人认识法兰，但是应该也不能把领主女儿带到危险的城市外面吧？

    只是法兰的脾气很倔强，因此有可能是她硬要跟来的。并且，骑士团这次也需要有人来带路。

    「只不过，法兰似乎也因此被赶出家门了。领主大人好像对她说『这么不高兴的话就自己去找个喜欢的男人，随便平民或什么身分都好，然后治好你讨厌男人的个性，在此之前都不准回家！』

    嗯，只是领主大人虽然赶法兰出家门，但果然还是会担心她，因此派了莎拉这个随侍跟在她身边的样子。法兰自己好像也想要有朝一日成为领主，因此很努力想建立一些功绩以盖过她讨厌男人的个性，并且不让她父亲的友人看见她讨厌男人的一面，很积极想得到父亲的认同。」

    法兰父亲的想法大概是――去看看外面的世界然后矫正你的劣根性吧。

    他为了治好法兰讨厌男人的个性，于是准备了各种相亲和社交场合；可是一旦知道法兰是个会用魔法攻击男人跨下的女人，应该也没有哪个贵族愿意接近她。

    从法兰父亲的观点来看，或许已经是对法兰无计可施了。

    我偷偷瞄向法兰，她还在和悠艾儿聊着天。

    从旁偷听了一下，内容似乎是梅尔海兹镇的石墙建造起来的历史。

    明明是非常无聊无趣的话题，但悠艾儿却听得非常津津有味。

    法兰看起来也讲得挺高兴的。

    那两人之间或许有某种想法产生了共鸣吧。

    例如胸部大小之类的。

    我和露露卡结束谈话，回到悠艾儿身边时，两人的攻守状态也跟着互换了。

    悠艾儿不停说着「主人非常非常地厉害！」、「主人是个清心寡欲的圣君子！」之类，赞扬自己的主人有多么厉害的事情，法兰则满脸厌烦地听着。

    我本来还在心里吐槽她「怎么能耐得住性子，聆听悠艾儿讨论着有关她最讨厌的男人」。可是即使是牛脾气的法兰，若是对露出那种兴奋表情的悠艾儿不理不睬，大概也会受到良心苛责吧。

    看样子悠艾儿会在我不注意之时，积极对他人传教我的伟大之处。

    这么说来，爱丽丝以前也说过类似「我听说悠艾儿的主人是个值得崇拜的人」的话。原来如此，误会原来就是这么传开来的。

    不过悠艾儿的赞扬让我听得心情很不错，因此我并不打算阻止她。

    而当悠艾儿的冗长赞扬结束时，我们一行人也抵达森林了。

第二卷 第8话 往森林迈进

    我们一行人保持着骑士围在外围的阵形，持续往森林中前进。到目前为止的行程都还算是相对安全。

    看样子以骑士的实力，并不会在对付这一带的魔物时陷入苦战，一路上还等不到后卫施展魔法，骑士就已经先打倒魔物了。

    偶尔会有如史莱姆这样的小型魔物越过骑士来到阵形中间，不过遇到那种情况时，悠艾儿也会敏锐地察觉魔物的气息，用小刀把魔物刺成串。

    自从进入森林后，悠艾儿随时都会走在我的面前，耳朵不停地摇晃震动，警戒着四周的状况。

    她似乎是借着些微的气息和声音，来判断躲藏在附近的魔物位置。

    看来我们现在很安全，不会出任何意外状况。

    「火球攻……啊！讨厌……！人家就快施展出魔法了耶！」

    要是没有我旁边……不对，是悠艾儿旁边那个正怒火中烧的金发螺旋双马尾，本来会更完美的。

    那个金发家伙，法兰这个女人，自从进森林后，一直在伺机参加战斗。

    看她那样子，似乎非常迫切想亲手打倒魔物。

    对了，露露卡在进森林前也说过，法兰自从被赶出家门后一直很想要建立功绩，以借此争取返回家门的机会。

    她大概希望自己这次能成为骑士当中表现特别突出的优秀魔法师，让这个消息传到领主的耳里吧。

    只是很遗憾地，骑士总是在法兰咏唱完咒语之前，就已经先一步打倒魔物了。

    话说回来，该怎么说呢。我实在不知道该怎么应付她。

    光是站在她的附近，就随时有可能被她的攻击魔法给波及。

    而如果不小心随便碰到她那么一下，我的胯下就有可能变成一团焦炭。

    就算我能够使用治愈魔法，重要部位被攻击还是很不好受的。

    这个女人这么危险，就我个人而言，非常希望能够有个人好好看住她，可是露露卡和莎拉两人目前都正拿着地图和男骑士讨论事情，看起来忙得很。

    她们可能正在讨论队伍前进的方向吧。

    最重要的是，每当悠艾儿解决掉魔物时，法兰都会用一副很想将她据为已有的眼神紧盯着她看，这点让我很烦恼。

    看样子法兰非常看好悠艾儿的实力，只是――

    「G，悠艾儿，我看你还是加入我们的团队好不好？」

    ……当着主人的面挖角奴隶，这点也让我很头痛。

    露露卡以前也和法兰说过同样的话。

    「那、那个，我想和主人待在一起。」

    「不行啦。他现在或许还没有出手，可是男人要是拥有女奴隶，最后一定都会做出那些下流龌龊的行为，他刚才看着露露卡和莎拉的眼神也是下流到了极点。」

    当着我的面毫不避讳地唾骂我，这点也同样让我很头疼。

    我才没有用下流的眼神看着那两人。

    我只不过是稍微地，把目光移向她们的胸部而已。

    「主、主人才不是那种人！」

    「……也罢，这次就算了。只不过露露卡其实挺脱线的，要是团队里有个像悠艾儿你一样、能够随时警戒四周的前卫，那就轻松许多了。所以说，你要是遇上了什么事，随时可以来找我，我会收留你的，知道吗？」

    话又说回来，这女人难道以为我会卖掉悠艾儿吗？

    要是悠艾儿自己说想离开我，那我倒可能会考虑，可是我一直有在注意不让她产生那种想法。

    所以说，我卖掉她的可能性几乎可说是微乎其微。

    「那个……对不起！」

    法兰说完后，悠艾儿只回了她这么一句话，之后就重新转头面向前方，不停地晃动耳朵。

    悠艾儿似乎回到警戒状态了。

    以悠艾儿的个性而言，这次对法兰的态度可说是相当地冷淡，不过也可能是因为她正忙着警戒四周。

    在森林当中，根本不知道魔物会从哪里出现。

    悠艾儿强行结束交谈，法兰见状转过头来瞪我。

    这个女人有完没完啊。

    我身为悠艾儿的主人，必须要表现得成熟一点，可是不回她几句话也会让我心中很不是滋味。

    「喂喂喂，你从刚才开始就一直嗦个不停，够了没有啊。我才不会对悠艾儿做那种事，也没有打算对她……」

    ――就在我说到这里的那一瞬间。

    原本手持小刀正警戒四周的悠艾儿，突然转回了头。

    她甚至放弃了警戒四周，一脸茫然地看着我。

    悠艾儿正在看着我。

    「没、没有打算对她做那种事……的说法倒也不太对？等、等她以后长大之后，或许有可能对她做那种事吧？」

    悠艾儿听到我这么说，立刻露出放心的表情，转回头继续警戒四周。

    然后法兰则是露出一脸像是看到秽物的扭曲表情，感觉随时会脱口而出「哇……」。

    反驳失败了。

    「看吧！我就知道你是那么想的！下流肮脏！」

    非常理所当然地，她不忘痛骂我一顿。

    可是，应该也没人能怪我刚才那么说吧。

    我不能够背叛悠艾儿刚才的视线。

    只不过是听到我有可能会说出不对她出手的字眼，她就不安到甚至放弃警戒四周，那么我要是真如此断言，还真不知道她会有什么反应。

    「还有，你可能不知道，不过我可是这座城市的领主女儿，你这种身分低微的人，本来没有资格和我说话……啊……」

    法兰持续痛骂我。

    老实说，要是有个说出「等这个女孩长大，我就会对她出手」这种话的人出现在我面前，我也会认为那个人被骂活该，甚至我自己就会对他开骂。

    可是，法兰却蓦地停止严厉斥责我。原因则是因为，露露卡和莎拉两人回来了。

    「好痛！」

    莎拉敲了一下法兰的头，力道大到甚至发出叩的一声。

    「我才稍微没注意你，你竟然立刻就和男人起争执，真是受不了……」

    莎拉开始谏劝法兰，语气中还夹带着些许怒气，最后更两手握拳夹住法兰的头，然后转动拳头开始钻她的头，一连串的动作像是早已习以为常了。

    「好痛！很痛耶！莎拉，等一下！先听我解释！」

    「G，为什么我们两个才离开一下子，你们就可以把气氛搞得这么险恶呢？拜托你们好好相处啦。好吗？」

    露露卡也当起和事佬。

    只不过我也不能在此时解释法兰痛骂我的原因，是因为我扬言会对悠艾儿出手。我现在只希望她们都别来管闲事。

    之后我们又在森林里前进了一段距离，此时我的鼻头突然传来一阵冰冷的触感。

    我用手碰了一下，有种湿润的手感。这是雨水。

    「咦？下雨了吗？」

    「看样子下起雨来了呢。我们进森林前，天气就已经不怎么好了。」

    看来露露卡和莎拉也注意到了。

    「那么要暂时找个地方避雨，休息一下吗？」

    现在的时间是中午过后到黄昏之间，大约三、四点左右。

    来到这里的路上也休息过好几次，看来是没办法在今天之内就讨伐完毕然后回家了。

    「嗯～照刚才和骑士阵营的人讨论的情况看来，应该是不会休息吧。」

    「四季先生，刚才有位骑士对我们说，旋壳大海龟好像是喜好水性的魔物。它们平常会栖息在河川沿岸，可是如果下起大雨，有时候也会移动到别处去。所以，我想骑士们应该会选择继续赶路吧。」

    这两个人刚才果然在和骑士讨论旋壳大海龟的所在地。

    话说回来，旋壳大海龟一旦碰上雨天就会移动是吗？

    也难怪会取名为海龟，那个魔物的生态作息可能和乌龟很像吧。

    「照这张地图来看，旋壳大海龟很有可能在沿着河川上去之后的这一带。那边距离这里不到一小时路程，骑士们应该会决定趁它移动之前尽速讨伐掉。」

    莎拉拿出地图，摊开来给我看。

    「而且在雨天应该也比较容易进行讨伐吧。毕竟雨水会让毒雾不容易散播开来呀。」

    露露卡给的则是正常冒险者会有的意见。

    反观法兰，她或许是在闹脾气，离莎拉和露露卡两人远远的，一会儿戳悠艾儿的耳朵，一会儿摸她的头发，看起来相当地烦人。

    从我这边只能看到悠艾儿的后脑勺，但是我完全可以想像得到，她现在应该是一脸欲言又止的表情。法兰小姐，我真的很希望你别再骚扰她了。

    我们一路继续行进，而雨势也变得更大了。

    就在此时，骑士们突然停下了脚步。

    「斥候聊才回报说发现了旋壳大海龟，就在前方河川旁的空旷地带。接下来要进行简单的作战会议，请大家过来集合！」

    骑士当中的一人如此说道。

    旋壳大海龟，目前身在眼前河川旁的空旷地带。

    它在河川旁筑了像是巢穴的窝，正躺在里面睡觉。

    它的外表，大约就像是背上甲壳形状有些特别的乌龟。

    它的脸部形状和其他魔物一样都很凶恶，体长则将近五公尺。

    乍看之下，它应该比巨大史莱姆还要大。

    它的甲壳上有许多突起状物体，突起物前端则有个洞。

    那些洞是……

    此时，旋壳大海龟突然转向我们这边，看来是发现我们接近它了。

    应该是骑士的铠甲声响惊动到它了吧。那些骑士为什么不直接穿比基尼铠甲算了啊。

    骑士们纷纷往左右散开，旋壳大海龟也在同时从甲壳洞上喷出烟雾。

    那应该就是它的毒雾，而且喷散速度好快。

    只不过，雨水也让毒雾散去了不少。尽管视野颇差，但也不至于看不见前方。

    「我要上了，麻烦你解毒？」

    露露卡对我招呼了一声，然后冲进毒雾里面。

    我的任务，是帮悠艾儿、露露卡的团队和分配到我这边的数名骑士解毒并治疗。

    旋壳大海龟的毒是迟效性的。

    但要是接近到甚至可以进行肉搏战的距离，似乎不到一分钟就会发病。

    因此骑士给我们的指示是，将战斗人员分配给所有治疗师负责，然后由治疗师定时解毒以避免毒效发作。

    为了避免在毒雾中找不到人，我和骑士与露露卡等人保持着不远的距离，然后帮他们施展解毒和疗愈。

    悠艾儿则守在我的身边寸步不离。

    嗯，她大概也知道手上的那把小刀根本伤不了那只庞大魔物吧。

    又或者，她也可能只是把保护我这件事放到了第一顺位。

    对付旋壳大海龟时，似乎需要注意它的冲刺攻击和啃咬攻击。

    它的动作并不敏捷，但体重却是巨大史莱姆所无法比拟的沉重。

    一般人根本无法挡住它的冲刺。

    至于啃咬攻击，反正我也不是前卫，和我没关系。

    作战会议中一致决定的作战内容非常单纯。

    旋壳大海龟的冲刺速度并不快，但也挡不住。

    因此前卫负责吸引它的注意力，后卫则散开并包围住它，然后使用魔法攻击，治愈魔法师则是定时解毒并治疗负伤者。

    我想，只要治愈魔法师的人数够多，对付旋壳大海龟其实也没有多么困难。

    这只魔物全身上下只有毒雾攻击比较棘手。

    实际上，前卫的骑士的确到目前为止都没有出现任何伤亡。

    骑士们纷纷灵巧地闪躲攻击，又用长剑不时砍它一刀以吸引注意。

    骑士们的动作很敏捷，相较之下旋壳大海龟的动作则非常迟钝。

    或许是由于本身的动作很迟钝，因此它们才会进化出毒雾，借此削弱并捕食猎物吧。

    作战会议的唯一重点，是尽一切可能闪躲旋壳大海龟的冲刺，并且还要往没人的地方闪躲，可是它到目前为止似乎都还没有施展冲刺攻击的意思。

    不对，应该说在我看来，旋壳大海龟甚至几乎没有在反击。

    它完全一动也不动，感觉就像是在忍耐着某件事情。

    我屈手施展区域解毒，此时有一团团的魔法攻击纷纷从后卫处飞向旋壳大海龟。

    莎拉似乎也在搭弓射箭，瞄准甲壳以外的地方攻击。

    然后法兰也同样丢出了魔……她竟然没有在丢。她一直在咏唱一长串不知道什么的咒文。

    只不过看目前的状况，似乎挺轻松的。

    旋壳大海龟完全无力还击，转眼间已经满身是伤，看样子很快就能够打倒它。

    从开战到现在经过了好几分钟，它却几乎没有在移动。

    它一直缩在原地，不知道在忍耐什么。

    这样简直就像是单方面的凌虐，感觉实在不是很好，但我们也别无选择。

    这只魔物是有害的魔兽。

    只要它盘据在森林里，其他魔物都会为了躲避它而纷纷逃往街道或城市附近，并且它自己也很有可能会往城市前进。

    要是演变成那种状况，那后果就只能用不堪设想四个字来形容。

    现在的情况只有骑士需要解毒，但也已经有些治愈魔法师来不及进行解毒。要是旋壳大海龟侵入到住着许多人的城市里面的话……

    到时一定会来不及为居民进行治疗，整座城市也将沦为人间炼狱。

    只不过，其实我会使用大范围的区域解毒，目前有些来不及接受解毒的骑士，也是我在一旁分神帮他们解毒的。

    话说回来，敌人还真不愧是只乌龟，非常耐打，过了这么久还没倒下。只是我想距离它倒下也只剩时间的问题了。

    就在此时――

    从战斗开始后就一直在咏唱一长串咒文的法兰，突然接近到骑士们身边，然后高高地举起了手中的法杖。

    「等、等一下！快退后！大家快点退后――！」

    露露卡看到此景，立刻大喊要骑士们避难。看样子，法兰要施展的那招似乎很危险。

    或许是看到露露卡那么紧张因而明白了状况，骑士们也纷纷和旋壳大海龟拉开距离。

    「歼敌功劳是我的了！散雷雨！」

    法兰语毕，随即出现闪光，然后是巨响。

    闪光刺眼到让我一时之间睁不开眼睛。

    等眼睛恢复后，旋壳大海龟已经成为一团黑色焦炭，直冒着烟。连旋壳大海龟周围数尺的地面也是一片焦黑。

    「……哼，哼哼，这下明白我很厉害了吧。」

    法兰自言自语地低喃道。

    她似乎消耗了不少魔力，连站着都感觉很吃力。

    只不过，刚才那一击魔法的确很厉害。

    如果是打在巨大史莱姆身上，以那一击的威力大概瞬间就会将它蒸发掉。

    旋壳大海龟此刻已是全身冒烟，倒地不起了。

    战斗结束了。过程出乎预料地简单顺利。

    旋壳大海龟四周的毒雾也正逐渐散去。

    接下来只要再进行最后一次解毒，我的任务就结束了。然而――

    「主人，战斗还没结束。」

    悠艾儿如此低声说道，同时――

    「――――！」

    传来了一阵吼叫声。

    旋壳大海龟拖着直冒黑烟的庞大身躯，重新站了起来。

    使用了威力那么惊人的魔法，却也没办法打倒它。

    旋壳大海龟完全不理会近在身边的前卫，笔直朝着法兰冲刺了出去。

    我刚才完全以为已经打倒它了。

    而骑士们似乎也这么以为，每个人的表情都很震惊。

    「后卫退后！快点躲避！」

    其中一名骑士迅速反应回来，朝着旋壳大海龟的脚砍了过去。

    然而，这样却依然挡不住它。

    另外一名骑士用剑刺进旋壳大海龟的头。

    然而，旋壳大海龟却始终没有改变冲刺方向。

    它笔直朝着法兰冲刺，逐渐拉近距离。那模样看起来，就像是抱持着某种怨恨。

    而它的目标法兰，此刻……正一屁股坐在地面上，动也不动。

    也许是本来已经站不稳，然后又突然被咆哮声吓到，所以才会坐在地上吧。

    也有可能是刚才那一击魔法消耗掉太多魔力，导致她现在还无法动弹。

    由于我刚才正好要帮法兰进行解毒，因此目前是我距离她最近。我看向前方，旋壳大海龟距离我们还有一段距离。

    「别乱动。」

    我一把抱起法兰，然后设法和旋壳大海龟拉开距离。

    「……！？等……」

    旋壳大海龟刚才突然开始冲刺，让我吓了一跳。可是它毕竟是只乌龟，冲刺速度并不快。

    我抱着法兰，往没人的方向逃避。

    也不知是不是因为法兰没有胸部重量的关系，她的体重意外地轻。

    大约只比悠艾儿重一点。

    我就算手中抱着法兰也跑得动，看这样子应该能够躲开冲刺。只不过地面因大雨关系而变得非常湿滑，跑在上面实在有点恐怖。

    「主人，它追过来了！」

    我脑里还在思考着地面的事，旋壳大海龟却似乎也在此时调整了冲刺方向。

    骑士们连忙加紧攻击希望能打倒它，但它却迟迟不肯倒下。

    而或许是骑士的攻击多少有奏效，旋壳大海龟的速度比起刚开始慢下了许多，不过我最好还是离它再远一点会比较好。

    话说回来，它为什么会突然开始冲刺啊？

    刚才明明还一直缩成一团，几乎是动也不动。

    ――我趁着空档往旋壳大海龟原本所处的地方瞄过去，看到那里有某个已经焦黑的物体。

    圆形，烧成焦黑，然后破掉的某个物体。

    那应该是――蛋。

    旋壳大海龟刚才原来是在保护那颗蛋。

    所以它才会动也不肯动。

    而蛋似乎被法兰的范围攻击魔法给打破了。

    就在我想到这里时，旋壳大海龟的体力似乎也用尽了。

    它最后被骑士用剑剃穿头，身体顿时一震，动作于是缓慢了下来。

    紧接着，它的庞大身躯伴随着轰然巨响和震动，倒在了地面上。

    它这次是真的完全不动了。看来这次是真的打赢了。

    「……喂！你、你有没有搞错！放我下去！你在摸哪里啊！」

    法兰似乎也终于回过神来，满脸通红地开始不断挣扎。

    「知道了，我马上放你下去，别乱动啦。」

    然而，就在这一瞬间――

    传出了啪哩一声，令人寒毛直立的声响。

    声音是从地面传来的，而我往下一看，地面正迅速龟裂出好几条大裂缝。

    「主人！」

    悠艾儿在几公尺外大声喊道。我刚才完全没注意到自己的位置。

    我手中抱着法兰，为了躲避旋壳大海龟的冲刺而往没人的地方逃窜时，似乎不知不觉中逃到了河川旁边。

    而在旋壳大海龟的尸体处，裂缝……不对，应该说地面开始崩塌。

    我脚下的整块地面，正开始往河川方向滑动。

    大雨造成地面松动，河水也因此暴涨。

    而旋壳大海龟刚才倒下时，造成了巨大的震动。

    我脸色瞬间刷白。

    我反射性地把法兰往河川的反方向抛出去。

    但我整个人也因反作用力而往后倒。

    我马上就会掉进河川里。

    悠艾儿和骑士纷纷往我这里冲过来，但是不可能来得及救我。

    我落到了河川上方。

    就在我被暴涨河水淹没的前一刻，我隐约看到有某个物体往我这里飞了过来。

第二卷 第9话 掉进河川

    我感觉自己摸到了某个柔软的物体，因此醒了过来。

    有某个细长的东西正在我的胸口抚摸来抚摸去。

    那东西搞得我很痒，而且也好重。

    ――我张开眼睛，看到悠艾儿就贴在我的胸口上。

    她用耳朵紧贴着我的胸口，整个人也紧密贴在我的身体上。

    而她的表情，则看似非常紧张不安。

    她紧皱着眉头，眼睛也闭得紧紧的。

    看样子刚才那阵感觉，是悠艾儿的头发碰到我胸口肌肤的触感。

    而当我正准备出声叫她时，却注意到了一件事。在正常情况下，应该不可能会出现头发触碰到胸口肌肤的触感才对。

    然而她的头发，现在却碰到了我的胸口肌肤上。没错，是碰到了肌肤上。

    我往自己的身体看过去，发现自己现在居然只穿着一条内裤。

    ……这可真是怪了。

    我的修道服是跑哪儿去了？

    并且，悠艾儿又为什么会和只穿着一条内裤的我紧贴在一起？

    面临这种情况时，最需要的正是冷静，先按照顺序一一思考目前身边的状况吧。

    首先第一个问题，我的衣服在哪里？

    我往四周看了一下，很快就找到了我的衣服。衣服很整齐地叠放在我的头旁边。

    接着是下一个问题，这里是哪里？

    隐约形成一种小型洞穴状的石荫处。

    柴火隐隐照亮着四周，不远处还传来了河水流动声。

    时间应该是黄昏接近夜晚，地点则应该是河川沿岸。

    河川。

    「……对了，我掉进河川里了。」

    「主、主人！」

    我一出声，悠艾儿立刻睁大了双眼。

    「主人，您有受伤吗！？」

    「呃，喔，没有……好痛啊啊啊！」

    只不过稍微移动一下身体，全身上下马上传出剧痛。

    感觉起来应该是没有骨折，但是跌撞伤则可能非常多吧。

    还有，头也好痛。

    我记不太清楚当时的情形，可能是掉进河川里时撞到头了。总之先治疗一下自己吧。

    「疗愈！悠艾儿，你有受伤吗？」

    「呃，我……」

    悠艾儿支吾着迟迟不肯回答，我于是仔细观察她的身体，发现她的手掌渗出血来了。

    「你这不是流了好多血吗！究极疗愈！」

    话说回来，我掉进河川当时到底是什么情况啊？

    现况是我被安置在河川旁的石荫处，身旁只有悠艾儿一个人。

    我在被暴涨河水淹没的前一刻，有看到一个人影。

    我大致想像得到当时状况了。

    大概是我掉进河川后，悠艾儿也立刻跟着跳进河川里了吧。

    可是我却马上撞到头之类的，昏厥了过去。

    而悠艾儿设法救了昏厥的我，把我搬来这里――差不多是这样吧。

    石荫处外面还留有貌似拖行的痕迹，应该不会错。

    只是，我不知道这里是哪里，也不知道自我掉入河川后经过了多久时间。

    目前最重要的，是先共享各自的情报。

    悠艾儿轻描淡写地告诉我发生了什么事。

    大致上的过程是如下所述――

    我掉进河川后，悠艾儿也立刻跳进河川里。

    她勉强抓住我后，紧紧抱住我的身体，以避免和我冲散。

    可是河水流速实在太快，她一时之间不知道该怎么救我上岸。

    更麻烦的是，由于我立刻就昏厥了过去，只靠她一个人几乎无法救我上岸。

    于是，她就这么和我一起顺着河水往下流了一段时间。

    流动过程中，她拼命地思考救我上岸的办法，然后想到了一个可能性。

    她想到的办法是，从道具箱里拿出绳索，一端绑在我身上，另一端绑在小刀上，然后将小刀射往河川旁的树上卡住。

    她失败了几次之后，终于成功将绑着绳索的小刀卡到树上，顺利把我拖上岸。

    她的手掌会出血，则是将我从河川拖上岸时被绳索磨破了皮。

    上岸后，她立刻把我拖到石荫处，然后安置下来。

    至于衣服，由于穿着湿透的衣服很可能会感冒，所以她就帮我脱了下来，可是替换衣物放在我的道具箱里，她没办法拿，只好生火帮我取暖。

    而刚才会和我紧密贴在一起，只是为了听我的心跳声。

    光是听她说过程，就可以知道她真的非常努力。

    并且还有着毫不犹豫便跳进暴涨河水的勇气，以及善用身边物品救我上岸的机智。

    更甚者，尽管主人失误掉进河川又马上昏厥过去，她不只不责备，反而还非常担心主人，心地善良到无与伦比。

    她真的是太能干了。

    唯一让她失落的一点，就只有她把主人送她的一把不足为奇的小刀弄丢在河川里，她甚至还因此非常伤心。

    可是要我来说，弄丢小刀才真的算是微不足道的小事。

    相较她把我救出河川的大功劳，只损失一把小刀实在太划算了。

    我很想做一些会让她高兴的事情来奖励她，可是该做什么事她才会高兴呢？

    她在迷宫里打倒魔物时，我只需要轻轻抚摸她的头就够了。

    可是这次立下这么大功劳，如果还只是摸摸头，她可能会对奖励有所不满。

    但是，总之还是先摸摸她的头奖励她吧。

    「悠艾儿，你真的很努力，幸好这次有你在。」

    我出言慰劳她并抚摸她的头，她立刻露出灿烂的微笑，并把头凑了过来。

    看她的表情，似乎非常高兴。

    ……看样子她只需要这样的奖励。

    我边抚摸她的头，接着刚才的话题说：

    「对了，你知道从我掉进河川之后经过了多久时间吗？」

    「……呃，如果算上主人睡着的时间，应该经过了三个小时左右。」

    大约经过了三小时，那么现在就是晚上七点左右，看来我睡得挺久的。

    「你知道我们被河水冲到了哪里吗？」

    「……对不起，我不知道。可是当时河水流速非常快，我想应该被冲得非常远……」

    看来她也不清楚详细位置。

    不对，反过来说就是，我们被冲到了让她甚至搞不清楚位置的地方。

    这么说来，我以前曾经看过一出连续剧，剧中有一幕是主角救助掉进河川里的小狗。

    在那出连续剧里，一个大男人全力奔跑，也顶多只能和小狗被河水冲走的速度持平。

    而我刚才掉进的河川，其河水流速，感觉上差不多就是那么快。

    这样一想，即使被河水冲走的时间只有短短二～三十分钟，应该也有可能其实已经被冲到了五公里外的地方。

    如果在河水里停留的时间更久，那么被冲走的距离也会更远。在这种情况下，我们两人真的能够顺利和讨伐队会合吗？

    毕竟我们正身处魔物横行的森林当中，夜晚也导致视野变得狭窄。

    此时，露露卡之前在治疗院里说过的某个词，在我脑海里一闪而过。

    ――遇难。

    不对不对，不会有事的，一定不会有事的。

    既然是掉进河川里被冲到这里来，那么这条河川当然会是我们最显而易见的路标。

    只要顺着河川往上游走，应该能够和骑士团率领的讨伐队会合才对。

    ……只要讨伐队还没有离开河川的话。

    讨伐队要是没有放弃救我，很有可能会顺着河川往下游来找我。

    而且，莎拉在和旋壳大海龟开战前曾经让我看过地图，我记得这条河川横越整座森林，然后流向通往梅尔海兹镇的街道。

    只要顺着河川往下游走，迟早能够回到街道上。

    我不记得实际距离有多远，但是应该不需要走上一整天才对。

    该怎么办？

    先顺着河川往上游走，设法和讨伐队会合。如果回到讨伐旋壳大海龟的地方也没看到讨伐队，就转向往下游离开森林，回到街道上――这样的判断会比较正确吗？

    「主人？」

    我还在思考该如何抉择时，悠艾儿突然出了声。

    看样子是我思考得太专心，结果摸她头的手停下了动作。

    「悠艾儿，我接下来想顺着河川往上和讨伐队会合，因为讨伐队也有可能正在找我们。你认为这个决定怎么样？」

    「是的。我认为很好，要是有办法的话，我也觉得应该尽快和骑士们会合，因为城市外面非常危险。」

    悠艾儿在说这些话时，感觉特别加重了力道。

    我现在才回想起来，当初刚买下她时，她是身负重伤的状态。她可能因此对关乎生命的危险特别敏感吧。

    「那么天一亮就立刻移动吧。」

    「……主人，我认为在夜晚移动会比较安全。」

    悠艾儿非常认真地说道。

    「在森林里面，最危险的情况莫过于被大群魔物给包围住，不过到了夜晚，没办法夜视的魔物几乎都会开始休眠。」

    原来如此。

    「可是我们也同样因为太暗而看不见，不是吗？这样没办法和魔物战斗吧？」

    「我是黑暗精灵，即使入夜也同样能看得很清楚。」

    悠艾儿小姐真的是太有才华了。

    她竟然还搭载了夜视功能呀。

    我们两人顺着河川往上游走了十几分钟。

    天气早就已经放晴，河川一带还有月光照耀进来。

    只不过尽管有月光，夜晚的森林依然是魔物横行的地方。

    说老实话，我现在其实挺害怕的。

    悠艾儿不时晃动耳朵，探查周遭的声响，然后慢慢地往前进。

    突然间，不知道她是看到了什么东西，一个箭步往前冲了出去。

    刹那间，小刀在月光的照耀下闪亮无比。

    我靠近一看，眼前正躺着一具有着狗脸的人形魔物尸体。

    魔物的脖子被一刀俐落地划了开来。

    悠艾儿一路上一直保持着谨慎移动，一看到魔物就立刻先发制人上前攻击的姿态，简直就像是杀手一样。

    我又发现了悠艾儿的一项才华，虽然我并不想栽培她的这项才华。

    不对，以悠艾儿的情况而言，或许有着必须采取这种攻击姿态的原因。

    她的体型非常娇小，又不像露露卡一样拥有盾牌类技能。

    悠艾儿的体格并不适合去保护其他人。

    或许是因此，她才会采取攻击姿态，以求在可能威胁到我的生物靠近我之前即刻排除掉。

    仔细一想，其实她这样的战斗方式很适合目前的状况。

    我脑海里想着这些事，而悠艾儿此时突然停下了脚步。

    并且她还不停晃动耳朵，眼睛往左右查探四周的状况。

    「主人，前面不远处应该有狗头人的部落。」

    「你连那种事也可以知道吗？」

    「是的，前面有很多魔物的气息，部落规模非常庞大……我想可能超过一百只，刚才的狗头人大概也是这个部落的哨兵。」

    「你能够打倒它们吗？」

    「……对不起，我一个人应该是打不赢。」

    我想也是，这个要求确实太困难了。

    「有办法不让它们发现然后继续前进吗？」

    「……狗头人能够夜视，所以继续前进会很危险。要是再靠近它们，很有可能会在不知不觉中被包围住。」

    狗头人的庞大规模部落，是吗？

    现在该怎么办呢？

    我刚才一瞬间本来有想到一个主意，就是让悠艾儿单枪匹马冲进去，我则躲在树上之类的地方持续对她施展究极疗愈，可是感觉还是会被人海战术给淹没。

    或者该说，我没有半点实行那个作战计划的意愿。

    那么绕远路过去如何呢？

    可是狗头人能够夜视，从外表看起来，听觉和嗅觉好像也很敏锐。

    要是被对方发现，导致必须和大量狗头人战斗，那么后果将不堪设想。

    即使选择绕路过去，也势必得绕得非常远才行。

    不对，要是绕远路的话，我们就会因此远离河川。

    这座森林这么大，失去河川这个路标将会很糟糕。

    而且，我们也有可能在绕远路时和讨伐队擦身而过。到底该怎么办？

    我不断地思索办法，悠艾儿则静静地注视着我。

    此时，我注意到了一件事。

    悠艾儿的表情非常困倦。

    ――对了，要是悠艾儿睡着了该怎么办？

    我能够清楚感觉得到自己的背冒出了冷汗。

    惨了，我思虑得不够周全。

    目前这里只有我和悠艾儿两个人。

    悠艾儿虽然能够搜敌也能够战斗，但我根本做不来这两件事。

    我无法察知屏住声息靠近我们的魔物，遭遇突如其来的攻击时也无法保护睡着的悠艾儿。

    ……或许，我根本不应该顺着河川往上游走。

    要是走到目的地仍然无法和讨伐队会合，到时再往回走到城市，就需要将近两倍甚至数倍的时间。

    悠艾儿从河川里救我上岸，之后又不眠不休地照看我，因此她一定已经非常疲累了。

    我刚才几乎都算是在睡觉，倒还无所谓，可是悠艾儿在照看我的期间也一定一直警戒着魔物。

    若现在选择绕过狗头人的部落往河川上游走，无法和讨伐队会合的话，我根本不知道悠艾儿的体力能不能够支撑到我们回到城市里。

    而当悠艾儿的体力耗尽之时，就是我们两人成为魔物的大餐之时。

    若现在立刻沿着河川往下游走，只要回到街道上，就有机会遇上巡逻街道的骑士或旅行商人。

    单纯只计算距离的话，这样做应该能够比设法和讨伐队会合还要更快回到城市。

    再说了，谁也没办法保证讨伐队正沿着河川往下游寻找我们。

    我一时之间有想过要待在原地等待救援，可是这座森林里面有魔物在徘徊。

    进入长期战对我们两人很不妙。所幸的是，从我们沿着河川开始往上游走算起，还经过不到二十分钟。

    现在损失的体力并不多，立刻折回去还有机会生还。

    「悠艾儿，放弃往上游走吧。我们沿着河川往下游走，设法找到街道然后回去城市。」

第二卷 第10话 疲惫不堪

    「沿着河川往下游回到街道，是吗？」

    「没错，选择绕过狗头人部落就必须远离河川，那并不是个好方法。所以我想不如直接沿着河川往下游回到街道，这样反而能够缩短我们滞留在森林里的时间。」

    我提议沿着河川往下游走，悠艾儿闭上双眼开始沉思。

    我会如此提议，最主要的原因是担心悠艾儿的体力，可是即使说出这个想法，她大概也不会把这点列入考量范围吧。

    只要回想她刚到酒馆打工的情况就可以知道，她会为了完成目的而彻底忽视自己的身体状况。因此，我至少必须帮她注意这一点，让她不至于太勉强自己。

    悠艾儿在经过仔细思考后，表情认真地点了下头。

    「……绕路的危险性确实相当大，而且有那么多狗头人，就代表附近可能有很多可充当它们粮食的小型魔物巢穴。要是那些魔物同时来攻击我们，我会没办法保护主人……往街道前进的话，我或许比较有办法保护主人。」

    小型魔物的巢穴。

    我刚才完全没考虑到那个可能性。

    不愧是悠艾儿小姐，居然能够注意到这一点。

    她机敏到甚至让我认为，她可能曾经在森林里野外求生过。就算真的有过，我也不会感到意外。

    我们讨论定案，悠艾儿于是开始忙碌地警戒四周，然后走在我前面几步距离处开始移动。

    我们一路沿着河川往下游走。

    只要这么做，不出一天就可以回到街道。

    虽然距离城市的直线距离可能会变得远一点，但是这样保证能在最短时间内回到街道。

    只是，目前有件事情让我很担心。

    走在我前面几步的悠艾儿，模样感觉有点不对劲。

    即使只是风吹造成树枝摇晃的细微声音，她都会有过度的反应。

    她看起来像是过度磨耗精神在警戒四周，神经绷得太紧了一点。

    之前在探索迷宫时，她并没有像现在这么紧绷。警戒四周确实是很重要，可是路还很长，她这样子不知道能够支撑到几时。

    「悠艾儿，路还很长，就算遭到魔物攻击，只要不是被一击打晕或打死，不管受多重的伤，我都能够治疗。而且我们还有这个能够减轻伤害的手环，你不需要把神经绷得那么紧。」

    「……是。」

    我姑且还是出声提醒她，可是她却依然保持着高度警戒。

    难道说处在森林里时，一定最少也要像她一样如此高度警戒吗？我根本无从判断起，她在这方面的知识可能比我还要渊博许多吧。

    「悠艾儿，你以前是不是有在森林里面生活过？」

    我不自觉将这个问题脱口而出，悠艾儿闻言顿时停下脚步。

    说出口之后我才百般后悔，我可能踩到她心中的地雷了。

    我竟然开口问了她的过去经历。

    直到目前为止，我一直都刻意不去触及有关她的过往。

    既然已经沦为奴隶，过去的经历怎么可能美好到会想主动对他人说。

    举个最简单的可能性，她有可能是被父母卖掉了，也有可能是父母被魔物杀死了。

    即使只是不经意地开口询问，也有可能因此害她回想起痛苦悲伤的记忆。

    「是的，我以前住在孤儿院，偶尔会进森林采药或狩猎魔物，帮孤儿院赚取一点微薄经费。我好像刚出生时，就被亲生父母给抛弃了。」

    然而，悠艾儿却貌似并不怎么在意地回答了我。

    孤儿院。

    原来悠艾儿以前住在孤儿院。

    照这样推测起来，她可能是被孤儿院卖给那个奴隶商人了吧。

    原因或许是孤儿院倒闭了，也有可能是孤儿院之所以会养育她，从一开始的目的就是打算卖掉她。

    嗯，姑且先不管那些，既然她还住在孤儿院时就已经会狩猎魔物，应该非常清楚森林里有些什么危险才对，那么我或许不该插嘴她目前的警戒姿态。

    「悠艾儿，那间孤儿院在梅尔海兹镇里面吗？」

    既然已经开口询问她的过去经历，我总觉得不能就此轻描淡写地带过去。

    如果那间孤儿院还存在着，而悠艾儿也那么希望的话，我倒也可以考虑资助他们。

    她对那间孤儿院可能有特别的回忆，甚至说不定现在仍然想要回去一趟。尽管她也有可能抱持着完全相反的想法就是了。

    「不，那间孤儿院座落在离这里有一段距离，名为库瑟尔的小镇。只不过他们似乎欠了不少钱，在卖掉我的同时也已经倒闭不在了。」

    原来真的倒闭了啊。

    悠艾儿大概是以还债的形式被卖掉的吧。

    然后，她立刻就从那个名为库瑟尔的小镇被移送到梅尔海兹来。

    嗯，梅尔海兹毕竟是一座大城市，市场应该比那座小镇活络许多才对。

    悠艾儿拥有战斗技能，奴隶商人可能也认为，在迷宫都市梅尔海兹能够卖到比较好的价钱吧。

    只是，像这种时候，我应该说些什么话才好呢？

    既然孤儿院已经倒闭，我能够为她做的事情应该也没有多少。

    可是，我也不擅长安慰他人。总觉得气氛变得好尴尬。

    「我现在只要能够陪伴在主人身边，就能够感到非常幸福了。」

    我一沉默不语，悠艾儿见状立刻露出甜美的微笑，对我如此说道。

    ……结果反而是我被她安慰了。

    她实在是好坚强，又让人看了好心疼。

    我不禁想要抚摸她的头安慰她，于是伸出了手――

    悠艾儿却突然转向后方，然后一个箭步冲了出去。

    紧接着是刀光闪烁。看来又有魔物靠近我们了。

    我们一路往河川下游前进，中间还休息或进食了几次。

    食物和饮水方面并没有任何问题。

    我们在道具箱里放了不少的食物，手边还有个上次在迷宫里找到的、和热水器没两样的魔法道具。

    或许是由于悠艾儿随时保持着警戒的关系，我们一路上也没有遭遇到悠艾儿打不赢的强敌或大群魔物。

    只是，因为不久前身边围着一圈骑士，所以我没注意到――其实魔物总是会突然出现并攻击过来，而且次数还很频繁，根本没有半刻得以松懈。

    然而尽管遭遇了多次攻击，我们还是顺利走了不短的一段距离。

    而且似乎也经过了满久的时间，天空已经开始稍微透出昏白的色彩了。

    我之前只看了一眼地图，并不知道距离街道准确而言还有多远。

    可是，应该已经不远了才对。

    「悠艾儿，你还好吧？」

    「……是的。」

    不过这一头的状况也是如我所预料，悠艾儿很明显已经非常疲倦了。

    她走起路来的脚步有点不稳，速度也慢了许多，而且还不时会左右甩头。

    一眼看上去就知道她现在非常想睡觉。

    而她握着小刀保持备战姿势的那只手，也感觉往下沉了不少。

    持续警戒了好几个小时，应该已经让她的精神磨耗到快承受不住了。

    我这时才回想起来，我们原本跟着讨伐队时，悠艾儿也是一直毫不放松地在警戒四周。

    她从昨天开始便绷紧神经，警戒了几乎整整一天的时间。

    她的体力可能已经快透支了。我是不是应该先停下脚步让她休息一下呢？

    不，刚才一路上夹杂了几次休息时间，但她也几乎没有放松戒备好好休息。

    她甚至在进食时也完全没有解除警戒。

    我想，离开森林的时间拖得愈久，只会让她愈累吧。

    现在最好的选择，或许就是尽可能早点离开森林。

    ――就在我想到这里时，悠艾儿晃动了一下耳朵，然后一个箭步冲了出去。

    她的视线前方有一只像狼一样的魔物，她在那匹狼发现她之前，迅速用小刀刺进狼的喉咙。这是悠艾儿一贯的必杀招数。

    ……可是，这次的攻击却伤得太浅了。

    悠艾儿拔出小刀后，狼也没有死去。

    狼大声吼叫并激烈挣扎，试图远离悠艾儿。换成平时的悠艾儿，一定能够让狼一击毙命，看样子她果然已经累坏了。

    悠艾儿很快地又挥下手中的小刀，刺进狼的身体。

    狼这次则是真的毙命了。

    只是，刚才一连串的战斗也发出了极大的声响。

    狼的吼叫声也已经传了出去。

    悠艾儿紧皱眉头，飞快地观察了一下左右的状况。

    「主人，我们必须立刻移动，刚才的战斗声很有可能会吸引魔物靠过来。请跟着我走。」

    看来刚才的激烈战斗声响果然很不妙。

    悠艾儿的口气也焦虑了起来。

    她转身开始往前跑，我也跟着跑在她的后头。

    我们一路上跑跑停停了好几次，悠艾儿不断调整着前进的方向。

    她或许是正在设法避开魔物吧。

    然而，却还是会零星地出现刚才的狼形魔物攻击我们。

    每当有狼袭来，悠艾儿都会直接用小刀攻击狼的咽喉，尽可能在最短时间内收拾掉魔物，然后继续移动。

    「主人，往这边！」

    悠艾儿的表情很僵硬，语气中也透露出几分急促。

    我想，她大概已经没剩下多少余力了。

    就在此时，我和悠艾儿两人中间的草丛突然传出了吵吵声响。

    紧接着，一只狼形魔物探出了头来。

    也许是悠艾儿的警戒出了漏洞，狼的位置距离我们非常接近。

    悠艾儿一听到声响，立刻全身一震，随即往草丛阴影处看过去。

    ――就在这一瞬间，我看到了某个情景。

    悠艾儿往草丛阴影处看过去，看到狼形魔物探出头来后，旋即露出了「松了一口气的放心表情」。

    ――她的放松表情，让我感到非常奇怪。

    我心中顿时冒出了一个疑问。

    明明遭到了魔物攻击，她为什么会露出放心的表情？于是我再一次看向悠艾儿。

    ……我从刚才到现在，有可能一直严重误会了一件事情。

    悠艾儿瞬间杀死狼形魔物，继续往前跑。

    我追在她的后头跑，然后在脑海里继续思考。

    悠艾儿一路上一直过度警戒四周魔物，并且也始终没有解除戒备。

    那是为什么？

    悠艾儿是为了保护我，使尽自己的全力，并且她的性格本就会忽视自己的身体状况。

    这或许是她过度警戒的其中一个原因。

    但是，说不定――她单纯是在「惧怕」。

    悠艾儿对草丛传出来的声响有过度的反应。

    然而看到狼形魔物的那一瞬间，她却露出了放心的表情。

    这两种现象导出了一种可能性，悠艾儿只是在惧怕「某个生物」。

    如果真是这样，那就能解释她从刚才到现在的一连串行为了。

    可是，她到底在惧怕什么生物？

    她住在孤儿院时，甚至会每天进森林狩猎，然而如今为什么会这么惧怕森林？

    我开始思考导致她变成如此的原因。

    ……对了，我刚买下悠艾儿那时候。

    她不正是受了仿佛被魔物抓伤撕裂的重伤吗？

    她沦为奴隶之后，从别的小镇被送来了梅尔海兹镇。

    奴隶商人当初一定是看上了悠艾儿身藏的价值，认为有利可图才会买下她。

    但是，在我买下悠艾儿那时，她已经身受重伤，眼睛和鼻子溃烂，耳朵也少了一边。

    那样的伤，完全就是被大型魔物用爪子抓伤撕裂才会造成的伤痕。

    我实在不认为奴隶商人会刻意伤害自己的财产。

    而实际上，奴隶商人也的确一直卖不掉负伤的悠艾儿，然后在一找到我这个买家之后，立刻像是逃命似地离开了。

    如果一切真是如我所猜测的一样――

    那么悠艾儿就是在库瑟尔镇被卖给奴隶商人之后，到我买下她的这段期间内受伤的。

    ……准确一点地说，是在运送途中受伤的。说不定是奴隶商人在运送她时，遭到了魔物的攻击。

    在进行运送时，一定会使用街道。

    而我和悠艾儿，目前正往街道前进当中。

    我正要前往的地方，说不定正是悠艾儿被魔物伤害到几乎放弃生命的事发地点。当然，这一切都还仅止于我的想像。

    可是，悠艾儿目前确实很明显地在惧怕某个生物。

    她的惧怕，进一步佐证了我的推测。

    悠艾儿惧怕的某个生物，就在街道附近。

    难道，我其实根本不应该顺着河川往下游走吗？

    不对，悠艾儿自从离开城市之后，就一直在警戒四周。我想就算选择继续往河川上游走，她也会持续过度警戒四周吧。

    然后，我们很有可能在悠艾儿极其疲惫时，受到大群狗头人和小型魔物包围。

    再说，我们现在应该已经非常接近街道，不可能此时才又往回折返。

    「主人，往右边走！」

    在我改变方向之前，又有一匹狼从草丛里冲了出来。

    明明遭遇到魔物，但悠艾儿一看到狼之后，又露出放心的表情。

    她很快地铲除掉魔物，往前确保逃跑路线。

    我追在她的后头跑，然后开始回想。

    悠艾儿在我决定要到城市外面的当下，究竟露出了什么表情？

    ……当时我好像被爱丽丝的胸部给吸引住目光，完全没注意到悠艾儿的模样。

    可是在她买手环给我时，她好像有露出灰暗的神情。

    我当时还天真地以为，她是因为自己的胸部太小才会那么沮丧失落。

    可是仔细想想就会觉得奇怪，她为何要花掉原本存起来的所有钱，买一个着重于实用性，能够减轻一次威力过强之攻击，并且只要发动过一次效果就会毁坏的魔法道具给我。

    现在回想起来才发觉到，她搞不好一直很害怕来到城市外面。

    也许她心中很畏惧，却还是为了保护我而跟来了。

    就在我想到这里时，悠艾儿突然停下了脚步。

    「……主人，实在万分抱歉，我们被包围住了。」

    狼群纷纷从草丛里出现。

    从前面，从旁边，从后面，接二连三地出现。

    五匹，六匹……不对，还有更多。一滴汗水在此时滑过了我的脸颊。

    我已经无法分辨那究竟是冷汗还是疲劳的汗水了。

    悠艾儿已经失去了不少体力，只靠她一个人应该无法挺过这次难关，因此我也举起了单手锤。

    狼群包围在我们的四周，缓慢但确实地靠近我们。

    只不过，悠艾儿却更快采取了行动。

    她双手各拿起一把小刀，往前方两匹狼射过去。

    她完全不加以确认是否有射中狼，又紧接着从道具箱里拿出新的小刀，迅速地刺穿位于我旁边某匹狼的眼球。

    悠艾儿居然一瞬间就打倒了三匹狼。以她的实力，搞不好能够毫发无伤地打倒所有的狼。

    说不定有办法度过这次难关了。

    「――――！」

    刺耳的狼嚎声，仿佛使得整个空气都在震动。

    位于悠艾儿反方向的某匹狼，发出了极大音量的狼嚎声。

    我随即看到又有三匹狼从远处靠近这里，仿佛是在回应这一阵狼嚎声。

    不妙。状况不妙。

    我现在明白悠艾儿为什么会说在森林里，最危险的情况莫过于被魔物给包围住了。

    就算击退了其中一匹狼，只要被团团包围，我方迟早会被击垮。

    只有悠艾儿一个人的话说不定还有机会逃走，可是我也在这里。

    照这样下去，下场肯定会很惨。

    ――只不过此时有短暂的一瞬间，狼群们突然僵硬在原地。

    悠艾儿没放过机会，立刻又击杀了三匹狼，而我也用单手锤敲碎了一匹狼的头。

    紧接着，狼群们突然纷纷转身逃走了。

    到底是怎么一回事？由于伤亡太多，因此逃走了吗？

    我在脑海里思索着原因，此时――悠艾儿却突然全身猛地一震。

    紧接着，她立刻转向我这边。

    「主人！」

    悠艾儿使尽全力推开了我。

    我可以清楚感觉到自己滑倒在地面上，略微潮湿的土壤摸起来让人感觉很不快。

    悠艾儿到底在做什么――

    「悠艾儿，怎么回……事……？」

    我站起身转回头，悠艾儿本人却已经消失不见了。

    取而代之的是一只「罗刹鬼」。

    对方的身体非常壮硕，身高甚至超过了两公尺。

    而那只罗刹鬼用它的巨大手臂，把我刚才站的地方整个扫了起来。

    半空中还有着些许闪亮的碎片在飞舞。

    那是……什么东西？我有看过那个碎片的颜色……花纹……

    那是……悠艾儿的手环。我的心脏顿时极速跳动了起来。

    我看向扫起地面的巨大手臂前方。

    在视线的前方，悠艾儿的身体被重重地打飞，撞击到了树干上。

第二卷 第11话 罗刹鬼

    四肢粗壮到环抱也抱不住，身高远远超过两公尺，体格壮硕巨大，额头上还长出了一根角――我眼前的生物，正是维持着挥出手臂姿势的「罗刹鬼」。

    悠艾儿被打飞到了数公尺远，目前正倚坐在树干旁，全身虚弱无力。

    刚才那群狼会逃走，并不是因为同伴死了，而是察觉到了这家伙的气息。

    而这只罗刹鬼，现在竟然正往倒在树干旁的悠艾儿走过去。

    不妙，别过去呀。

    明眼人一看就知道，它打算对虚弱的悠艾儿做什么。

    它打算杀死悠艾儿。

    悠艾儿目前正拼命想站起来，却始终站不起来。

    她好像受了重伤，一定是因为刚才保护我的关系。

    以悠艾儿现在的状态，根本躲不开魔物的攻击。

    并且，她也已经没有那个手环了。

    要是再被这只大家伙攻击一次，悠艾儿这次可能真的会死。

    不能发生那种事，无论如何都不能发生那种事。

    我绝对不能让它靠近悠艾儿。

    想到这里，我立刻站起身来，握紧手中的单手锤。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    我用手中的单手锤，往罗刹鬼身上砸过去。

    紧接着，单手锤稳稳打中后防空虚的罗刹鬼背部――

    然后被弹了开来。

    砸下去的声音，简直就像是砸在铁板上的撞击声一样。坚硬触感和反作用力，让我的单手锤差点脱手而出。这根本就是打在金属上的感觉。

    往后弹开的单手锤牵引着我的身体，让我的上半身往后仰，失去了平衡。

    我的脚又绊到软烂泥土，整个人跌坐在地上。

    下一瞬间，一只壮硕手臂从我的头上扫了过去。

    手臂还扫起了强劲的风压。

    光是风压就让我整个身体左右晃动，脚边的小水滩也震起了水波。

    ――不可能打得赢。

    我刚才要是没跌坐到地上，那一拳可能就会直接敲碎我的头颅。

    那一拳的威力就是那么惊人。

    我在此时彻底明白了一件事，我根本不是眼前这只罗刹鬼的对手。

    而且它的皮肤也坚硬到不像话。

    我明明用金属制钝器砸到了它，然而它看起来却几乎没有受到伤害。

    照这样子看来，悠艾儿的小刀也有可能伤不了它。

    我和悠艾儿不管再怎么攻击，应该都打不倒它。

    我们不能和这家伙战斗，我们不可能赢得了。

    ……不对，现在不该考虑能不能战胜这种问题。

    现在最重要的是悠艾儿。

    我必须先去救助受了伤的悠艾儿。想到这里，我立刻迅速地站起身来，往悠艾儿的方向跑过去。

    这一瞬间，罗刹鬼的拳头也从我的背后扫过去，我的背顿时灼热到像是烧了起来。

    我差点因此失去平衡，不过还是勉强站稳，跑到悠艾儿身边。

    我立刻抱起她，施展治愈魔法――的前一刻，我看到地面上出现了影子。

    我心中顿时满溢不祥的预感，于是抱着悠艾儿往旁边跳。

    然后下一刻，我和悠艾儿原本所在的地方被壮硕手臂给轰碎了。

    地面爆了开来。

    碎石和泥土飞溅到我的全身上下，我整个人狼狈地在地上翻滚。

    不妙。真的太不妙了。

    要是结结实实挨到那种攻击，保证会死，毫无疑问会瞬间毙命。

    若正中我的头，我或许会连治愈魔法都没机会使用，就一命呜呼了。

    就算伤得再怎么轻，最少也会被打到昏厥过去。

    我们只有选择逃跑才能活命。我急忙抓起一把土往罗刹鬼的眼睛撒过去。

    「究极疗愈！悠艾儿，你没事吧！？」

    然后紧接着趁势站起身来，抱着悠艾儿开始狂奔。

    我甚至不敢抽空往后看一眼，一心只想着逃离那只罗刹鬼。

    罗刹鬼的怒吼声从我的背后传来，看来应该是泥土撒进它的眼睛里了。

    这样就能多少争取到一点逃命时间了。

    我虽然心里害怕到身体几乎要僵住不能动，但现在最重要的是先拉开距离。

    「主、主人，对不起……」

    悠艾儿此时看着我，然后向我道歉。

    她是在为没发现那只魔物接近我们而道歉吗？她的声音还微微颤抖着。

    果然，那只魔物应该就是悠艾儿离开城市后，一直在惧怕的「某个生物」。

    「……悠艾儿，你以前的眼睛就是被那家伙伤害的吗？」

    「……！」

    悠艾儿闻言，顿时张大了双眼，露出一脸惊讶的表情。

    我就知道。悠艾儿这一路以来，应该就是一直在警戒那家伙。

    「主、主人，我不要紧，请放我下去！我会挡住它争取时间，请您趁机逃走！」

    悠艾儿的表情非常严肃认真。

    可是，悠艾儿是挡不住那只魔物的。那只魔物和我们以前在迷宫里战斗过的魔物完全不一样。

    以悠艾儿的体格，很有可能会被那只魔物一拳打死。要是死了，就连我也没办法治疗。

    而且现在抱着悠艾儿才让我发现到，她发抖得好厉害。

    她以前曾经因那只魔物而受重伤，并且现在又被那只魔物给打伤，怎么可能不会害怕。

    再加上一路上几乎没有停歇的移动，已经让悠艾儿疲惫不堪了。我不能让悠艾儿和那只魔物战斗，可是我现在该怎么办？

    悠艾儿的手环已经毁坏了。

    而悠艾儿本人也已经疲惫不堪。

    尽管刚才被眼前的狼形魔物吸引住注意力，但以悠艾儿平常的状态，根本不可能在那只大魔物靠得那么近时才察觉。并且，她的精神方面目前也很不稳定。

    她或许是想隐瞒自己正在发抖，但我还是感觉得到她心里十分害怕。

    全力逃走，其他选择一概不接受。

    所幸的是，其他魔物或许很害怕那只罗刹鬼，完全不见踪影。

    从刚才狼形魔物选择逃走这点看来，其他魔物应该也同样在警戒它。

    「主人，请、请放我下去！」

    悠艾儿这一声几乎是在哀嚎。我往背后一瞥，罗刹鬼已经快追上我们了。

    它的脚程比想像中还要快，这样下去应该会被追上。

    那是一只大型魔物。

    光是沐浴在那种可怕魔物的杀气之下，就让我害怕到全身僵硬难行，身体不禁缩成一团。

    绝对不能和那种可怕魔物战斗，战斗之后的结果显而易见。

    回想一下我在奴隶市场看到悠艾儿当时的状态，就可以知道会有什么结果了。

    脸会被打烂，耳朵会被削掉，从此将一辈子无法举起武器战斗。

    好可怕。恐惧的念头占据了我的整个脑袋。

    然而，似乎还是罗刹鬼的脚程比较快。

    我们之间的距离逐渐在缩短当中。

    以我的脚程，根本没办法保证能够顺利逃走，难道真的必须有人留下来挡住它吗？

    ――此时，一个想法闪过我的脑袋。

    悠艾儿可能会因此而彻底讨厌我。

    话说回来，这还是我第一次使用那东西呢。至今为止从没遇过像现在这样的危险，我本来以为不会需要用到那东西的。

    但是，现在也只能使用那个了。

    我轻轻地把悠艾儿放回地面。

    她下到地面后立刻准备去迎战罗刹鬼，不过被我抓住肩膀拉住了。她于是转过身来，然后和我四目相交。

    从她的表情可以看得出，她已有一死的心理准备，却也隐藏不住紧张、不安的情绪。

    紧接着，悠艾儿像是想到了什么事情一样，倒抽了一口气。

    她大概是看到我的表情，明白我准备要做什么了吧。

    只不过无所谓，我还是继续准备要做的事。我将魔力灌输进声音里面。

    然后――下达了命令。

    「这是命令，悠艾儿，立刻逃回城市。」

    语毕，悠艾儿的肩膀顿时浮现出鲜红无比的花纹。

    「主、主人！？」

    悠艾儿悲戚地喊了我一声。

    奴隶纹。

    让人绝对遵守命令的魔术烙印。

    我本来还有点担心使用方法是不是有错，不过看这样子，只要在声音里灌输魔力并下命令就可以了。

    幸好不需要咏唱咒文，奴隶纹确实发动了效果。

    我不能让悠艾儿和那种危险魔物战斗。

    就连第一次看到它的我都这么害怕――悠艾儿一定比我更害怕许多。

    「我来争取时间，你趁机会逃走。」

    身为主人，现在是我必须出面耍帅的时候。

    悠艾儿往城市方向跑走了。

    她刚开始还看向赤红闪烁着的奴隶纹，露出惊愕的表情。

    接着身体被奴隶纹操控住，转向往回跑，头却不停看向我这边。

    只有她一个人的话，应该能够顺利回到城市里。

    我转身盯着眼前的罗刹鬼。

    然后举起手中的单手锤，罗刹鬼此时却停下脚步看着我，貌似对我煞有兴趣。

    没问题的。

    这只魔物虽然很强，但武器只有拳头。

    而我能够使用治愈魔法，只要保护好头部，就不会那么轻易败下阵来。

    我要争取时间，直到悠艾儿离开这里一段距离。

    我看着眼前的巨大罗刹鬼魔物。

    悠艾儿当初在奴隶市场时，身上的重大伤势。

    出了城市后，她不断在警戒四周的模样。还有在我的手臂中直发抖，却仍说要战斗时的表情。一看到这只魔物，我就会鲜明地回忆起那一幅幅景象。

    我可以清楚感觉到自己的斗志正逐渐高涨。我明白正面交战根本不可能打赢它。

    我原本只是为了争取时间。

    可是，只要配合治愈魔法和它纠缠战斗，说不定可以靠毅力磨死它。

    我开始感觉自己能够打赢它。

    这只魔物在悠艾儿心里制造了严重创伤，让悠艾儿畏惧不已，我想要打倒它。

    如此念头不断在我心中膨胀壮大。

    为保护一名少女而挺身和强大魔物战斗，我说不定只是自我陶醉在那种气氛中。

    可是即使被人这么说，我还是想打倒这只魔物。

    我希望悠艾儿走出阴影，从此不需要再时时畏惧这只魔物。

    我首先使用了鉴定。

    ――装甲巨魔（突变种）

    看来这只魔物叫做装甲巨魔。

    我原本是希望能知道它的弱点，不过世事似乎不会总是如我愿。

    名字里有装甲两字，代表它的皮肤果然硬到能够弹开单手锤。

    至于突变种是什么意思，我就看不太懂了。

    总之先举起单手锤保护头部，然后慢慢拉近距离吧。

    以现在的距离，我们两边都攻击不到对方。

    我慢慢地，但是也谨慎地拉近距离。

    和魔物战斗最重要的一点，就是要有被魔物攻击的心理准备。

    我必须随时准备好施展治愈魔法，以便受到攻击时能够治疗。

    以我的治愈魔法能力，就算受到致命伤也能够瞬间彻底痊愈。

    理论上只要头部没受到伤害，我就绝对不会死。就算是我这种肉脚，也一定能够和它对等战斗。

    就在我想到这里时――

    巨魔看到我举起武器，突然甩了一下双手。

    它在做什么？

    我和它之间还有一段距离。

    它就算挥舞双手，也不可能打到我。

    它到底是――

    就在这一瞬间。

    从巨魔的双手窜出了刀刃物体。

    装甲巨魔的手腕处，突然长出了约五十公分长的……剑。不对，那应该算是爪子。

    对了，刚才鉴定时，它的装甲巨魔名字旁出现了突变种这几个字。

    ……鉴定中出现的突变两字，指的难道就是那个爪子吗？

    光看一眼就可以知道那个大爪子极为锐利，而那还是从巨魔双手长出来的。

    …………这下可能不太妙了。

    我原本兴奋的情绪顿时消散无踪。

    我或许不该去面对那种东西。不对，我肯定不能去面对那种东西。

    它怎么可以使用刀刃？它不应该使用刀刃吧？

    只是拳头的话，只要别打中要害并好好防守，我或许都还挺得住。但我怎么可能挡得住刀刃。

    那不是靠毅力就能挡住的东西，我甚至可以看见自己被切成两半的幻影。

    不对，最重要的是好恐怖。刀刃真的很恐怖。

    被霸王蚁皎碎脚的心灵创伤，在我的脑海里重现。

    我现在才想起来，悠艾儿以前脸部的伤痕，那不像是被拳头打的，反倒比较像是被爪子撕裂的。

    其实很简单就可以推测出来，这家伙一定有爪子嘛。

    我脑海里的天秤瞬间倾向了其中一边。

    我看我还是逃走吧。这是战术性撤退。

    对方要是赤手空拳的话，我本来还有一点打赢的希望，可是有了爪子就不可能了。

    坚硬皮肤、锐利凶爪、完美的攻防一体――正面交战我不可能打赢它。

    我刚才本来还在耍帅、自我陶醉，可是看到那对爪子后，立刻感觉像是被泼了一桶冷水。就是啊，我既非剑士也非战士，只是个会使用治愈魔法的普通人啊。

    我不能够和这种可怕魔物战斗。

    和它战斗只等于是自己送死，徒增悠艾儿的心理创伤。

    ――我脑海里还在想着这些事，巨魔却在此时挥了一下手臂。

    「噫、噫噫！」

    我急忙往旁边跳开，随风飘起的衣服在下一刻被切碎了。

    好锋利的爪子。

    ……决定逃走是不错，可是巨魔现在就站在我的面前。

    我则处于往旁边跳开后，跌躺在地面的状态。

    这搞不好是我临死前五秒的场景。不对，说不定是临死前两秒的场景。

    有没有什么东西……有没有什么东西可以挡住它……

    我从地面捡起石头往巨魔丢过去，不过石头却被巨魔的手臂一挥就击碎了。

    我再从道具箱里拿出衣服，往巨魔的脸丢过去。

    不过衣服在碰到巨魔的脸之前就被切成两半了。

    我继续在道具箱里翻来找去，然后找到了一个好东西。

    我找到了以前在迷宫里发现的热水器魔法道具。

    ……这个或许有用。

    我边站起身，边用魔法道具瞄准巨魔的眼睛。

    水劲顶多只有把水龙头转到底的程度，和水枪没什么两样。

    最多只能拿来骚扰别人。

    可是在极近距离发射的话，就很有效果。

    水射进巨魔的眼睛，让它不耐烦地举起手臂挡住眼睛。

    巨魔一瞬间追丢了我。

    它一挡住脸，我立刻洒水到它的脚边，浸湿它脚边的泥土。

    这样它追我的脚程就会多少减慢一点。

    这招可行，这一招或许真的可行。

    或许是因为昨天那一场雨已经让地面非常潮湿，我现在就算只洒一点水也十分有效果。

    因此我边往地上洒水，边往后死命逃走。逃走，逃走，总之一心只想着逃走就对了。

    但是我也不能忘记要争取时间。

    就算没办法和这只魔物战斗，我也必须要排除掉任何它会追上悠艾儿的可能性，因此我是绕着一大圈圆形方向在逃走。

    我在这里争取时间的同时，悠艾儿也一定正往城市奔走才对。

    不知道她一个人要不要紧。

    不对，她一个人的话，即使被魔物包围也应该能够突围，再怎么样都会比带着我还要安全。

    我只能选择相信她会平安无事。

    我持续在逃离巨魔，而它则用爪子砍倒挡在我们中间的树枝和树干，死命地追着我。完了，真的超可怕。

    时、时间应该已经争取得差不多了。

    悠艾儿虽然已经疲惫不堪，但是以她的脚程，应该已经远离到巨魔怎么也追不到的地方了。

    我也差不多要开始往街道前进了。

    这个能射出水的魔法道具挺有用的。

    我可能没办法彻底甩掉巨魔，但是有了这个或许就可以保持一定距离逃走。

    我能够逃走，我能够逃离那只有一对凶爪的可怕魔物。

    ……然而在逃走之前，我还是想至少揍这家伙那么一下。

    这只魔物两度伤害了悠艾儿。

    好可怕。

    这只魔物确实很可怕。

    可是我在逃走的同时，也想到了一个好主意。

    我想到了一个如果一切顺利，说不定还能打倒这只魔物的主意。

    之后，我一直持续在森林里逃窜。

    我边往巨魔的脸和脚边洒水，边穿梭在树木之间逃窜。

    这个温水魔法道具的射程只有约六、七公尺，超过距离就射不到巨魔。

    以我的脚程和这个魔法道具的性能，这已经是我能和巨魔拉开的极限距离了。

    一旦跌倒就几乎必死无疑，因此我必须谨慎选择立足点平稳的地方逃窜。

    我一路上一直避开泥土，刻意选择岩石或树根作为立足点。

    不久后，一摊不小的水滩出现在我面前的地上。

    其实我从刚才就一直边洒水，边绕着同一个地区打转逃窜。

    昨天那场雨也算是天助我也，地上到处都可以看到水滩。

    而目前位于我面前的水滩，大小正好足够容下装甲巨魔的身体。

    就是这里。

    我往前跳过水滩，然后把道具箱里的东西撒到水滩里。

    我从道具箱里撒出去的东西是史莱姆果冻。

    ……这个战术绝对不能让悠艾儿看见。

    不管有多少人看到，都肯定会异口同声说这个战术逊到极点。

    悠艾儿要是问我「主人为什么会有这么多的史莱姆果冻呢？」，我根本不知道该怎么回答她。

    现在并没有任何空闲让我去在意那种事。

    可是我还是打从心底觉得，幸好有先让悠艾儿逃走。

    史莱姆果冻非常易溶于水，因此很快就溶解进地上那摊水里面。

    如此一来，就完成一个临时陷阱了。

    然后很快地，装甲巨魔的右脚就踏进了水滩里。

    它的右脚整个滑出去，它虽然试图稳住身体重心，但右脚依然高高地举了起来。

    于是，装甲巨魔整个身体就这么可笑地转了半圈。

    它的后脑先摔进水滩里，然后发出了巨大声响。

    黏稠液体泳池in巨魔。

    可以的话，真希望是美少女掉进这滩水，而不是这种难看魔物。

    装甲巨魔挣扎着想要站起来，却迟迟无法站起来。

    这是天大好机会。

    只有现在这个机会，能让我狠狠教训这只魔物。

    我小心翼翼地靠近装甲巨魔，注意不让脚踏到水滩。

    然后高高地举起单手锤。

    我应该攻击哪里呢？

    装甲巨魔的皮肤很坚硬。

    单纯地敲下去根本无法成为致命的一击。

    就算我拿着金属制的单手锤全力挥下去，也无法对它造成致命的打击。

    既然如此，就算不让它受到致命伤也无所谓。

    只要稍微让这家伙无法随心所欲行动就行了。

    我和这家伙的最大差别，在于有无办法治疗伤口。

    我这一击必须让它无法追我和悠艾儿，更甚至无法移动。

    我最想攻击的是眼睛，可是没办法那么做。要同时弄瞎两只眼睛太困难，而且它的手臂也距离太近了。

    我的攻击很有可能被它用手臂挡住，它甚至还可能会反击我。

    要攻击就必须选择脚踝的关节。

    为了方便行走，关节部分通常会比较柔软，因此该处的皮肤也不会那么坚硬。

    最好的方法是打碎它的关节骨。只是打到骨折也行，单纯脱臼也无所谓，只要能稍微限制住它的行动能力就够了。

    我对握紧单手锤的那只手施展治愈魔法。

    这样做没什么特别的意义，只是确保我的手因反作用力而骨折或手筋断裂时，能够立刻痊愈。

    这样做并无法增强我的力量，却可以保证让我使出全力挥出单手锤。

    直到最后一刻之前，我都绝对不能放开单手锤。于是，我再一次紧紧地握住它。

    接着，我使出浑身解数，往装甲巨魔的脚砸下去。

    打下去传来的是坚硬触感，反作用力让我瞬间想要收回手。

    可是我握着单手锤的那只手，依然没有放松力道。

    我手上的肌肉和骨头顿时传出剧痛，然而治愈魔法也立刻让剧痛舒缓了下来。

    ――单手锤打下去的手感，证实有打到肌肉了。

    我赶紧在巨魔反击之前退后一大段距离。

    我往后拉开了一大段距离，不过还是感觉不够，于是我继续退后。

    离了二十公尺远之后，我躲在树干后面观察仍然在水滩里面挣扎的巨魔。

    「……效果如何？」

    过了几秒后，装甲巨魔终于从水滩里爬出来，然后站起身来。

    只是，它虽然站起身来了……

    却拖行着右脚。

    「好耶！」

    成功了。我的计划成功了。

    这样一来或许就能甩开这家伙了。

    我对它的右脚造成伤害了。

    它的身体那么庞大，对右脚造成的负担一定也很巨大。

    这样它暂时无法行动自如了。

    再来我只要回城市里向骑士团报告这件事，让他们来搜索这一带就好了。

    这只魔物以前曾经在街道伤害过人，骑士团不可能会放置它不管。

    之后我就可以拜托骑士团，让悠艾儿看一眼巨魔的尸体。

    如此一来，悠艾儿就没有必要再成天畏惧这家伙的存在了。

    这只曾经伤害悠艾儿的魔物如今变成这副德性，最后一定会遭到讨伐。

    可是要讨伐它的并非是我。术业有专攻，交给骑士团那些专家就行了。

    我现在做的只不过是稍微限制住它的行动，让它不容易逃离这一带地区。

    而我自己也能够更轻易逃走，一箭双鹏。

    如果是为了打倒这只魔物，要我在别人面前使用究极疗愈也无所谓。

    因此受到骑士团征召雇用也无所谓。

    等下一次见到它时，我就会使用无穷无尽的究极疗愈，要它和几乎成为不死之身的骑士团战斗。

    实在太完美了。

    嗯，虽然最棒的剧本是我直接在此时打倒它，但我要是因此反被它打死，那只会制造出悠艾儿的另一个心理创伤。

    我不能误判收手的时机，更不能误判自己的实力。

    我并不是看到它的那对爪子于是心生畏惧，绝对不是那么回事。

    我只是在评估过风险后，选择了我能办到的最完美选择。

    就算拿单手锤砸这只巨魔的脑袋，我也完全不认为能够对它造成致命伤。

    要给予它相当程度的打击，就有必要像刚才一样使出浑身解数。

    我虽然对它的脚造成了伤害，但它依然站得挺挺的。尽管它因此走路有点不稳，却依然用双脚稳稳踩在地上。要是去攻击它的脑袋，我甚至能看到自己遭到反击，然后惨死的幻影。

    刚才狠狠打中了它那么一下，已经让我心中怨气吐了不少，也以帅气主人的身分好好表现了一番，而且更对它的脚造成伤害，为计划下一步布好了局。

    我现在虽然要暂时逃走，可是以战略层面而言是我的完美胜利。于是，我背对着装甲巨魔开始奔跑。

    尽管有点担心会遇到其他魔物，但是这里离街道应该不远才对。

    即使受到其他魔物一点攻击也完全别理会，不要停下脚步往前跑就行了。

    对了，我说不定可以去和悠艾儿会合。

    不对，不可能。

    如果奴隶纹有正常作用的话，悠艾儿应该已经离我非常远了。

    奴隶商人当初几乎没有对我多做说明，所以其实我根本不知道怎么解除效果。

    我想应该只要完成命令，效果就会消失吧。我脑海里想着这些事，脚拼命跑着。

    ――就在这一瞬间，有一阵厚重的冲击往我背后袭来。

    这道冲击甚至让我无法呼吸。

    我明明是在奔跑，脚却碰不到地面。

    整个身体歪着浮到半空中。

    此时，我看到了某个闪闪发光的物体。

    我不久前才看过这一幕。

    那个发光物体是手环。

    手环碎裂了，而我也飞在半空中，停不下来。

    然后又是一阵冲击，我的头先落到了地面。

    我紧接着滚了好几圈，最后横躺在地面。

    好痛，背部以下的感觉完全消失了。身体使不出力气，也无法呼吸。

    到底发生什么事了？难道我被装甲巨魔追上了吗？

    不可能，它刚才距离我明明超过了二十公尺。

    它没道理能够那么快追上我。

    既然如此，难道是有别的魔物躲在附近吗？

    我移动眼睛，看向四周。

    ――也不对。

    是一块巨岩。

    一块沾了血的巨岩滚在地上。是那块巨岩从背后砸到了我身上。

    那么，是谁扔过来的？

    我往后方看过去，装甲巨魔正维持着挥出手臂的姿势看着我。

    我看不到它的表情，不过我大致猜得到它现在是什么表情。

    那是愤怒的表情。

    ……我对它造成了不重又不轻的伤害，或许因此让它认真起来了吧。

    弄巧成拙了。

    鲜血逐渐从我的体内流失，眼前愈来愈昏暗，身体也几乎无法动弹。

    对了，治疗，我怎么不快点治疗啊。

    「……究极疗愈！」

    一道暖意笼罩全身，我的身体迅速恢复了力气。

    不要紧，还不要紧。我可以治疗。

    只要用树木当掩护，应该还是可以逃走。总之先赶快逃走吧。

    我站起身来，但是巨岩这次却砸碎了我面前的树干。

    「……！」

    树木碎片飞溅砸到我的身上。

    我整个人失去平衡，一屁股跌坐到了烂泥巴水滩。

    坐在烂泥巴上的感觉好恶心，我的脚也好像扭到了。

    不过现在不是注意这些事情的时候。

    「究极疗愈！」

    我必须快点逃走。

    我抬起头，倚着旁边的树干试图站起身。

    等站起身后，装甲巨魔已经逼近到我跟前，长出巨大爪子的手臂则已经举到了头上。

    它的脚程比我想像中还要快。刚才还装什么，你这不是完全能跑吗？

    看来我刚才那一击虽然给予了它痛楚，却不至于限制住它的行动。

    我可能没有打到骨头上。

    锐利的爪子此时迅速往我逼近。

    我的背后是树木，无法退后，往旁边闪躲也来不及，我躲不开这个攻击。

    手上也已经没有手环了。

    ――要是被直击，肯定会死。

    于是，就在巨魔的手臂往下挥的那一刻……

    它的手臂突然停住了。

    巨魔高高举起往下挥的手臂，就停在我的脸旁边。

    紧接着是一阵铿铿的清脆金属撞击声。

    有一块金属铁片击中了巨魔的手臂，然后掉到了地面上。

    ……我看过地面上那把小刀。

    巨魔往它的旁边看过去。

    有一名银发少女，正站在它的视线前方。

    她为什么会回来？

    我应该使用奴隶纹让她逃走了才对。只要奴隶纹还存在，奴隶就无法抗拒命令。

    照理说无法抗拒才对的啊。

    我心中的疑问一个接一个浮现出来。

    悠艾儿正一手按着肩膀，气喘吁吁地看着巨魔。

    而她的肩膀上，则有着像是用刀刃刺了无数次的伤痕，简直就像是将奴隶纹的烙印处整个连肉一起挖掉一样。

    ……我没看错，她原本烙印着奴隶纹的皮肤，整个消失得一干二净了。

    原来还有那种后门可以钻啊。

    ……说不定，奴隶纹的正确使用方式其实是要先禁止奴隶自残，然后才下达命令。

    悠艾儿看着我，低声说道：「非常对不起，我违抗了命令。」

    「可是我不想自己一个人逃走！我跟来这里为的就是保护主人！」

    她接着如此喊道。

    然后，举起小刀摆出了战斗姿势。

第二卷 第12话 战斗

    悠艾儿完全不在意肩膀的伤，立刻开始和装甲巨魔交战。

    她像是子弹一样，毫不犹豫地钻进我和装甲巨魔的中间。

    接着，她不断闪躲着装甲巨魔横向扫出的爪子攻击、能够粉碎巨大树干的拳头攻击，和一切只要轻轻擦到就可能会致死――如暴风一般的攻势。并且，她也不只是在闪躲而已。

    我找到空档帮她治疗肩膀之后，她甚至还挥舞着小刀开始攻击装甲巨魔的关节、韧带、眼睛等等部位。

    她打算瞄准皮肤较薄的部位，一逮到机会就狠狠刺下去。

    这只魔物以前曾经让悠艾儿受到无法复原的重伤，但她如今却毫不胆怯、毫不退缩地和这只魔物战斗。

    她救了我一命。我刚才真的差点丧命了。

    我基于安全考量而让这名少女逃走，但最后却反被她救了一命，实在没面子到了极点。只不过，我也因此脱险了。

    但是……

    但是，这样下去还是不行。

    悠艾儿用小刀砍到了装甲巨魔的手臂。

    可是，小刀只在巨魔的手臂上划出了一条小红线。

    装甲巨魔这次挥出了手臂，悠艾儿逮住机会用小刀刺向巨魔的腋下。

    然而，小刀只在皮肤上刺出了一个小裂伤。

    悠艾儿这次掷出小刀射向装甲巨魔的眼睛。

    结果，仍旧被装甲巨魔用手臂挡住了。

    悠艾儿的攻击没有办法突破装甲巨魔的防御。

    我早就知道会有这种结果，我们的攻击能力不够。

    悠艾儿可以挡住装甲巨魔争取时间，但是没办法打倒它。

    即使这样继续战斗下去，悠艾儿也不可能会胜利。

    就算有胜利的可能性，也必须要打长期战。

    还有，悠艾儿的脚只要有那么一瞬间被烂泥土绊住，又或者是疲劳到达了极限，她就会很轻易被装甲巨魔杀死。

    无论如何，我都不能让这种情况发生。

    让悠艾儿和装甲巨魔打长期战实在太危险了。该怎么办？

    难道要现在立刻再带悠艾儿逃走吗？

    不，装甲巨魔会投掷巨岩，我们不可能逃得走。

    要是在背对它时被扔一块巨岩，绝对不会只是受重伤。悠艾儿的身体那么娇小，被砸中的话更有可能瞬间毙命。

    和它战斗吗？

    不行，悠艾儿一个人没办法对它做出有效的攻击。

    以悠艾儿的力气，没办法贯穿巨魔的坚硬皮肤。

    就连攻击关节部位时，悠艾儿也只能稍微在皮肤上刺出一个小裂伤，连血管都攻击不到。

    用悠艾儿的小刀能造成伤害的部位，顶多只有巨魔的眼睛。

    而她现在也的确千方百计想要攻击眼睛，可是每当悠艾儿打算攻击时，装甲巨魔就会立刻挡住眼睛。

    最理想的情况是刺瞎巨魔的双眼，但巨魔也很清楚自己的弱点是眼睛，完全不给悠艾儿任何机会。

    只要被装甲巨魔攻击到一下就会瞬间毙命。尽管悠艾儿的实力很强，要她一边闪躲那种致命攻击一边突破防御攻击巨魔的眼睛，应该也是非常困难的一件事。

    没有办法逃走，悠艾儿一个人也打不赢巨魔，那么还有什么方法？

    ……当然还有方法。

    悠艾儿应该也想到这个方法，只是不肯说而已。

    这个方法非常简单。

    「我也一起战斗就行了。」

    不是让悠艾儿一个人战斗，而是我们两人一起战斗。

    只要我来负责挡下装甲巨魔的攻击，悠艾儿就不需要分神闪躲攻击。

    如此一来，她就能够尽情攻击了。

    只要趁着装甲巨魔攻击我的空档，趁着我充当诱饵的机会，让悠艾儿攻击装甲巨魔的眼睛就行了。

    如此一来，她或许就能攻击到装甲巨魔的眼睛了。

    我很害怕刀刃，更害怕这种可怕大型魔物。

    但是悠艾儿很有可能会在下一刻被装甲巨魔的凶狠攻击打中。

    我没有任何时间可以犹豫。

    我握紧手中的单手锤，开始往前接近装甲巨魔。原本专注在悠艾儿身上的装甲巨魔，同时也转头看向我。

    「主、主人！不、不行过来！这里很危险！请您退后！」

    悠艾儿惊愕地大喊，不过装甲巨魔还是很明显正盯着我的单手锤看。

    对它而言，曾有那么一下子让它跛了脚的单手锤，可能远比悠艾儿那把只能在它的坚硬皮肤上搔痒的小刀，要具有威胁性多了。

    然后如我预料的，装甲巨魔转身面向了我这边。

    「悠艾儿，我来吸引它的注意，你趁机会戳瞎它的眼睛！」

    这是我第一次和悠艾儿一起战斗。

    以前我几乎都是站在悠艾儿的背后观战，很少会上前战斗。

    我站到装甲巨魔的面前。它有着巨大身体、粗壮手臂和反射着月光的锐利爪子。

    光是站到它的面前，我的本能立刻就开始猛敲警钟，要我转身逃跑。

    装甲巨魔在娇小的悠艾儿眼中看起来，应该比我眼中看到的还要巨大。

    ……我不能一直让悠艾儿一个人对付这种可怕魔物。

    「可、可是要是主人您……！」

    「我不会勉强自己，悠艾儿，相信我。你的主人，没有那么软弱！」

    嗯，虽然我的战斗经验也少到没有任何信用可言。

    悠艾儿听到我这么说，缓缓地轻点了下头。

    她的内心应该也很清楚，目前只有这个办法可度过难关。

    不知道她是不是真的信任我了。

    我并不是打算要和装甲巨魔展开一场激烈死斗。

    我只是想让悠艾儿在我挡住攻击之际，寻找机会攻击装甲巨魔而已。

    我对悠艾儿的要求只有一个，逮住机会攻击装甲巨魔。

    我往前挥出单手锤，攻击目标是装甲巨魔的右脚。

    我并没有打算为了全力攻击而疏于防御。

    我这一记攻击只是个幌子，几乎没有注入任何力气。

    可是装甲巨魔却很慌张地挥舞手臂，打算先攻击我。

    ……看它这个样子，刚才脚踝那一下似乎真的打得它很痛。

    我见状立刻收回单手锤，举到自己的面前。

    从头到尾，我都只需要保护头部就行了。

    装甲巨魔用它可怕的蛮力挥出了重重一拳。

    它的爪子以难以想像的惊人速度往我逼近。

    可是，我不能够害怕，我不能够闭上眼睛，我要仔细看着它的拳头。

    悠艾儿的动作速度比它更快，而我不知道看过了多少次悠艾儿战斗的模样。

    装甲巨魔这一拳的速度确实很惊人。

    ――但是，悠艾儿的动作完全比它更俐落。

    我一定能够用眼睛捕捉到拳头的路径。

    然后，我只要用这把单手锤挡在它的拳头行经路线上就行了。

    一阵剧烈的金属撞击声传来。

    装甲巨魔的爪子削过单手锤发出喀哩喀哩的声响，顺着单手锤的表面前进。

    最后拳头偏离了前进路线，我的左侧脸颊也同时灼热到像是烧了起来一样。

    我耳朵的感觉消失了。我突然很担心自己的耳朵现在成了什么样子。

    可是，现在的痛楚并没有像上次被霸王蚁咬碎脚时那么痛。

    而且，我在经历装甲巨魔这一拳之后还活得好好的。

    ――就是现在。

    装甲巨魔的手臂已经完全挥了出去，我就是在等这一瞬间。

    悠艾儿早已经绕到了装甲巨魔的背后。

    装甲巨魔被我们两个前后包夹住，悠艾儿挥出小刀，同时一脸沉痛地看着我，表情几乎要哭了出来。

    我用眼睛对悠艾儿打了暗号。

    于是银光一闪，随之传来了噗一声，貌似某个东西溃烂的声音。

    「――――嘎――！」

    装甲巨魔发出了惨叫声。

    放开手中小刀的悠艾儿，被装甲巨魔甩了开来。

    而悠艾儿的小刀――

    已经深深刺到了装甲巨魔的右眼里面。

    干得太好了。悠艾儿果然很优秀。

    我等一下必须大大地夸奖她一番才行。

    装甲巨魔口中发出咆哮声，并且用剩下的左眼瞪着悠艾儿。

    它完全不理我了。

    看来它这次打算先收拾掉悠艾儿，这也难怪，因为悠艾儿很强。

    我只是让装甲巨魔短暂露出了破绽，悠艾儿却能准确无误地摧毁它的要害。

    装甲巨魔选择警戒悠艾儿，这个决定并没有错误。

    可是，你现在可不应该看着她。

    ――我紧紧地握住手中的单手锤。

    装甲巨魔彻底气昏了头，高高举起爪子，准备挥向悠艾儿。

    而它的右眼上面，现在有着一把小刀的刀柄。

    ――我往前踏出一步，接近装甲巨魔。

    装甲巨魔的左眼因怒气而布满血丝，完全没往我这边看任何一眼。

    它脑中只想着追逐正不断闪避攻击的悠艾儿。

    ――我全力挥出了手中的单手锤。

    紧接着，我和正在闪躲攻击的悠艾儿四目相交，她顿时放大动作躲避攻击，把装甲巨魔引诱到我的面前。

    ――我使用全身的肌肉，绞尽所有力气灌注到单手锤上。

    此时，装甲巨魔出拳攻击悠艾儿但挥空，然后刚好来到了我的面前。

    位于它右眼上面的小刀刀柄――正是我的单手锤最佳的攻击目标。

    「喝啊啊啊啊啊啊――！」

    打下去的触感，就像是用蛮力碾压软烂肉块一样。

    装甲巨魔顿时全身抽搐了一下，然后僵直在原地。

    它本来正在追逐悠艾儿，现在却停下了脚步。

    ――我看向装甲巨魔的右眼，小刀已经深深嵌入眼窝里面，只露出了刀柄的尾端。

    看样子，它的眼睛内侧并没有像外皮那么坚硬。

    此时，装甲巨魔仿佛像断了线的傀儡一样，整个庞大身体崩落倒在了地面上。

    「……打、打赢了吗？」

    装甲巨魔一动也不动。

    我用单手锤轻戳它的脚，可是它也完全没反应。

    ……真、真的不会再动了吗？

    我再用单手锤轻敲它的身体，它还是没有任何反应。

    「主人！您的伤口不要紧吗！？」

    悠艾儿见状，立刻冲到了我身边。

    她在出声担心我的同时，也不忘确认装甲巨魔的状态，然后松了一口气。

    看来装甲巨魔是真的死了。

    我看向它剩下的左眼，也是已经翻白眼了。

    它的手指连动都没动任何一下。

    由于它身上明显的伤只有右眼，总让我感觉它马上又会重新站起来，心里怕得要死，可是它毫无疑问已经死了。

    ……赢了。我成功保护了悠艾儿。

    我原本紧绷的神经顿时松懈开来。

    然后我才注意到，悠艾儿正满脸担心地盯着我的脸部左侧看。

    她正一脸非常担忧地看着我的……耳朵的位置。

    我用手碰向我的左耳部位，确认我的伤口……然后发现我的左耳整个消失了。

    咦？这怎么回事？好痛。超痛的啊！

    「疗、疗愈！疗愈！究极疗愈！」

    我立刻施展治疗再生出左耳，可是我感觉这已经在我的心里又留下另一个创伤了。

    我为什么总是会像这样一直受伤啊。

    不对，挡住装甲巨魔那一拳的代价只是一只耳朵，或许我其实算是相当幸运吧。

    ……也罢，那不重要。

    反正我们两人最后都平安无事。

    然后，正当我想对悠艾儿说「回家吧」的时候，我注意到了一件事。

    悠艾儿正不停晃动耳朵，注视着森林里的其中一个方向。

    「主人……」

    悠艾儿低声唤了我一声，声音还微微颤抖着。

    而她的视线前方……有一匹狼。

    我在距离这里十几公尺的地方看过那个狼形魔物，而它也正盯着我们看。

    紧接着，那匹狼――嚎叫了一声。

    还没结束。原来这一切还没有结束。

    没错，我们的确是打倒了名为装甲巨魔的凶残魔物。

    可是……我们还没有离开森林。

    那匹狼。

    它和我们在遭遇装甲巨魔之前战斗的对象，是同一种魔物。

    搞不好，它们刚才根本没有逃走，而是一直躲在附近窥探我们的状态。

    它们想要来收渔翁之利。

    ――此时，从左右两边都传来了别的狼嚎声。

    拨开草丛树叶的吵吵声，从前后左右四面八方传出来。

    听到这些声音，我整个身体顿时没了力气。

    不行了……这次或许真的……逃不了了。

    我们完全被包围住了。

    四周草丛开始晃动，然后纷纷窜出狼头来。

    并且，数目还随着时间愈来愈多。

    转眼之间，光是我看到的就超过了十匹。

    狼群并不打算立刻攻击我们。

    它们慢慢地拉近和我们之间的距离，就像是要将虚弱的猎物逼至走投无路一样。

    悠艾儿举起小刀准备应战……但是目前的情况太严峻了。

    对方的数量这么多，就算是悠艾儿也无法应付。

    狼群又开始嚎叫。

    接着远方又传出了更大的声响，有某个生物正在逼近这里。

    又有新的魔物要来了。

    这种状况之下如果还想要让两人都存活下去，只能说是太天真了。

    但是……至少要让悠艾儿逃走。

    我举起单手锤，然后张开嘴巴叫悠艾儿逃走――

    ――的前一刻……

    我的视线一角，看到有某个生物冲出茂密草丛，直直往我这里飞奔过来。

    那个生物有着一头随风飘逸的红发，手上拿着盾牌和一把长剑。

    「吁……吁……吁……赶、赶上了！赶上了――！」

    紧接着，她闯进我和狼的中间，一剑砍倒了正打算飞扑过来的狼。

    「真是千钧一发呢。」

    蓝发冒险者射出的箭，正中了狼的眉心。

    「火……呜……火球攻击！」

    金发少女释放出来的巨大火焰，更是瞬间烧死了一群狼。

    然后是随后才传出来的大量金属撞击声。

    骑士们正往狼群突击过去。

    ――是讨伐队。

    我整个人呆站在原地，狼群的数量也在短短时间内就迅速减少。

    「呐、呐，你还活着吗？你没事吧？」

    红发少女来到了我的面前。

    露露卡双手在我身上摸来摸去，然后如此问道。

    由于我的衣服到处都破了洞，她这样摸让我觉得好痒。

    「没、没事。」

    「……真的幸好赶上了耶。受不了，刚才反应消失时，你知道我到底有多着急吗？」

    看来她很担心我。

    方才出现时也是气喘吁吁的，似乎跑得很急。

    得救了。

    刚才和装甲巨魔的战斗过程中，我们远离了河川，所以我原本以为不会有人来救我们了。

    「啊，你的表情写满了『为什么』呢。我在治疗院不是说过吗？我们上次在森林里迷了路，所以下次会先准备好遇难的对策。」

    露露卡指着别在自己右耳上的耳环，然后笑道。

    「这是左右一对的魔法道具，别了右边耳环的人，可以随时知道别了左边耳环的人的位置。我当初买这个的目的，本来是为了让我在遇难时能够寻着你找到讨伐队，结果最后反而是你遇难了呢。你的反应刚才突然消失掉时，我真的很着急耶？」

    ……这么一说我才想到，她的确别了一只耳环到我的左耳上。

    只不过那只耳环，也因为装甲巨魔那一拳而连同耳朵一起消失了。

    看来她送我这只耳环，其实是有其用意的。

    害我还以为……难道她是看到悠艾儿有一个成对的手环，产生了对抗心态吗？是在嫉妒悠艾儿吗？

    她救了我，我本来应该要很高兴的，可是现在心情却好复杂。

    「这、这只魔物……不是被列为指定讨伐对象的装甲巨魔吗？」

    此时，一位似曾相似的女骑士出了声。她是谁呀？

    喔喔，对了，她是之前来访治疗院的女骑士玛略忒，我记得她也有参加讨伐队。

    「是、是你们只凭两个人打倒它……？这只魔物应该没那么容易讨伐才对呀……」

    玛略忒说出了心中的疑问。

    「是主人挺身保护我的。」

    然后，悠艾儿则立刻予以回答。

    ……真要说的话应该是我被悠艾儿保护才对，不过在她看来大概就是我保护了她吧。

    玛略忒于是满脸惊讶地看向我。

    「是主人用单手锤打倒它的！」

    悠艾儿还在不断捧高我，玛略忒的目光也多了几分尊敬。

    由于被这么一捧的心情实在不错，所以我不否定。

    「喔――！这不是能够卖得很高价的魔物吗？只不过这对爪子，怎么感觉油光闪闪的呀？」

    那是干燥后的史莱姆果冻，希望你别问太多。

    「……谢谢你救了我。」

    此时，旁边突然传来了一声近乎低喃的道谢。

    我往声音方向看过去，然后看到了双眼又红又肿的法兰。对了，法兰从刚才一直哭到现在。

    虽然有莎拉在安慰她，可是她的个性大概就是这么感性，不论这是好是坏。

    真希望她能够好好感谢我。

    然后再将她感谢我的心意传达给莎拉知道，提升莎拉对我的好感度。

    「那、那个，四季先生，我们需要让委托人确认尸体，请问这具尸体能否暂时交给我们骑士团保管呢？悬赏金应该会在日后交给你，我想你可以从现在开始期待了。」

    「好、好啊。」

    把那具油光闪闪的尸体交给他们实在会让我有点担心，可是现在也没有其他理由能拒绝。

    也罢，反正就算油光闪闪的，应该也不会有人发现那是史莱姆果冻吧。

    就算真的发现了，应该也不会刻意推敲我持有史莱姆果冻的理由。

    「要是你愿意，等我们仔细检查过素材后，也会以高价向你买下来的！」

    ……我真的希望他们不会刻意推敲。

    我背着熟睡的悠艾儿，伴随着讨伐队在森林里面步行前进。

    不出二十分钟，我们就走出森林了。

    眼前是一片微微倾斜的广大平原。

    平原当中有一条经过整修的道路，也就是街道。

    我和数名骑士与露露卡等人一起往城市前进。

    和去程时相反，回程时的人数少了很多。

    这里目前只有数名骑士和一名隶属骑士团的治愈魔法师，另外就是露露卡的团队三个人。

    据他们所说，骑士团在我掉进河川后分成了两路人马。

    一路人马是搜索队，成员是自愿加入搜索队的露露卡团队，以及包含玛略忒在内的数名骑士与一名治愈魔法师。

    另一路人马则是本队，由数十名骑士和其余的治愈魔法师与魔法师组成。

    本队的任务是将属于非战斗人员的治愈魔法师送回城市，因此是笔直往城市前进。

    似乎另外还有一个原因，让他们不得不赶紧回去城市。

    至于搜索队这一边，则是倚靠传到露露卡耳环上的反应笔直往我这边前进，然后在今天早上才终于追到正和狼形魔物交战中的我们。

    「唉～那个耳环居然坏掉了呢。」

    此时，露露卡突然很没劲地低声说了这么一句。

    我们在回收装甲巨魔的尸体后，也顺便回收了那个相当昂贵的耳环魔法道具，可是我的那只耳环却已经坏掉了。

    那只耳环被装甲巨魔的爪子给切成两半了。

    露露卡为此一直觉得很遗憾。也是啦，毕竟那个魔法道具似乎相当昂贵。

    ……但是针对那个魔法道具，我有一个疑问一定要向露露卡问个清楚。

    「露露卡，我问你，那只耳环是送我的东西对吧？」

    「嗯？对啊，怎么了？」

    露露卡满脸疑惑地回答我。

    「所以说，这次的讨伐任务结束后，原本应该是我会随身带着的东西对吧？」

    「是、是啊，是这样没错。」

    露露卡紧张到声音有点走调，看样子她已经知道我打算说什么了。

    「……也就是说，要是我没发现那只耳环是魔法道具，就等于你以后随时随地都能知道我在哪里，是这样没错吧？」

    露露卡的肩膀抖了一下，僵在原地，紧接而来的是一阵沉默。

    「嘿、嘿嘿嘿！」

    之后，露露卡故意往旁边弯着身体装可爱，并且发出一阵傻笑。

    这家伙完全是在装傻。

    ……不过我大概也猜得到她的目的是什么。

    她大概想趁我在酒馆吃饭时装作和我巧遇，然后向我讨一顿饭吃；不然就是在迷宫里装作和我巧遇，赖着要我顺便帮她们免费治疗吧。

    好险，真的是好险啊。

    要是那只耳环没坏掉，我就惨了。

    不然我要是哪一天瞒着悠艾儿和爱丽丝，偷偷去上盖札推荐的成人店铺的话，露露卡极有可能会透过耳环知道这件事。

    那样一来，我不就没有任何个人隐私可言了？她竟然一脸满不在乎地打算干出那么可怕的事。

    嗯，只不过我也是因此才得救，所以没办法太过指责她。

    「你、你瞧，就快回到城市了！只要越过那座小山丘，就可以看到城市了！」

    她很明显是在刻意转变话题。

    不过她说的应该也是真的。

    我总算可以回到城市里了。

    我鞭策着已疲惫不堪的身体，继续走在街道上。

    之后很快来到了呈现半个椭圆状的小山丘顶上。

    从小山丘顶上，可以看到四周围着高耸城墙的梅尔海兹镇。

    只不过，那座有着旧时代建筑风格的城市，现在却吸引不了我的注意。

    眼前更吸引我注意力的东西，就位于距离城市不到一百公尺处的地方，几乎就在我们的面前。

    眼前的地上，躺着一具比我们讨伐掉的旋壳大海龟更大上一圈的――另一个旋壳大海龟的尸体。

第二卷 第13话 毒雾

    距离城市不到一百公尺处，几乎就在我们面前的地上。

    躺着「第二只」旋壳大海龟的尸体。

    ……刚才在街道上移动时，露露卡他们向我解释了一件事。

    那就是讨伐队本队必须立刻赶回城市的原因。

    原因是，他们发现了旋壳大海龟的蛋。

    听到他们那么一说我才想到，我也有看到那颗蛋。

    他们指的应该是不久前在讨伐旋壳大海龟时，被法兰的范围魔法给烧成焦黑的那颗蛋。

    在迷宫以外的地方，即使是魔物，也会和一般的动物一样寻找配偶，进行交配，然后留下后代。

    也就是说，既然有蛋，就代表那座森林里面至少有两只以上的旋壳大海龟。

    我掉进河川后根本没有闲暇去思考那种事，并且我也根本没想到那一层关系。

    可是，有蛋这件事，对骑士团而言依然是个预料之外的坏消息。

    我们在森林里行军时，莎拉也曾经对我说过，旋壳大海龟习惯会在下大雨时移动到别处去。

    而昨天的黄昏时分，我们成功讨伐旋壳大海龟的当时，也正下着一场大雨。

    骑士团认为第二只旋壳大海龟很有可能已经移动到别处去，甚至可能正在靠近城市，因此才会急忙赶回。

    原本负责守卫城市的骑士团，由于分了相当多的人手到讨伐队里，城市在昨天黄昏时分的防守能力比平时还要薄弱许多。

    尤其是原本隶属骑士团的治愈魔法师，更是几乎全被派往参加讨伐队。

    同时，城市里的一般民间优秀治愈魔法师，也都被雇用去参加讨伐队。

    对付旋壳大海龟这种特殊魔物时，要是没有治愈魔法师不问断地施展解毒魔法，就会陷入极端的苦战。

    少数留在城市里的骑士团成员，即使能够早一步发现旋壳大海龟正在接近，也可能无法在它贴近城市之前打倒它。这点令讨伐队十分担心。

    如今，那只移动到别处的旋壳大海龟的尸体，就倒卧在城市旁边。这代表着，骑士团担心的事情成真了。

    这只旋壳大海龟为了寻求食物，开始接近治愈魔法师人手不足的城市。

    而最后的结果则是，骑士团因为毒雾的关系而无法全力应战，以至于让旋壳大海龟接近到这么近的地方。整件事情的发展，应该大致上是如此。

    这样的状况非常不妙。

    旋壳大海龟能够大范围释放毒雾，这种危险的魔物如今接近到距离城市这么近的地方。

    ……毒雾很可能已经扩散到城市里面了。

    「怎、怎么会……！」

    法兰看着倒卧在城市旁边的旋壳大海龟的尸体，低声惊呼了一声，表情更是充满了焦虑。

    她呆在原地站了一会儿，随即往城市里冲了过去。

    「等等！法兰！等一下啦！」

    「法兰，冷静一点！」

    莎拉和露露卡立刻追了上去。

    而我也跟在后头，进到城市里面。

    进入城市后，眼前的第一幅景象就已经和平时的梅尔海兹镇不一样，大街上少了热闹欢愉的喧嚣。

    路边的摊贩和行人都远比平时少了许多。

    相反地，穿着同款别具特征修道服的神官和穿着铠甲的骑士，则是在各个地方忙进忙出。

    而大街小巷中的行人明明减少了，沿路上所见的治疗院却呈现相反的状况。

    「快点治疗我啦！」

    「是我先来的！让我进去！」

    唯有治疗院附近挤满了人潮，还不时传出怒吼骂声。

    「竟、竟然变成这种状况……」

    在搜索队成员的骑士中，玛略忒如此低声惊呼道。

    城市里日前的状况实在太异常了。

    大街上到处可以看到宣泄不安情绪的民众，和试图抑制住混乱场面的骑士。

    治疗院周边的情形更是严重。

    看样子，城市里的居民已经知道出什么事了。

    「我们必须立刻回骑士团驻地一趟，寻求上头的指示。有关这次委托的酬劳，过几天应该会有人找各位详谈，我们先告辞了。」

    搜索队其中一名骑士急促地如此说道。

    从他的语气可以感觉得出，他们并不想浪费任何一分一秒。

    尽管才刚结束讨伐回到城市里，但骑士们应该暂时还无法休息。

    「了、了解。」

    城市里的状况已经几乎快要演变成大恐慌状态。

    嗯，毕竟就在城市跟前上演了那么一场和巨大魔物的战斗，居民们会发现也是正常的。

    我有点担心一个人留在治疗院里的爱丽丝，还是先赶回爱丽丝治疗院吧。

    回到爱丽丝治疗院一看，这里果然也是挤满了人潮。

    生意完全是盛况空前。

    只不过爱丽丝应该不怎么开心。

    乍看之下有约二十人，不对，是约三十人。

    ……那么多人，爱丽丝一个人绝对处理不来。

    而在大门前面，仔细一瞧，便发现人潮中心处其实还有一位骑士。

    「一个一个进去！一个一个进去！请排好队！不要插队！」

    那位骑士阻挡住争先恐后打算冲进治疗院的人群，大声喊着。

    毕竟到处都是这种乱象。

    骑士团可能因此派了人到各个治疗院负责警备。

    我本来还很担心爱丽丝会被人群给压垮，看样子是不用担心了。

    人群交给骑士去应对，我则使用钥匙从后门偷偷进入治疗院。

    治疗室的景象还是老样子，而爱丽丝也在这里。

    她正闭着眼睛皱紧眉头，对面前一位客人施展治愈魔法。

    只不过，看她的样子似乎挺累的。

    她甚至没发觉到我走进治疗室，脸色也很糟糕。

    ……她应该快用尽魔力了，我得帮忙她才行。

    「好像很辛苦呢。」

    我从爱丽丝背后向她搭话，她立刻大大吐了一口气，像是终于放下了心中大石。

    「喔，四季，你回来啦。既然你是从城市外面回来的，应该知道现在的状况，到处有人在说毒雾已经扩散进城市里，让整座城市里的人都陷入了恐慌。还有，我的魔力已经不够了……！」

    她紧接着边回话边转过身来，然而她一看见我，就立刻惊讶到睁大了双眼。

    「先、先等一下！你为什么这么狼狈！你、你没事吧！？」

    她的眼睛盯着我身穿的修道服看。

    ……对喔。刚才太惊讶于城市里的异常状态，害我完全忘记了一件事。

    因为与装甲巨魔战斗的关系，我现在身上的衣服到处可以看到血渍，全身更是沾满了泥巴，彻底狼狈不堪。

    话说回来，明明各处的治疗院都挤满了人潮，可是刚才却没有半个人来哀求我治疗。

    尽管模样很狼狈不堪，好歹我身上穿的是修道服耶。

    ……搞不好，一路上不只没有人认为我是治愈魔法师，反而还可能以为我是流浪汉。

    能够避免掉麻烦是挺幸运的，心情却很复杂。这也是没办法的事。

    谁叫我要把替换的衣服往装甲巨魔丢过去，结果被切成了两半。

    我总不能穿着腰部以下的部分完全消失的修道服回城市里吧。

    那样感觉奔放过头了点，保证立刻就会被骑士抓起来。

    我本来也想过可以放更多衣服到道具箱里面，可是道具箱的九成空间都被史莱姆果冻给占据住，因此没办法实践那个想法。

    「啊――我已经没事了，也没有受伤。」

    嗯，虽然爱丽丝很担心，可是我现在身上已经没伤了。

    我把正熟睡当中的悠艾儿交给爱丽丝，然后对着面前的客人施展疗愈和解毒。

    如果是中了旋壳大海龟的毒，施展这两个魔法应该就够了。

    ――讨伐队在执行作战会议时，我也顺便学习了有关旋壳大海龟的毒物特性。

    我听骑士们的讲解，觉得那与其说是毒，倒不如说是细菌。

    旋壳大海龟的毒雾似乎内含特殊的迟效性毒素。

    要是接触毒雾一段时间，就会出现高烧症状。

    就像法兰和莎拉上次昏睡的情况一样。

    根据接触到的毒雾量，发病的时间也会产生变化。

    要是接近到可以拿剑触及的距离，不到一分钟就会发病。不过要是只接触到少量，那么就会经过很久才发病。

    听说根据接触到的毒雾量，甚至有些人不会发病。

    而开始发高烧后，黑色斑点就会随着时间慢慢扩散到全身，若没做任何处置的话，约一个礼拜就会病死。

    旋壳大海龟的毒，差不多就是上述这样的毒。

    ……果然很凶狠。

    即使只接触到少量，仍会随着时间经过发病，说那个毒雾是细菌的集合体我还比较认同。

    根据我的想像，当细菌量超过一定数量之后，人体的免疫功能就会落败，此时细菌便会同时在体内放出毒素，导致病人发起高烧。

    不过我其实并不怎么了解细菌，而且骑士们也都说那是剧毒，因此我还是不知道那实际上是什么东西。

    嗯，姑且先不论那些。

    总之要治疗中毒状态就必须使用解毒魔法，要是再搭配能恢复免疫能力或退烧的疗愈，效果应该会更好。

    之后，我代替爱丽丝继续治疗随后进来的客人。

    客人一个接一个进来，我也一个接一个进行治疗。

    一个接一个，然后再接一个，再接一个。

    差不多治疗了超过十个人时，我也已经开始厌烦了。

    「爱丽丝，还要治疗多少人才会结束啊？」

    「……没完没了呢。虽然不知道是谁开始传的，不过很多人都在说迟效性的毒雾扩散进城市里了……毕竟几个小时前的确从城市外面传来战斗的声响，毒雾也真的飘进来了，而这里距离大门特别近，因此大家都陷入恐慌了。」

    如果毒物扩散进来的消息真的是由某个人传出去的，那么不外乎是非常清楚旋壳大海龟这个魔物，并且住在街上的一般治愈魔法师吧。

    而那个人的目的，则是趁机会好好替治疗院赚一笔。

    不，旋壳大海龟的毒一旦发病，就会开始发高烧并且几乎动弹不得。那个人的行为也有可能是基于善意，希望民众在发病前赶快接受治疗。

    「我想有一大半的客人，应该都是不需要接受治疗的人吧。」

    露露卡上次可能是因为有我帮她施展疗愈治疗了伤口，才没有像法兰和莎拉一样发高烧。

    如果只有稀薄的一点毒雾飘进城市里，只要躲在房屋里等毒雾散去，应该不太可能会发病。

    而居民们会如此恐慌，或许是因为旋壳大海龟的毒是迟效性的毒，不知道何时会发病吧。

    「嗯……」

    我和爱丽丝聊到这里时，突然有一道呻吟声从爱丽丝的腿上传了出来。

    看样子悠艾儿醒过来了。她揉着眼睛呆滞地看着我。

    「主人，这里是……」

    「悠艾儿，早安。这里是爱丽丝治疗院，你今天表现得很棒哦。」

    我夸奖悠艾儿，抚摸她的头。

    她往左右看了一下四周，然后露出放心的表情，浅浅地微笑着。

    ――只是，她的笑容却在下一刻突然僵硬住。

    她的眼睛睁得大大的，直盯着某一点看。

    她盯着看的地方，是我抚摸她的头的那只手。

    那只手每动一下，她的眼睛就会跟着缓缓移动。

    她盯着看的地方……是我的手腕。

    悠艾儿紧接着战战兢兢地看向自己的手，像是要确认什么东西一样。

    随后，她的表情瞬间变得灰暗，她沮丧无比，仿佛是失去了某个非常宝贝的东西。

    她一脸阴郁，眼睛在我和她自己的手之间不断来回移动。

    「手、手环……」她用颤抖的声音低喃着。

    手环，我都忘了。

    我们的手环在和装甲巨魔战斗时毁坏掉了。

    当时正在和眼前的装甲巨魔战斗，因此根本没时间沮丧，不过现在不一样。

    悠艾儿的心思特别细腻敏感，光是弄丢一把我买给她的便宜小刀都会很消沉，而如今却是弄坏了附有魔法效果的饰物。

    再加上当初买那个手环给她时，我为了鼓励情绪低落的她，还说我们两人的手环是成对的，让她特别珍惜自己手上的手环。

    对她而言，那是和主人成对的非常宝贝的饰物。

    ……我好像彻底弄巧成拙了。

    「主、主人买给我的……成……成对的……手环……」

    悠艾儿的眼眶迅速泛满了泪水。

    可是我还能够怎么安慰她？坏掉的东西就是已经坏掉了。

    难道要买新的给她吗？

    不行，那样也改变不了原本的手环坏掉的事实。

    悠艾儿会哭泣，一定是因为认为弄坏手环的自己很没用。

    「呜……！咿……呜呜……」

    悠艾儿稍微抬起了脸，紧抿起来的双唇也开始微微颤抖。

    惨了，惨了惨了惨了。

    这样的情况实在太糟糕了。

    她要哭了，她快哭了。

    这样下去她一定会哭出来……不对，是一定会嚎啕大哭。

    这次的讨伐旋壳大海龟委托，她表现得非常亮眼。

    她单独救出掉进河川的我，在我差点被装甲巨魔打扁时帅气地出现并救了我，最后更打倒了那个装甲巨魔。

    要说她是这次的最佳MVP也不为过。

    然而，她本人如今却非常伤心。

    这样不行，她才是应该获得最多回报的人。

    我必须想办法阻止她继续伤心。

    有没有什么办法？有没有什么办法……

    对了……还有一个办法。

    我抱住悠艾儿的两侧腋下，让她站起来。

    然后再握住已经作势准备哭出来的悠艾儿的手，说道：「悠艾儿，跟我来！爱丽丝，我出去一下！」朝着治疗院外面冲出去。

    「咦？等、等一下！那治疗院怎么办！？你要用那副模样出去外面吗！？」

    爱丽丝的声音从后方传来，可是我现在没空理她。

    悠艾儿的表情非常黯淡，但是还没有哭出来。

    要是继续待在治疗院里面，我猜她百分之百会哭出来。

    她是今天的MVP，说什么也不能让她哭。我必须转移她的注意力，让她别想着手环。

    「悠艾儿，到南侧去，总之先到城市南侧去就对了。到了南侧后，再赶快找一处没人的地方。」

    我边跑在大街上，边对悠艾儿下指示。悠艾儿对于我突然冲出来又突然下指示的行动，顿时露出充满了困惑的表情。

    「没、没人的地方，是吗？」

    她不知道是联想到了什么事，表情突然开朗了一点。

    她联想到的事情应该和我想做的事情完全不一样，不过现在也管不了那么多了。

    既然能让她暂时开朗起来，那就让她继续误会下去吧。

    「……主人，街上的情况好像有点不对劲。」

    悠艾儿边跑边观察街上的情况，低声说道。

    悠艾儿并不知道旋壳大海龟的毒雾飘进了城市里面。

    因为她刚才一直在睡觉。看来有必要先对她解释状况。

    「――悠艾儿，这座城市目前面临了天大的危机。」

    听到我突然这么说，悠艾儿顿时呆住了。

    为了让她明白事情的严重性，我故意压低了音调。紧接着，我边跑边继续说下去：

    「旋壳大海龟，被我们讨伐的那个毒雾魔物，其实还有第二只。而另外一只旋壳大海龟在我们回到城市之前，用它的毒雾笼罩了整座城市。」

    我想毒雾并没有多到笼罩了整座城市，也应该有很多人根本没有受到毒雾影响。

    只不过，现在最重要的是气势和气氛。悠艾儿似乎明白了事情的严重性，一脸凝重地点了下头。

    「悠艾儿，你看看那群正在寻求治疗的民众。」

    悠艾儿闻言，看向大街旁一间治疗院前面的人群。

    紧接着，她又用一脸哀求的表情看向我。

    她大概希望我马上去帮助那些人吧。

    可是我故意不吭声，要悠艾儿继续赶路。

    她尽管有些犹豫，仍遵从我「到没人的地方去」的命令，跟着我走进小巷子里面。

    「悠艾儿，你应该也看到爱丽丝用尽魔力的疲累表情吧？……再这样下去，一定会有很多人来不及接受治疗，然后相继丧命。」

    我想应该不会死多少人才对。

    毕竟就算发病了，也要经过约一个礼拜才会致死，骑士团和教会在这段期间内一定会设法解决问题。

    比较有危险性的就是运气不好没接受到治疗的人，没有多少体力的老人和小孩，以及像悠艾儿一样被放弃的奴隶。

    ……我想顶多只有这三种人会丧命。

    不过悠艾儿听到我这么说，立刻露出了悲伤的表情。就我的本意，其实也很不愿意让悠艾儿那么悲伤。

    不过，这些全是必要的「表演」。

    「这边应该行了。悠艾儿，现在没有人看到我们吧？」

    我们最后来到了小巷子深处，完全没人的冷清地方。

    到这边应该就行了。

    「是、是的……」

    悠艾儿满脸担忧地看着我。

    她的心里大概正在想，街上的状况明明那么严峻，为什么主人不去治疗那些人，反而跑来这种没人的小巷子里吧。

    她大概完全猜不透我想做什么。

    我故意不向她解释，改成用施展魔法来说明。

    我用尽全力凝聚起魔力。

    「――区域疗愈！」

    顿时，一阵温暖的绿色光芒出现，并以惊人的速度往四周扩散出去。

    温暖的光芒越过了高耸的建筑物，扫过了街上的一角，依旧还在往四周扩散。

    「――区域解毒！」

    我再凝聚一次魔力，然后施展魔法。

    颜色稍有不同的温暖光芒顿时出现，循着区域疗愈的余光扩散到遥远的天边去。

    「……！」

    我看了一下残留在空中的治愈魔法余光，估算效果范围大概有三百公尺左右。

    我本来以为效果范围能够更远，但区域类型的魔法似乎无法灌输更多魔力了。

    这感觉真有点像是消化不良。

    不过，悠艾儿似乎是第一次看到这么大规模的范围魔法。

    她看着我的眼神充满了震撼，我则对着她大声宣告：

    「悠艾儿，我现在要拯救这座城市。」

    她直直地看着我，瞳孔也倒映出我的模样。

    不知道是因为看到我施展治愈魔法，还是非常期待接下来即将发生的事情，她的脸上确实洋溢着兴奋的神情。

    「我要对整座城市施展这个治愈魔法，我办得到这件事。」

    对整座城市施展治愈魔法。

    虽然我的庞大魔力量和强大治愈魔法能力有可能因而曝光，但这么大规模的范围魔法，如果不是施展的瞬间被人看见，几乎没有办法推测出是谁施展的。

    想知道是谁在中心点施展这么巨大的范围魔法，不是那么简单的一件事。

    嗯，不过那些风险其实现在都不重要。最重要的是，我要趁着这时机，对悠艾儿说出我从一开始就想说的一句话。

    「然后，我现在能像这样拯救这座城市，全都要归功于你保护我平安回到城市里……虽然失去了手环，但正是因为你保护了我，我现在才能够站在这里。因此失去了手环这件事实，正是你保护了我的最大证明。」

    「……！是、是的！」

    悠艾儿露出一脸恍然大悟的表情，看着自己的手腕。

    紧接着，她把另一只手放在手腕上，紧紧抱在胸前。

    ――她的模样，就像是在抱着一件非常宝贝的宝物。

    表演结束。

    ……这样一来，应该就不需要再担心手环这件事了。

    如果只是坐在治疗院里的椅子上说出刚才那些话，应该也不会有什么效果。

    无论我如何说明，悠艾儿大概都只会认为我是在安慰她。

    因此我才会先让她看城市目前的状况，再让她看我施展超出一般人常识的治愈魔法。

    之后再宣告，目前只有我的治愈魔法能够拯救这座城市。

    先看到那一连串的表演，悠艾儿最后才能够真正领会到自己的行动救了这座城市。

    没有手环这件事本身，是值得她自豪的一件事。然后表演到了这个地步，最后就只需要进行实践。

    「但是不能让其他人知道这些魔法是我施展的。要是让坏人知道我的治愈魔法实力，最后有可能惹来危险。」

    其实就算让别人知道也无所谓，反正我也不是在做坏事，搞不好还能让别人敬仰我。

    ……不，其他治愈魔法师可能会认为我挡了他们的财路。我也不知道哪些事情会产生何种利益关系，看来还是别让他人知道会比较好。

    「悠艾儿，我需要你的协助才能不让其他人发现，你愿意帮助我吗？」

    悠艾儿大力地点了下头。看到她点头，我最后再加了一句话：

    「这件事，是我和你之间的秘密。」

    共同持有一件秘密――小孩子一定很喜欢这种事。

    果不其然，悠艾儿听到我这一句话，立刻饶富兴味地把脸凑近我。

    「两、两个人之间的秘密，是吗！？」

    「呃？喔，嗯――……对，没错，我们两人之间的秘密！」

    爱丽丝应该会发现这件事，所以要说这是两人之间的秘密的话，感觉又有点不太对。

    能够使用究极疗愈的我突然冲出治疗院，而我回去后整座城市的人都已经被施展了治愈魔法。

    这样爱丽丝怎么可能不知道是我施展的。也罢，反正我也没打算瞒着她。

    要是不小心被爱丽丝以外的人看见我施展的瞬间，我的能力很有可能会因此穿帮，不过那种事等穿帮时再说。

    又或者该说，就算此时没有穿帮，我的治愈魔法实力迟早也会因为别的事情曝光。

    明明有能力，却不肯拯救城市里的居民，要是制造出以后会被人如此唾骂的事实，才比较危险。

    那样不知道会招致多少人怨恨。哎，我现在会如此施展范围治愈魔法，也是考虑到了这一点，不过――

    「――范围解毒！好了！悠艾儿，接下来到西侧，动作快！」

    「是！主人！」

    最大的主因还是因为，悠艾儿非常开心。

    她兴奋到红了脸颊，双眼熠熠生辉地跑在前头。

    她现在可能正在享受当正义英雄的感觉吧。我们实际在做的差不多就是那种事。

    手环坏掉这件事情，肯定已经被她抛到遥远的脑后了吧。

    我们从城市南侧跑到西侧。

    然后偷偷摸摸地跑进路旁的小巷子里，施展治愈魔法。

    这是展现主人威严给悠艾儿看的大好机会。

    只要我每次在发动治愈魔法的同时摆出帅气姿势，悠艾儿就会兴奋到双眼闪烁光芒。

    就连我也开始觉得很有趣了。

    我们再从西侧跑到北侧。

    我每施展一次治愈魔法，悠艾儿就会欢呼一次。

    只不过，我也同时感觉到自己的魔力正在迅速减少。

    老实说，以我的薄弱体力已经有点跑不太动了，照现在这样的速度，天黑了也结束不了。

    我躲在小巷子里施展治愈魔法，配合在前面带路的悠艾儿的速度，继续往下一个地点跑。

    我们又从北侧跑到东侧。

    我的脚已经累到抖个不停，但我不能让悠艾儿知道我现在很累。

    是说，这样频繁施展区域魔法比我想像中的还要累，我感觉到我的魔力已经少了一大半。

    我想，我的魔力应该快要见底了吧。刚才夸下海口说要对整座城市施展治愈魔法，看来可能太自大了一点。

    全身沉重得不像话，这感觉几乎就像是贫血。早知道就别说要干这种事，我已经有点后悔了。

    可是此时才停手的话，我会得不到悠艾儿对我的尊敬。就算想对她说我很累了，留到明天继续，那样也太逊了点。

    最后，我们又回到了南侧。

    尽管身体已经东倒西歪几乎站不住，我还是靠着毅力绕了整座城市一圈。

    治愈魔法的温暖光芒，和受到治愈那一瞬间的感觉非常独特。

    只要是接受过治愈魔法治疗的人，任谁都知道那是治愈魔法，不是普通的光芒。

    太阳早已经完全下山，我的身体也沉重到不行。

    我刚才不只绕着整座城市跑了一圈，还连续施展了好几次大规模范围魔法。

    全身笼罩着第一次碰到的感觉，这大概就是所谓的魔力匮乏吧。

    我暂时不想再施展治愈魔法了。

    一开始本来觉得悠艾儿的反应很有趣，可是我现在只有累坏了的想法。

    我拖着直发抖的双脚，回到了治疗院。

    治疗院前面已经没有骑士的身影和人潮。

    只有爱丽丝一个人静静站在门前，对我们说这么一句话。

    「欢迎回来……你做的事情还真是惊人呢。」

    看来她果然知道了。

    想想也是，她不知道反而才奇怪。

    毕竟悠艾儿满脸笑咪咪的，而我也累到几乎站不住脚。

    就时间点而言也太巧合了点，不过其实她知不知道都无所谓啦。

    或许是看到爱丽丝的关系，我的心情终于彻底放松下来。

    然后，我准备踏进治疗院――结果不小心绊到脚。

    可能是太累的关系，我一时之间撑不住自己的身体，于是就这么倒了下去。

    「主人，危险……！」

    「等、等一下……呀啊！」

    最后，我倒在了某个非常柔软的东西上面。

    我的头整个塞到了爱丽丝那对丰满到不行的雄伟胸部中间。

    悠艾儿顿时发出仿佛倒抽一口气的悲鸣声。

    可是，我已经动不了了。

    不是因为被胸部卡住而动不了，是真的疲累到了极限。

    我似乎倒在爱丽丝身上，把她给压倒了。

    我的手上和脸上，都传来了爱丽丝那对柔软胸部的触感。

    我本来以为对她做出这种性骚扰，肯定马上会被她重摔到地面上，可是爱丽丝完全没有任何动作。

    不行了，我开始想睡了。

    我今天真的超级拼命，体力和魔力都已经见底了，眼皮也好沉重。

    我感觉到自己的上衣衣角正在被拉扯，同时也进入了梦乡。

第二卷 第14话 治疗的酬劳

    好柔软。

    好饱满。

    手里传来柔软的触感，让我醒了过来。

    睁开眼睛，眼前是早已见惯的寝室。

    然后，身着修道服的爱丽丝正躺在我的面前睡觉。

    她的双眼紧闭，不时传出规律的呼吸声。

    她平时给人的感觉非常成熟稳重，可是睡觉时的模样却又天真无邪。

    我接着把眼睛稍微往下移――

    看到我的手正深陷在她的胸部上面。

    ――我的手为什么正在揉爱丽丝的胸部？

    而且我看了一下才发现，我现在完全是衣衫不整的状态。

    明明有穿裤子，上半身却是赤裸的。

    现在到底是什么情况？

    我半裸着身体，和毫无防备的爱丽丝睡在同一张床上。

    这种情况只能导出一个结论，我大概已经和爱丽丝发生不可告人的关系了。

    现在的情形大概是，我施展区域疗愈帅气地拯救了这座城市，使爱丽丝因此重新爱上我，然后顺势勾引我到床上。

    嗯，虽然我完全没有半点记忆。

    不过话又说回来，真的好柔软啊。

    不，我用手搓揉爱丽丝的胸部，完全是因为手被夹在胸部中间拔不出来，绝对不是色心使然的关系。

    我一直很努力想把手拔出来，可是就是拔不出来，我也感觉很无奈。

    唉～手拔不出来，怎么就是一直拔不出来呀～

    然后，就在下一刻――

    「嗯……」

    我听到了细微的呼气声。

    至于声音是从哪里传出来的，答案则是位于我的视线更上面一点的爱丽丝嘴巴。

    ……我实在不敢看这对胸部上面那张爱丽丝的脸。

    可是，我也不能不看。于是我战战兢兢地把眼睛往上移。

    于是便看到爱丽丝正斜着眼看着我的手。

    「好、好清爽的早晨呢。爱丽丝小姐，早安。」

    看来她已经醒了。

    我来重新确认一下现况吧。

    我现在正半裸着身体躺在爱丽丝的床上，用手摸她的胸部。

    尽管是不可抗力的缘故，但我的手就是在摸她。

    ……总之先咬紧牙关避免咬到舌头，准备迎接巴掌的冲击，然后再提前做好下跪的准备吧。

    「……真是的，既然醒来了就快点让开，你害我起不来了啦。」

    「非、非常对不起――！……呃，咦？」

    她竟然只叫我赶快让开。

    这代表……她没有生气吗？

    我把手放到那位可怕的爱丽丝的胸部上，但是她竟然没有生气。

    这到底是怎么一回事？

    难道我昨天真的和她发生了不可告人的关系吗？

    可是我完全没有记忆。

    仔细一瞧才发现，她的脸颊好像也有点泛红。

    ……再继续摸几下她的胸部，搞不好我的记忆就会恢复了。

    如果再解开她的胸部钮扣，或许我还能因此获得某些线索。

    ――就在我想到这里时，爱丽丝的眼神突然变得异常凶狠锐利。

    「你可别误会，是你回来后突然睡着，而且还紧紧抓着我的……衣服不放，因此我才会在无可奈何之下把你抬到床上睡……所以说……所以说，麻烦你别笑得那么下流。」

    「……我、我才没露出那种脸。」

    爱丽丝紧接着拍掉我的手，坐起上半身，然后轻揉自己的太阳穴，开口说道：

    「你身上原本的衣服怎么看都已经不能穿了，而且也不能就这么让你睡在床上，所以我才叫悠艾儿剪掉，没有其他的意思。」

    原来如此。

    不对，就算是这样，爱丽丝平常也不会和这身模样的男人睡在同一张床上吧。

    嗯，这一定就是她的善良之处，没办法放着疲累到极点的我不管。

    昨天对整座城市施展区域疗愈，应该也让爱丽丝对我产生了不错的印象。

    只不过从她看着我的手深深叹了一口气这一点看来，和她之间的关系或许是前进了三步，却又倒退了两步吧。

    「对了，悠艾儿呢？」

    「不是就在那边吗？」

    我顺着爱丽丝的视线看过去，的确看到了悠艾儿。

    她正在我旁边用手指轻抓着我的裤子，扬起视线望着我。

    她的下半身正披着毛毯。

    她似乎早已经醒过来，现在正盯着我刚才抓住爱丽丝胸部的那只手看。

    我看着她隐隐透露出悲伤的眼神，内心明白到自己即将陷入进也不是、退也不是的两难窘境。

    ――就在此时，治疗院的大门铃声响起，通知我们有访客到来。

    隔两天后。

    我、悠艾儿和爱丽丝三个人，目前正在前往领主馆的路上。

    两天前，我陷入了搓揉爱丽丝的胸部后被悠艾儿盯着看的窘境。

    而为我制造机会逃离那种尴尬场合的人，正是骑士团的女骑士玛略忒，她在绝佳时刻摇了大门的铃。

    我当时一听到大门铃声响起，立刻卯足全力冲出爱丽丝和悠艾儿两人待着的寝室，开始询问玛略忒的来意。

    而玛略忒的来意，则是想招待我去在领主馆里所举办，慰劳讨伐队的餐会。

    这次讨伐旋壳大海龟的委托酬劳，也会在餐会里交给各个协助讨伐的治愈魔法师，所以希望我务必要前往参加。

    至于餐会的日期，则是今天。

    「G，四季，我也可以跟去吗？我又没有参加讨伐队，而且总感觉那里不是我应该去的地方。」

    「骑士好像也会携家带眷去参加，不会有问题啦。」

    「……！这、这样啊。原来是这样……」

    这毕竟是领主主办的餐会，爱丽丝似乎没什么胆子去参加。

    这次餐会就算不会像贵族之间的派对那么豪华，但应该也不会差到哪里去。

    我猜，菜单里搞不好还会有螃蟹。

    其实就我和悠艾儿两个人去参加也是可以，可是留爱丽丝一个人在家里也不太好。

    我的脑海里不禁浮现出我和悠艾儿在餐会里吃着大餐，而爱丽丝却孤单一个人在治疗院里吃着冷饭的景象。

    「主人，我们到了！」

    我边想东想西边走在街上，不知不觉就抵达了目的地。

    座落于城市北区其中一角的特大号房子，就是领主馆。

    我将邀请函交给立于门前的骑士，进到里面。

    随后立刻就出现穿着清纯女仆服装的女仆，将我们带到餐厅去。

    居然出现真正的女仆了。只可惜悠艾儿就在我旁边，不能好好欣赏女仆。

    我们被带往的餐厅，大到容下一百个人也完全绰绰有余。

    里头已经有许多人，包括骑士、貌似骑士家人的小孩和妇女、魔法师、治愈魔法师，以及露露卡团队的三个人。

    「啊，四季！这边这边！这边有又昂贵又好吃的肉料理……」

    露露卡一看到我，立刻挥手并大声向我搭话。

    可是她也只有第一眼看到我时表现得很开朗。

    她的视线一移到我的身后，声音立刻迅速变小。

    我顺着她的视线看过去，映入眼帘的是爱丽丝的身影。

    露露卡一看到爱丽丝，立刻撩起她的红发，露出一脸尴尬的笑容。

    相对地，爱丽丝则不知为何露出些许羡慕的表情看着露露卡。

    这两个人是怎么回事啊？

    露露卡的话，可能是以前常在治疗院杀价，因此有点良心不安。

    她平常总是一看到爱丽丝就转身逃走，这次大概是她们第一次面对面接触吧。

    可是爱丽丝的态度就让我百思不解了。

    她看起来不像是在对露露卡生气，反倒是感觉有点沮丧。

    要是平常的她，明明会先瞪露露卡一眼才对。

    然后是莎拉，她露出比平时更深数倍的端庄笑容，站在露露卡的旁边。接着是法兰，她不知为何正用牙齿啃着指甲，感觉很紧张不安。

    而法兰一看到我，却又立刻低下头去。

    之后她马上对莎拉咬耳朵，莎拉则是满脸微笑地听着。

    那两个人又是在做什么啊？

    这倒不重要，我比较纳闷的是，法兰不是因为在相亲场合中使用魔法攻击相亲对象的胯下，因此被赶出领主家吗？那她现在怎么会出现在这里？

    不对，既然这是慰劳讨伐队的餐会，她这次就算在场应该也没什么不对。

    之后，经过了一小段时间。

    有一位中年大叔带着一名上了年纪的管家，走进餐厅里面。

    骑士们一看到那位中年大叔，立刻同时站了起来。

    「喔，别这样别这样，没关系，大家坐吧。」

    那位约四十岁左右的大叔露出一脸微笑，很随和地对骑士们如此说道。

    我想，他应该就是领主吧。

    那位大叔的表情很柔和，似乎非常善良。

    而法兰一看到他，却不知为何开始激烈抖起脚来。亏她还顶着一头洋溢着高级感觉的螺旋双马尾，动作居然那么没礼貌。

    然后，领主和骑士稍微聊了一下天之后，转身往我这边走了过来。

    「我听女儿说了，就是你不顾自身安全地救了我的女儿，是吧？」

    「呃？啊～是的，我只是做了自己应该做的事……」

    看样子，他已经听说我们在讨伐旋壳大海龟时所发生的事了。

    他这么一说我才想到，原来我等于是挺身拯救了差点掉进河川里的领主女儿啊。

    「哈哈哈，这样子啊！那是你应该做的事情是吗！你尽管尽情地吃，尤其是这个鳖和半兽猪人的肝脏肉更是新鲜到没话说！」

    领主听到我的回答，立刻点头频频称是，又大力拍了我的肩膀好几下，突然开始推荐我吃某几道料理。

    这个领主是怎么搞的啊？为什么对我这么友善？

    也罢，既然都会特地为讨伐队举办慰劳餐会，应该代表他并不像其他贵族一样那么死脑筋吧。

    「父、父父父父亲！我们到对面去！我们去对面好不好？对面有珍藏的好酒，直接用酒桶喝，请你直接拿起酒桶豪迈地喝吧！」

    法兰紧接着突然出现，然后边叫领主做一些夸张的事，边把领主带走了。

    叫上了年纪的中年大叔直接拿起酒桶大口灌酒，弄个不好应该会出人命吧。

    之后，我们随意地挑了一些料理来吃，突然有一名骑士走到人群前面开始说话。

    「接下来要颁发酬劳给协助过讨伐队的各位，请被点到名字的人到前面来。」

    看样子终于要发酬劳了。

    骑士按照名簿顺序喊出名字，那些被点到名字，身穿貌似治愈魔法师服装的人们则陆续走到骑士面前。

    骑士紧接着边在名簿里注记，边用银行卡支付酬劳。

    不知道能够拿到多少酬劳。

    前一阵子本来去大量猎杀巨大史莱姆大赚了一笔，但是现在已经没办法靠那个方式赚钱了。

    希望能够拿到很多酬劳，好想直接靠这个大赚一笔。

    「最后一位是四季先生。」

    刚才一直没点到我的名字，害我一直既紧张又期待，现在终于点到我了。看样子我是排在最后一个。

    骑士于是看着手边的纸照念出来。

    「四季先生是吧。我看看，参加讨伐旋壳大海龟任务，给予十万钱酬劳。」

    ……好少。

    我第一个念头是好少，不过仔细想想，这种委托大概也就只有这么多吧。

    应该只是上次去大量猎杀巨大史莱姆的关系，完全搞乱了我对金钱的感觉。

    这些金额相当于爱丽丝治疗院遭到拍卖时的价钱的十分之一，而我只用一、两天的时间就赚到这笔金额，因此这笔金额其实应该算相当多。

    然后，就在我脑海里正想着这些事情时――

    骑士突然和领主对看了一眼。

    「另外，四季先生挺身拯救了法兰大小姐，领主大人为了对你的勇气表示尊敬，以个人名义捐出了五十万钱当作奖赏。」

    紧接着追加了一笔钱。

    「喔、喔喔！？」

    一口气多了五倍。

    这笔钱就让我觉得给得太多了点，不过这也代表那位领主虽然把女儿赶出家门，但其实还是很溺爱她的。

    明明在贵族之间的相亲场合上攻击相亲对象的胯下，丢尽了家族的面子，处罚却只是暂时赶出家门，这要说不溺爱她才奇怪。

    不只如此，领主甚至还派了莎拉这个随侍跟在她身边。

    那位领主一定非常宝贝他的女儿吧。

    从领主微笑着看着我这一点，也可以印证我的推测。

    虽然我根本不想看将近四十岁的中年大叔对我微笑就是了。话又说回来，骑士的声音怎么比给前面几个人酬劳时的声音还要大。

    到底怎么回事？

    而这名骑士此时又瞄了一眼领主，紧接着大声喊出下面的金额，那模样简直就像是刻意要说给某人听一样。

    「再加上，装甲巨魔的皮肤、爪子等各类素材共六十万钱，成功讨伐骑士团颁布的指定讨伐对象报酬共三十万钱，还有奴隶联合商会悬赏装甲巨魔的悬赏金额共一百万钱！」

    后面又跟着多加了好几笔钱。原来讨伐那只魔物可以那么赚啊。

    或许是金额实在高了点的关系，周遭骑士纷纷开始交头接耳。

    其中更有人兴奋到发出「喔喔――！」的欢声。

    那个发出欢声的人是露露卡，绝对不会错，她一定正在盘算着如何敲诈我。

    「总计金额是两百五十万钱。请收下。」

    我用银行卡收下了钱，急忙回到原本的位置上。

    我突然之间就变成半个富翁了。

    这笔大钱买一栋房子都还有剩。

    怎么办，我应该怎么使用这笔钱？

    「喂，你看那小子，他好像讨伐掉那强到不像话的装甲巨魔了。他搞不好比你还要强吧？你这骑士真丢脸耶。」

    「拜托请别酸我了啦～我在骑士学校的成绩已经算是很不错了耶～？」

    离我不远处，一位老练骑士和一位新兵骑士的对话传到了我这边来。

    而悠艾儿或许也听到了他们的对话，立刻用仰慕的眼神看着我。

    ……可是实际上和装甲巨魔战斗的人，几乎都是她自己耶。

    她自己和装甲巨魔战斗的部分，或许早已经彻底从她的记忆当中消失了吧。

    我甚至觉得，那些记忆搞不好还被窜改成她的主人拿着单手锤，一锤打倒了装甲巨魔。

    算了，无所谓。

    反正我拿到钱了，也获得了悠艾儿的尊敬。

    这次讨伐旋壳大海龟的委托，毫无疑问是成功了。

    想到这里，我心情大好地继续大啖美食。

    餐会持续举办着，到了餐会差不多要结束，而我也想着该回家时――

    那位大叔领主非常突然地走过来向我搭话。

    「怎么样？吃得还过瘾吗？」

    他的脸完全通红，口中满是酒臭味，走起路来东倒西歪，看一眼就知道已经彻底喝醉了。

    他整个身体靠在我身上，像是想要和我勾肩搭背。

    他的表情则开心到不行。

    我只想看悠艾儿露出那种表情，不想看一个中年大叔笑得那么恶心。

    我是救了他的女儿没错，可是他也太亲近我了吧。

    「父、父亲，你该休息了，我们回寝室吧？回寝室好不好？」

    法兰似乎也认为，这个领主喝醉酒的异常亲密态度实在不太好。

    她急忙搀扶领主，打算扶领主去睡觉。

    「不行不行，我还有件事情必须和他讨论。」

    领主口齿不清地说道，我几乎听不清楚他在说什么。

    只不过，他的眼睛炯炯有神地注视着我的双眼。

    「讨论？」

    「你会来迎娶我们家法兰对吧？结婚典礼的日期你希望定在几时呢？」

    平白无端。

    这位领主真的是非常平白无端地突然冒出这个问题。

    「…………啥？」

    我困惑到不禁回了这么一声。就在我的视线一角，法兰的脸也抽了一下，紧接着又马上低下头去。

    「唉唉，终于还是让他知道了呢。」

    莎拉面带微笑看着法兰。

    「……呃？等等，咦！结婚！？等、等一下！法兰！那、那那那怎么行！我怎么没听你说过！四季呢！？四季难道也想和法兰结婚吗！？」

    露露卡似乎一时之间无法理解领主说了什么话，可是紧接着又开始追问法兰和我。

    「四、四季……这到底……是怎么一回事？你带我来这里，难道就是为了让我知道你要和那位小姐订婚吗？」

    爱丽丝不知为何看起来非常失落。

    而且还天大地误会了这件事。

    「主、主人要……」

    接着是最后一个人。

    悠艾儿的两手放在左右脸颊上，嘴巴则张得大大的。

    ……我感觉好像在哪里看过类似的一幅画。

    「四季，他说你要结婚是什么意思！？难、难道是真的吗！？」

    「想想也是……我根本没帮上你任何忙。你、你会和她结婚也是正常的……」

    「主、主人，您要结婚了吗……？」

    露露卡追问我这件事是不是真的，爱丽丝不知为何非常沮丧，悠艾儿也露出一脸快哭出来的表情往我逼近。

    不妙，这样真的不太妙。

    「等、等一下！喂，法兰，你也快解释一下这到底是怎么一回事啦！」

    可是就算我如此提出异议，法兰也只是把脸别到一边，紧握着裙子发抖而已。

    怎么回事？这个状况到底是怎么一回事？

    我必须要解开误会才行。

    可是身为当事人的法兰却什么也不肯回答。

    「喂！四季！」

    「可是……我还是……」

    「主人……！？」

    我到底应该怎么办才好？

    拜托来个人处理这个状况啊！

    （《来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师》③待续）

第二卷 番外篇 迷官都市的生活

    我买回爱丽丝治疗院，经过了几天后的某天。

    爱丽丝的心情似乎很好，边准备早餐边说了这么一句话：

    「我今天想要来打扫。」

    「打扫？」

    打扫、清洁、倒垃圾。

    我此时突然回想起，前几天曾在浴室里放了一只爱丽丝最讨厌的蜘蛛尸体。

    她表示要扔掉治疗院的垃圾，会不会其实就是要把我当成垃圾扔出去的意思？

    「你瞧，这栋房子其实挺大的不是吗？你买回这栋房子之前，已经有一个礼拜没打扫，到处都积了一点灰尘呢。」

    不对，看样子爱丽丝是真的如同字面上的意思想要打扫。

    她特地告诉我这件事，应该代表她想要来将整间治疗院大扫除。

    这间治疗院是两层楼建筑，算是满大的一栋建筑物。

    要大扫除的话，我想应该需要整整一天时间吧。

    「反正机会难得，我想顺便彻底打扫家具背面或地板底下，所以请你也要来帮忙。」

    「我、我也来帮忙！」

    「地板下也要打扫？」

    看样子她真的想要做最彻底的打扫。

    悠艾儿可能很高兴能够帮上忙，因此也是干劲十足。

    可是，我有一个小小的疑问。

    爱丽丝为什么会选在这个时候大扫除？

    我买回治疗院已经过了几天时间了。

    以她的个性，要是原本就觉得治疗院很脏，应该当下就会开始打扫才对。

    治疗院的工作最近也不算特别忙，不对，应该说完全门可罗雀，闲得很。

    我甚至闲到会带悠艾儿去迷宫散步。

    至于要我帮忙打扫，我毕竟也住在这里，当然是无所谓，只是……

    「话又说回来，你怎么会想要大扫除啊？」

    因为挺好奇的，所以我还是问了。

    结果一听到我这么问，爱丽丝立刻全身抖了一下。她那副模样，简直就像是想起某件讨厌的事情一样。

    「你、你不会笑我吧？」

    紧接着，她又观察起我的表情，怯弱地如此询问道。

    她很难得会有这样的反应，她是怎么了？难道她遇上了什么丢脸的事吗？

    「好、好啦。」

    于是，她露出像是吃了苦瓜的苦涩表情，如此说道：

    「那个，我在浴室里面…………看到了一只大蜘蛛。」

    原来就是我害的。

    我们吃完早餐后，立刻开始动身打扫。

    爱丽丝似乎想要趁这机会，彻底消灭这间治疗院里的蜘蛛。

    看来她真的很讨厌蜘蛛，那个恶作剧对她而言可能玩笑开过头了点。不过我还是没什么反省的意思。

    嗯，总之先不说那些，首先从二楼寝室开始打扫起。

    我换上弄脏也没关系的衣服之后，和爱丽丝合力把床和柜子搬出房间。

    房间里的东西几乎都搬出去后，悠艾儿也在此时提来了装有抹布和水的水桶。

    「悠艾儿，谢谢。」

    爱丽丝从悠艾儿的手中接过抹布，然后浸到水里。

    ……此时，我发现了一件事情。

    「爱丽丝，你穿着修道服无所谓吗？去换一件弄脏也没关系的衣服应该比较好吧。」

    爱丽丝还是和平常一样穿着修道服。

    难道她打算穿着修道服打扫吗？

    床底下可能本来就有打扫过，倒是不算太脏，可是柜子后方的灰尘就多到有点夸张了。

    要是穿着平时的衣服去打扫，应该很快就会弄脏吧。

    我一这么说，爱丽丝立刻看向自己的胸口部分，然后稍微拉起衣服，跟着回答我。

    「喔，这件衣服弄脏也没关系。这是我十四岁左右时穿的衣服，对现在的我来说已经有点太小了。」

    ……爱丽丝小姐，你居然还留着四年前的衣服，也太节俭了吧。

    可是硬要穿上小一号的衣服，应该也不太好吧。

    我才刚说完，爱丽丝蹲下身准备拧干抹布的那一刻――

    她的胸部和屁股原本就已经丰满到非常性感，可是这一蹲，反而更强调了她那两个部位。

    她本人看起来倒像是完全不在意这一点。

    我不知道她究竟是个性勤俭持家还是穷惯了，可是我认为她最好多注意一下周遭男人的视线。

    不对，反过来想的话，既然她本人都不在意了，那不就代表我想怎么看都无所谓吗？她还是别在意比较好。

    「十、十四岁的……衣服……」

    由于悠艾儿目前也在场，因此我不能注视爱丽丝的胸部或屁股太久，不过爱丽丝不太在意男人眼光的这一点个性，对我而言倒是欢乐之至。

    因为只有好处没有坏处。

    「……再……两年……再两年……就能变成像那样大……」

    ……悠艾儿正看着自己的胸部，口中念念有词，不过我刻意不去理她。

    她还只有十二岁，但反过来也可以说她已经十二岁了。

    胸部特别丰满的女人，到她那个年龄应该早就已经有点大小了。

    可是，她现在却依然几乎是平的。

    我想就算再过两年，她也不可能变成适合穿那件衣服的巨乳身材吧。

    我没有一个好的理由可以安慰她。

    面对爱丽丝的大胸部――这个压倒性的强者，就算口才如我这般好，也没办法安慰悠艾儿。

    直接当作没听到，带过这件事吧。

    「好、好了！该开始打扫了！打扫时就应该要从天花板开始！」

    「也、也是呢。毕竟难得有这种机会，顺便连天花板也一块儿打扫吧。我看看，这样就需要有个垫脚的台子呢。」

    「……我去拿过来。」

    悠艾儿有气无力地低声说了一句，然后脚步沉重地走出房间去拿台子。

    ……我突然开始觉得，说服她放弃成为巨乳妹也是一种善良美德。

    「那你可以帮我按住台子吗？我来清扫天花板碰得到的部分，结束后再移动到别处去清扫别的部分。」

    「好。」

    我按照爱丽丝的指示按住垫脚台子。

    我按住台子，爱丽丝爬上去，清扫天花板碰得到的部分，然后再移动。

    同样的步骤反覆进行。

    尽管这种工作很无聊累人，但为了平日住在家里时能够更舒服一点，这也是必要的工作。

    话又说回来，这里真不愧是在爱丽丝管理之下的房子。

    眼睛所及之处都没有什么太大的脏乱。

    我脑海里想着这些事，手里按着台子，眼睛往天花板看上去，然后看到了某样东西。

    位置就在我的头顶正上方。

    爱丽丝极度丰满且不停晃动的胸部下围，就出现在我的头顶上。

    我不能盯着看，悠艾儿现在也在旁边。

    悠艾儿正在擦房间里的窗户，但是不时会看向我这边。

    我不能在悠艾儿面前盯着爱丽丝这具有超大震撼力的胸部下围看。

    只不过，那真的紧绷到好养眼。

    爱丽丝每挺直身体清理天花板一次，胸部就会往前顶到衣服上，呈现被压扁的形状。

    而当她收回身体后，胸部又会大大摇晃一下，紧接着恢复原本的形状。

    眼前的情景实在太养眼了。我被分配到的工作实在太赚了。

    不对，不行，我不能盯着看。

    我正在看着爱丽丝，但悠艾儿也同样正在看着我。

    我的脑中因此开始抉择，究竟该选择悠艾儿对我的尊敬，还是选择爱丽丝的性感模样。

    没错，上天在考验我。

    ……结果我终究还是没能战胜胸部下围的魅力。

    我拼命在脑海里回忆盖札的脸，希望能够抑制住自己的本性，可是眼睛就是会不自由主往上飘。

    我并不是一直盯着看，所以悠艾儿搞不好不会发现。希望她不会发现。她要是发现了，到时再随便敷衍她吧。

    之后，我们照着这样的进度打扫完二楼，下一个地方则是厨房。

    爱丽丝这次似乎是真的卯足了劲，一进到厨房立刻就开始清理收放魔法厨具和锅子一类东西的柜子。

    柜子里面最可能有蜘蛛，因此她可能打算彻底擦拭里面每一个角落。

    她弯下身去双手着地，然后上半身钻进柜子里。

    她保持着这种姿势擦柜子内侧，可是从我的角度看过去，只看到她的屁股摇来摇去。

    这又是另一个好养眼的情景呀。我被分配到的工作实在太赚了。

    但是，我这次也同样不能紧盯着看。

    悠艾儿就站在我的旁边。看她的样子，似乎没有被分配到工作。

    也许是没事可做因此太闲，她现在完全是目不转睛地直盯着我看。在她盯着我看的状况下，我也不能盯着爱丽丝的屁股看。看来我只好动员全身上下所有的理性了。

    「四季，可以帮我换一下水桶的水吗？」

    屁股说话了。

    不对，是爱丽丝上半身钻到柜子里面对我说话。

    不行，我现在的情况有点糟糕。

    色欲已经完全控制住我的脑袋了。

    现在的感觉好像是在看――明明只是在打扫，却因为爱丽丝穿了那件不合尺寸的衣服，结果变成了我不能看向爱丽丝的，二十四小时大扫除特别节目。

    再这样下去，我的形象将会面临天大危机。

    我在悠艾儿心中的高尚无欲主人形象将会彻底崩毁。

    但是，我现在又能怎么办呢？

    这种画面我一定会忍不住盯着看。爱丽丝身穿的内裤线条都隐约透出来了。

    我的手正在换水桶的水，眼睛却整个被爱丽丝吸引过去。

    「啊！主人！」

    然后当我正提着水桶要过去爱丽丝身边时，突然听到悠艾儿大喊了一声。

    我顿时回过神来，看到脚边有一块抹布。

    可是我的脚早已经往前抬出去，一时之间根本收不回来。

    「哇、哇喔喔！！」

    我踩到湿透的抹布，整个人往地上滑倒。

    我瞬间失去平衡，身体急速往地面接近。

    不过，其实我曾经在高中学过柔道。虽然是在平常的体育课里就是了。

    我急忙将双手撑到地面上，翻滚一圈做出柔道的缓冲动作，一连串的动作堪称完美华丽。

    「安、安全着地！」

    尽管失误踩到抹布而滑倒，但以我的实力，这根本不算什么。

    不论是滑倒的脚，差点撞到地面的背，还是原本拿着水桶的手，都没有任何一处受伤。

    咦？话说回来，我的水桶上哪儿去了――

    「……哪里安全了啊。」

    爱丽丝略为蕴含着怒气的声音，几乎是从我的耳边传来。

    我转头看向声音源头，然后看到了全身湿透且滴着水的爱丽丝。而旁边满满一摊水的地板上，则倒着一个水桶。

    爱丽丝身上原本已经很紧绷的修道服顿时变得更贴身，甚至还有点呈现透明状，整个模样性感到不能再性感。

    而她本人似乎也觉得自己现在的模样实在太糟糕了，因此用手挡着身体，一脸很不自在地瞪着我。

    紧接着，她依序看向水桶、地板，然后是自己，最后疲累不已地说道：

    「唉，受不了，害我全身湿透成这样…………算了，接下来的打扫都不需要多少力气，我一个人打扫就行了。你去外头逛街，消磨时间吧。」

    于是我就这么被爱丽丝赶出来，和悠艾儿一起走在街上。

    她叫我来外面消磨时间，可是我应该做什么呢？

    现在的时间吃午餐还太早了点，但我现在也没心情进迷宫。

    悠艾儿就算只是到处逛一逛也能够逛得很开心的样子，不过我们到底该去哪里呀？

    虽然时间还早，还是去酒馆好了。

    去那里能够喝酒，又有东西可以吃。

    我走在街道上，脑海里想着这些事，突然在路上看到了人群。

    「恭喜你们结婚！」

    「你们要幸福哦！」

    祝福的声音此起彼落。

    我靠近一点一看，发现人群中心有一名穿着婚纱的女人，和一名穿着类似燕尾服衣服的男人走在一起。

    「主人，请问他们在做什么……？」

    「喔，悠艾儿你是第一次看到啊。在这座迷宫都市有个习俗，就是婚礼新人在举办完结婚典礼后，要到街上绕一圈接受大家的祝福。」

    我之前曾经看过一次。

    那一次主办人找来一堆亲朋好友在街上打打闹闹，搞得就像是庆祝游行一样。

    「结婚……是吗？」

    悠艾儿轻声低喃，然后看着身穿婚纱的新娘。

    新娘的表情洋溢着满满的幸福，挽着新郎的手向路旁的人们挥着手。

    悠艾儿则痴痴地一直望着她。

    过了一会儿后，她微微低下了头，向我问道：

    「主人，请问所谓结婚是指什么呢？」

    我也没结过婚，所以并不知道。而且我的最大希望是建立后宫。

    虽然在买下悠艾儿之后，我已经觉得没什么机会建立后宫，但那并不代表我放弃了。

    不过我也只是没放弃，并非采取了什么创造后宫的行动。

    可是这些心里话也不能对悠艾儿说，只好随便敷衍她了。

    「所谓结婚，就是互相喜欢的两人约定以后要永远在一起。只不过这种事情也是因人而异，每个人心中所定义的结婚都不太一样。」

    「我、我喜欢主人！」

    「不、不需要那么着急，你再过几年应该就会懂了。」

    我边回避着悠艾儿的问题，边往酒馆前进。

    我有预感，要是对这个话题讨论得太深入的话，铁定会踩到地雷。

    因此我尽量不看向那对新婚夫妻，急忙走进酒馆，坐到位置上点餐。

    此时，旁边的椅子突然被拉开了。

    「嗨，四季，你们已经要吃午餐啦？」

    来者是露露卡。

    看样子她原本就在酒馆里面了。

    嗯，虽然时间有点早，但也已经算是中午了。她刻意坐到我的旁边，肯定是想向我讨饭吃。话说回来，怎么又只有她一个人啊？

    「你的团队另外那两人呢？」

    「喔，那两个人……我们偶尔也会分开行动啦。她们这次有点私事，虽然我们平常基本上都会在一起。」

    看样子是有些难言之隐，所以她才会闲到跑来酒馆吧。

    嗯，总之先当她不存在，赶快向服务生点餐吧。

    结果，悠艾儿突然开了口问道：

    「不好意思，露露卡小姐，请问你……对结婚是怎么想的呢？」

    「……呃？结、结婚？为、为什么突然这么问？」

    「呃，那个……」

    悠艾儿无端问了这么一个问题，让露露卡很困惑。

    由于实在太突然，露露卡甚至不知道悠艾儿为何要问这个问题。

    「难、难道四季要结婚了吗！？对、对象是谁！？应该不可能是悠艾儿吧！？」

    「不、不是啦。她只是在来这里之前刚好看到一对刚结完婚的夫妻，所以很好奇啦。大概吧。」

    「啊，喔，原来是这样啊。我、我目前还没有预定要结婚……可、可是冒险者不是能长久做下去的职业，要是出现一个拥有稳定工作的对象的话，我倒是觉得和那个人结婚也不错。」

    露露卡的回答该怎么说，好普通。

    我原本还以为她会说，想要麻雀变凤凰或者和贵族结婚之类的，结果没想到她也是有好好在思考自己的未来呢。

    「我、我是觉得我，那个，可以晚一点再结婚。要是太快决定的话，搞不好会后悔，对吧？四季，你也是这么想的对吧？」

    悠艾儿耳边听着露露卡诉说自己的想法，嘴里不时发出「嗯、嗯」的声音。

    悠艾儿这次是怎么了呀？

    ……搞不好是我刚才解释「结婚是和喜欢的人在一起」，因此让她开始思索起，我的解释和自己目前的状态两者之间的差别。

    可是我虽然很喜欢悠艾儿，但以年纪而言，要是把她列为恋爱对象，那问题可就多了。我现在真希望她别对那种事想太多。

    过了一会儿，她可能是在自己心中整理出答案，大大点了下头，然后问露露卡下一个问题：

    「……还有，请问胸部要怎么样才会变大呢？」

    「胸、胸部？这个嘛，就是……多吃多运动吧？啊，还有多喝牛奶！」

    又是无端冒出一个风马牛不相干的问题。这次又是为什么会问这个啊？

    ……难道她还是发现了我在打扫时，一直偷看爱丽丝的胸部吗？

    那是误会。

    我好想立刻告诉悠艾儿那是误会。

    虽然她并没有误会任何东西，但我还是想说那是误会。

    吃完饭，悠艾儿也喝完了饭后第五瓶牛奶之后，我们才离开酒馆。

    我本来想留在酒馆里面悠闲地消磨时间，可是悠艾儿听完露露卡的建议之后，却开始不停地猛喝牛奶。

    那副景象真的只能用狂灌来形容。

    要是留在酒馆里，她肯定会继续喝到吐为止。

    我思索了一下让她这么拼命的原因，不过想来想去还是只想得到爱丽丝那对大胸部。

    每天日日夜夜都得看到那种胸部，她会因此感到自卑也完全不能怪她。

    嗯，可是如果悠艾儿也有那种巨乳，我反而只会觉得整体感觉很恶心。

    话说回来，虽然我们离开了酒馆，但爱丽丝应该还没有打扫完毕。

    其实只要能安分待着的话，回去倒也没什么问题，可是我没有任何自信能在看到爱丽丝辛勤打扫时，还能够乖乖待着。

    看来只好去附近散散步，帮助一下消化顺便消磨时间了。

    于是我就和悠艾儿在街上散步，可是途中我突然注意到她正盯着某样东西看。

    她的眼神闪闪发亮，眼里也满怀着期待。我往她的视线看过去。

    只见上面画着龙与剑图案的招牌，和一间偌大的建筑物。

    「剧院是吗？」

    我仔细看了一下招牌，现在似乎正在上演传说中的勇者与邪神战斗的冒险戏剧。

    城市里其实有好几间类似的剧院。

    在剧院里，演员们会活用小道具、音乐和魔法等东西，演出一出充满震撼力的戏剧。

    尽管如此，不过除了有魔法之外，其实几乎就和日本的剧院差不多。

    剧院的入场费并不贵，因此可说是情侣约会必来的场所。

    嗯，不过我所知道的现场戏剧，其实也就只有曾经告诉过盖札的脱衣秀舞台。

    改天真想去那种地方看看。

    「要进去吗？」

    我开口问悠艾儿，然后她立刻高兴地点了好几下头。

    看来她只是很单纯地想要看戏剧。

    我付完入场费走进去，正好赶到了戏剧开场前一刻，观众席上也稀稀落落坐着一些人。

    我走在观众席边，想随便找个位置坐下来……可是却突然看到了某张熟识的脸。

    戴着眼镜的高个子男人，和外表极像混混的矮个子男人拍档……

    这两个人超级面熟。

    居然两个大男人一起上剧院，连我都替他们感到哀伤。

    他们两个怎么会在这里啊？

    我百思不解地看着他们，结果不小心和混混外表的男人眼睛对上了。

    「喔，这不是四季吗！」

    「咦？四季？怎么，原来你也来了啊。真巧呢。」

    果然是埃特和盖札。

    旁边稀稀落落可见的观众无一不是情侣，只有这边的男人味这么重。

    尽管这两人会这么悲哀的主因几乎都在盖札身上。

    「……你们为什么要两个大男人结伴来这种地方？」

    「那、那种事别问得那么直接啦。」

    「我有什么办法。我的一个朋友说都没客人要来，因此才拜托我来这里的。」

    简单说就是假观众是吗？看样子这间剧院的经营也很不顺利呢。

    嗯，从内部的装潢看起来，这间剧院应该并没砸下多少本金，我想应该是刚盖好没多久的新剧院吧。

    「不好意思，埃特先生和盖札先生，请问两位对结婚是怎么想的呢？」

    我脑海里还在想着剧院，悠艾儿却又问了这个问题。

    ……悠艾儿实在是太单纯了。

    正因为她太单纯，因此根本无法理解两个大男人会结伴来剧院，代表这两个人根本没有女朋友或结婚对象。

    埃特和盖札同时看向我，眼神则在向我询问悠艾儿怎么没事突然问这个问题，我只好向他们说明整件事情的经过。

    我说明完之后，这两个人对看了一眼，然后……

    「我们……」

    「没有那种对象啦……」

    他们非常非常小声地，如此说道。

    不知是不是我想太多，埃特和盖札的身影也在同时缩小了整整一圈。

    戏剧内容是极常见且主流的故事。

    被召唤出来的勇者集合了一群伙伴，然后打倒从地底复活的邪神，大致上的内容就只有这样。

    演员的演技，老实讲真的烂到没话说，也难怪客人会这么少，盖札甚至都已经睡着了。

    算了，悠艾儿似乎看得很满足，我就不计较这么多了。

    我们离开剧院之前，埃特和盖札不知道对悠艾儿说了什么悄悄话，让我很好奇。

    不过这样就消磨掉不少时间了。

    爱丽丝应该也已经打扫完毕。

    差不多该回治疗院了。

    我们回到治疗院时，爱丽丝已经打扫完毕，开始在准备晚餐。

    我想，不管找遍这间治疗院的哪一个角落，都已经再也找不到蜘蛛尸体了吧。

    治疗院里面干净整洁的程度，不禁让我有上述想法。

    接着果不其然，悠艾儿马上跑到爱丽丝的身边，提出了那个问题。

    「爱丽丝小姐，请问你对结婚是怎么想的呢？」

    爱丽丝的脸上先是写满了疑问，于是我马上补充说明，她才立刻歪着头开始思考。

    「结婚……是吗？」

    紧接着她突然瞄了我一眼，模样有些忐忑不安。

    她这一瞄是什么意思？难道是把我视为恋爱对象在看待吗？

    哎，其实住在同一个屋檐下，几乎已经可以说是和结了婚差不了多少。

    爱丽丝爱上这么帅的我，或许只是时间的问题罢了。

    我们之间的关系正不断变得愈来愈亲密，过不久她搞不好会允许我潜入她的被窝里。甚至于我稍微摸一下她的胸部，她也许都有可能笑着原谅我。美好的幻想不断在我的脑海里上演。

    然后，就在我的脑海里正上演着美好未来时――

    「…………唉。」

    爱丽丝却看着我的脸，突然大叹了一口气。

    喔喔，看样子她好像对我有些不满。

    看来刚才那些幻想只是我会错意了。可是这么一来，她刚才瞄我的那一眼到底又是什么意思啊？

    我很希望她不是正在想――「因为有我住在这里所以自己不能结婚」这种话。

    不对，我根本没看到有其他哪个男人会固定出现在她身边，因此她绝对不可能是正在想上述的事情。

    最后，爱丽丝开始轻抚悠艾儿的头，似乎不想再继续讨论结婚的话题了。

    「还、还有……请、请问胸部要怎么做，才能变得像爱丽丝小姐你一样大呢？」

    又是和询问露露卡时同样的一个问题，而且悠艾儿的气势感觉比问露露卡时，还要强上许多。

    「悠艾儿，放心，你会从现在开始长大的。」

    爱丽丝虽然这么说，但是由十四岁就有那个衣服尺寸的她来说，完全没有说服力。

    然后到了当天晚上。

    悠艾儿钻进我的被窝里，接着低声说道：

    「主人，听说让男人揉胸部，胸部就会变大。」

    ……此时，我确实看见了。

    睡在旁边一张床上的爱丽丝，肩膀突然跳了一下。看这样子，她绝对正在偷听。

    「那是毫无根据的错误知识，这究竟是谁告诉你的？」

    根据我的记忆，露露卡和爱丽丝都没对她说过这种事。

    这么说，肯定就是盖札了。

    那家伙老是灌输悠艾儿一些低俗的知识。

    「是酒馆的服务生前辈告诉我的。她说她有让男朋友帮她揉胸部。」

    原来是酒馆服务生啊～到底是哪一个服务生啊。

    我实在不是很想问悠艾儿。

    可是我又想知道是谁说的。

    感觉内心各种想法纠结在一起，心情好复杂。

    话说回来，原来我冤枉盖札了。在心中向他道歉吧。

    「还有，盖札先生在剧院也这么说过。」

    「悠艾儿，他是骗你的，别相信他。」

    盖札，把我在心中向你道歉的诚意还回来。

    他果然始终是那副德性，脑袋里没一样正经的东西。

    「主人，我今天思考结婚思考了很久。」

    我知道。

    去到每个地方都问一遍同样的问题，不知道才奇怪。

    「可是，我还是不太了解结婚这回事。因为，我就算不和主人您结婚，也能够永远和您在一起。」

    可是主人和奴隶之间的主从关系，和结婚的男女双方之间的关系差得可多了耶。

    嗯，不过她说这些话的意思，应该代表事到如今，她已经对和我在一起这件事不会有特别的感觉了吧。

    在一起才是正常的。她有些行为会让我认为她有这种想法。

    她毕竟是奴隶，或许因此对那方面的事情比较不了解吧。

    话说回来，真的幸好她没对我说她想要结婚。

    她要是对我那么说，我感觉不管怎么回答都会有问题。

    「就算保持现在这样，我也非常幸福。所以要是主人您允许的话，我希望能永远跟在您身边。」

    哎，就算我以后和某人结婚，肯定也不会抛弃悠艾儿。

    再说，我的终极目标是建立后宫，因此与其和特定某人结婚，我倒比较想被一群女孩子团团围住。

    「永远在一起……不论到哪里……」

    悠艾儿缓缓闭上眼睛，手里轻轻抓着我的衣服。

    她的表情则看似有些不安。

    ……悠艾儿今天的态度好奇怪。

    难道她说不定是在害怕我以后和别人结婚之后，与她之间的关系会产生变化吧。

    我是不是应该说一些话来安慰她，让她放心呢？

    我开始想应该对悠艾儿说什么，可是此时我突然看到悠艾儿肩膀的另一头，有某个东西在动。

    我往那边看过去，然后与正看着我这边的爱丽丝四目相交。

    可是她可能没想到会和我视线对上，立刻就转开头了。

    由于房间很暗，我看不清楚她的表情，但看来她完全听到我和悠艾儿刚才的对话了。

    现在该怎么办呢？

    我必须顾虑到悠艾儿的心情，同时也不能破坏爱丽丝对我的印象。

    而且，悠艾儿刚才的表情非常认真。

    我不能够随便讲一些话敷衍她。

    可是，这种时候，我应该说什么……

    我在脑袋里不断思考，结果没注意到悠艾儿早已经进入梦乡了。

    我不知道悠艾儿今天一整天实际上到底在想什么事情，也不晓得她看到新婚夫妻时想到了些什么。

    可是我知道，她说的那一句「想和主人永远在一起」，其实蕴含了非常多的感情。

    那一句话甚至让我有个预感，只要我没有明确表示拒绝她，那么不管是上山还是下海，她都会跟着我到天涯海角。

    嗯，虽然我也没有预定要去上山或下海。

    我看着悠艾儿安稳的睡脸。

    然后小心翼翼地注意别吵醒她，伸手轻轻地抚摸她的头。

第二卷 插图



第三卷 第1话 误会

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：zbszsr

    修图：bulbfrm

    校对：农夫绅士

    ……怎么会变成这样？

    我惊讶地说不出话来，望向低著头、不停颤抖的法兰。

    「主、主人……就、就算主人结婚……我、我也……也不会离开主人身边的……」

    这时，传来一道支支吾吾的话语声。

    声音来自我的奴隶，黑暗精灵少女悠艾儿。

    她紧紧抓著我的腰际，把头埋在我的怀里，泫然欲泣地喃喃说道。

    至于悠艾儿为什么这么悲伤，原因便是她刚刚提到的「结婚」二字。

    三天前，毒雾魔物旋壳大海龟袭击了这座城市。

    我们与骑士团联手击退了魔物后，领主便邀请我们来参加他主办的餐会。

    此外，由于我们讨伐了破坏街道、在悠艾儿脸上留下伤痕的装甲巨魔，以及拯救了因为河水暴涨而差点掉进河川里的法兰等，因而获得了两百五十万钱的报酬，相当于日币两千五百万圆。

    到这里为止都还算不错。

    ……问题是接下来。

    「哎呀，真是太棒了呢！真没想到我那讨厌男人的女儿，会带著结婚对象回来呢！对象还是挺身拯救了她性命的优秀治愈魔法师，太好了，真的是太好了呀！」

    领主大叔笑容满面，全身都散发著无以伦比的喜悦。

    当然，我根本不打算与法兰结婚，也从来没听说过这件事。

    然而领主却莫名其妙地认定我将与法兰结婚。

    误解还不断地扩散，于是演变为目前的状态。

    「法兰，你可要冷静想想唷！四季非常好色喔！？法兰最讨厌那种下流的男人，不是吗！？」

    从领主口中听到了这个消息后，红发冒险者少女露露卡，心急如焚地劝法兰打消念头。

    看来露露卡对这消息也感到十分惊讶。

    不过，我希望你不要在悠艾儿面前说这种话，会破坏我的形象的。

    「果然……我的……实力还不够……」

    连爱丽丝的表情也十分僵硬，低著头喃喃自语著。

    要是她也误会了，我就麻烦大了。

    我怎么可能会为了跟个性很差的贫乳少女结婚，放弃与巨乳美人爱丽丝在同一个屋檐下生活啊。

    尽管不知道为什么会演变为这种事态，但必须及早澄清误会才行……！

    「等、等一下！我根本没有要结婚！也没听说过这回事啊！」

    我不自觉地扯开嗓门大喊，周围的骑士、领主、一同出征的治愈魔法师及悠艾儿等人全都将视线集中在我的身上。

    接著，又立刻把视线移向了法兰。

    只见法兰低垂著头，双手紧紧抓著裙o，全身不住地颤抖著。

    她似乎感到踌躇不安，一会儿轻启双唇，不一会儿又紧紧闭上。

    「呃……我……」

    她抬头环顾了四周，发现众人的目光全集中在自己身上，又再度低下了头。

    最后她终于放弃挣扎，无奈地缓缓开口说道：

    「……这……这只是……一、一场误会……」

    从她嘴里轻轻地吐出了这几个字。

    「……也就是说，那位领主大人误会了我跟你的关系，便一时被喜悦冲昏了头，对吧？」

    「是的……」

    法兰在众目睽睽之下，全身发抖地解释了事情的始末。

    一言以蔽之，就是领主搞错了。

    事情要从两天前说起。

    讨伐队本队的骑士回到镇上，向领主报告了这次讨伐旋壳大海龟的经过。

    包括了「奋不顾身救了法兰的男子，目前下落不明」一事。

    以法兰的个性，几乎没有男人对她抱持著好感。

    愿意舍身拯救法兰的，大概就只有以保护法兰为任务的骑士了吧。

    然而没有责任义务、不过是个治愈魔法师的男人，却挺身拯救了她。

    因此，领主便擅自认定法兰与那名治愈魔法师之间的关系非比寻常。

    事实上，我根本没想到我会落水；之所以会救法兰，也是因为认定旋壳大海龟的行动缓慢，要躲开并不是难事。

    至于会掉进河川，单纯只是没料到地面会崩塌罢了。

    然而领主却误会了这一切。

    他以为终于有男子愿意奋不顾身地保护向来讨厌男人的女儿。

    当搜索队回到镇上，法兰见到城镇遭受毒雾侵害的惨状，便急急忙忙赶到领主馆寻求对策与支援。

    领主向她问及我的事。

    据说当领主大叔知道我平安无事时，便带著欣喜的口吻说道：「虽然城镇陷入危机，不过这一点倒是相当令人欣慰啊！」

    法兰却没能即时澄清误会。

    而且法兰一想到若把握父亲误会的机会，自己便终于可以回家，更是难以把实情说出口。

    她把烦恼告诉了莎拉，莎拉亦说了不需要刻意澄清也无妨。

    因此她就这么放任领主擅自解读了。

    原本我以为莎拉是露露卡团队中唯一具有常识的家伙，看来是我搞错了。

    这时，法兰瞄了露露卡一眼，再度开口说道：

    「不、不过！我不是真的想跟他结婚喔……毕、毕竟他又不是我喜欢的类型！」

    这家伙现在是瞧不起我的意思吗？话说，她那么讨厌男人，有喜欢的类型，我才感到惊讶哩。

    「我、我很喜欢主人的长相喔？」

    可是她居然在可爱又惹人怜爱的悠艾儿面前这么说。

    我必须像个成熟的大人般，冷静地纠正她才行吧。

    「这种『只要不拆穿，撒点小谎也无所谓』的想法，可不是待人处事应有的态度喔。被你蒙在鼓里的人，心里一定会很难过的。」

    「我、我说你啊……」

    糟了，我忘了爱丽丝也在场，她八成想要吐槽我吧。

    「哎、哎呀，不过任谁都会犯错嘛。好了，法兰，你、你快接著说下去吧。」

    在我的催促下，法兰再度支支吾吾地开口说道：

    「嗯……我、我经过了一天，总算冷静下来，决定把事实告诉父亲，不过看到骑士团和所有人都沉浸在兴高采烈的庆贺气氛中……就、就找不到适当的时机说出口……」

    这次讨伐旋壳大海龟，法兰遭遇到极大的危险。

    她身边的人，尤其是骑士们，想必一直以来都承受了不少来自领主的压力吧。

    这次法兰幸运得救倒好，但要是她不小心丧命的话，又该如何是好？

    这过失势必会算在骑士团头上吧。

    骑士团心里应该也都希望法兰能够早日结婚，不再参与这些危险的任务吧。

    「……我明白了。」

    方才一直沉默不语的领主突然开了口，法兰不禁肩头一震。

    「我当初希望你离家后，能多接触人群、增广见闻。原本我还以为……你终于愿意结婚了……」

    领主大叔一脸疲惫，揉著自己的眉间。

    他思考了一会儿后，脸上表情出现了变化。

    「……不过，也不能说完全没有效果的样子。以前你一听到结婚二字，就会暴跳如雷啊。年轻人，你叫作四季吧？你不管遇到任何困难，都可以来找我。以后我女儿就交给你了。」

    「这……」

    我巴不得立刻拒绝啊。她不但贫乳，个性还那么差。

    「从你的眼神看得出来你是个正直的人。而且你讨伐了装甲巨魔吧？看得出来你平日锻炼有加呢。」

    我看得出来你眼睛脱窗。

    领主大叔的眼神上下游移著，似乎在观察我的体格。

    ……不对，似乎不是这么一回事。

    只见他满脸通红，语气听起来还很奇怪。

    该不会单纯只是眼神无法聚焦吧……

    就在这个瞬间，领主大叔突然砰地倒地不起。

    「父、父亲！？」

    仔细一瞧，他正呼呼大睡呢。

    ……对喔，刚刚法兰拚命灌他酒。

    大概是希望他早点喝醉入睡，免得事情穿帮吧。

    看来他是喝太多了。

    ……嗯，也可能是因为过度劳心吧。

    旋壳大海龟等魔物袭击城镇，正当所有人为应付毒雾而焦头烂额之际，神秘的大规模范围治愈魔法治疗了城镇里的每一个人。

    到现在似乎还没有找出产生那道治愈魔法的原因，因此必须持续进行调查才行。

    再加上女儿结婚一事只是误会一场。

    关于调查嘛……嗯，我想应该还没有曝光吧

    毕竟有痊愈状态的悠艾儿为我把风，那个大规模范围治愈魔法的成因，应该会一直笼罩在迷雾中吧。

    ……就算他过度劳心，也不关我的事。

    这又不是我的错。

第三卷 第2话 祭典开始

    夏天脚步将近，这阵子气温也愈来愈高了。

    治疗院今天还是一样没有客人，不过街上的气氛却和平日截然不同。

    在治疗院里也可以隐约听到热闹的人群声与音乐声。

    声音正是从大街上传过来的。

    「主人，这是我第一次参与祭典，我好期待喔！」

    没错，那正是祭典喧闹的声音。

    迷宫都市每年在进入夏季之前，都会举办祭典以祈求丰饶与平安，而今年的祭典又比往年更加盛大。

    原因嘛……就是先前我对整座城镇施加了治愈魔法。

    神秘的治愈魔法。

    我原先还有点担心百姓们会有什么反应，不过看来他们都认为是出自于某种神迹。

    神迹拯救了这座城镇。据说有许多观光客是为了见证奇迹之地，而远道来参加这次的祭典。

    这个世界的治愈魔法，与宗教密不可分。

    观光客们大概也是抱著朝圣的心情前来的吧。

    消灭旋壳大海龟后，侵袭城镇的魔物也急远减少，想必观光的人潮会持续增加吧。

    可是啊，该怎么说，事态似乎愈来愈夸张。

    也罢，连续发动那么大规模的治愈魔法并不是普通人能办得到的，所以自然会引起注目吧。

    「祭典啊……」

    今年的祭典和往年几乎没有什么不同，不过治愈魔法成了当前最热门的话题。

    一想到我的治愈魔法成为人们关注的焦点，我就感到心痒难耐。

    ……这个祭典根本可以说是在称颂我的丰功伟业嘛。

    要是我现在大声宣布施展大规模治愈魔法的人就是我――

    「我、我那时候痛苦得不得了……！原来是你解救了我，真是了不起！」

    想必有许多美女涌上门来吧。

    ……尽管一直以来我都隐瞒我的治愈魔法的真正实力，但最近实在忍不住想大肆宣扬了。

    就是我！我就是那天施展治愈魔法的救世主！你们该感谢的不是神，而是我！

    ……不，要是有治愈魔法师能够治疗整座城镇，那么这镇上所有的治疗院都会面临倒闭的危机吧。

    而且这么一来，我恐怕也会有人身危险，悠艾儿也曾经那么提醒过我，所以我不会这么做的啦。

    「明明距离祭典还有一个星期，今年还真是热闹啊。」

    据爱丽丝所说，真正的祭典要在一个星期后才会开始，现在只是准备期间罢了。

    不过街上的人潮和摊贩却不断地涌现。

    也有许多摊贩贩售著平时难得一见的商品。

    「必须准备很多钱才行！我会好好努力的！」

    悠艾儿握起了小小的拳头说道。

    她打工的酒馆这阵子实在是忙不过来，因此大幅增加了她打工的时数。

    她自己大概也想要多赚点钱，祭典上才能玩得尽兴吧。

    她先前买了手环给我，因此最近钱包应该空空如也了。

    说起来，她也差不多该动身前往酒馆打工了。

    我则是打算悠悠哉哉地窝在治疗院里。

    然而，悠艾儿才离开没一会儿，又突然走了进来。

    「主人，有一封信。」

    只见她手上拿著一个信封。

    上头写的收件人是爱丽丝。

    「哎，那孩子真是……」

    悠艾儿出门后，爱丽丝一边读著信，一边叹气，还揉了揉太阳穴。

    「谁写信给你啊？」

    「亚丽亚……我的妹妹。她跟往常一样写信告诉我她的近况。」

    原来是妹妹呀。说起来，我对爱丽丝的妹妹几乎一无所知。

    甚至前不久才知道她有个妹妹。

    我只知道她为了成为骑士，现在在骑士学校上课。

    原来她的名字叫作亚丽亚啊。信上不知道写了什么呢？

    从爱丽丝的反应看来，八成是因为成绩太差而留级，或是要缴交下一学年的学费了吧。

    要是果真如此，感觉我就可以说：「爱丽丝，我可以帮你出妹妹的学费喔，不过……你懂吧？」

    我并不会真的这么做啦。

    「哦～让我看看嘛。」

    「嗯，好啊。」

    爱丽丝神色如常地把信递给我。

    我也常色如常地接了过来……

    「喂，你不放手我怎么看啊？」

    爱丽丝并未松手。

    她看了看我，又看了看信。

    接著似乎想起了什么似的，手紧紧地捏著信。

    「……不、不能让你看啦！」

    她慌慌张张地从我手中把信抽了回去，紧紧按在胸口。

    怎么回事啊？她想到了什么吗？

    信上到底写了些什么啊？

    我原本对信的内容并不是特别感兴趣，但她的反应却让我更加好奇了。

    说不定信里透露出爱丽丝其实是个疯狂的妹控吧。

    ――就在我这么胡思乱想的时候……

    突然大街上传来了震天价响的欢呼声。

    「好、好热烈的欢呼声……发生了什么事了吗？」

    她明显试图藉机转换话题。

    不过的确是相当热闹的欢呼声。

    光从声音听来，就可以感受到街上欢欣鼓舞的气氛。

    尽管现在还处于准备阶段，不过街上已经聚集了不少摊贩及游客。

    我也忍不住感到雀跃无比。

    原本我打算整天悠哉地待在治疗院，并趁机寻找性骚扰爱丽丝的机会，不过我还是打消了这个念头。

    有点想去享受一下欢乐的气氛了。

    出门狂欢去吧。

    立刻开口邀约悠艾儿吧――啊，她刚刚已经出门去打工了。

    还是要邀爱丽丝呢？

    看样子今天是不会有客人上门了，就一天，治疗院没人看店也无所谓吧。

    「爱丽丝，你想不想到街上走走？反正也没有人上门。」

    「……嗯，抱歉，我今天不想让治疗院空著。」

    她有些犹豫地拒绝了我。

    悠艾儿出门工作了，连爱丽丝也要留下来工作啊。

    不过来参加祭典的人愈来愈多。

    说不定晚一点会有客人上门吧。

    爱丽丝还真是勤奋啊。

    没办法了，今天就只好我一个人去狂欢啦！

第三卷 第3话 搭讪大作战

    在迷宫都市的大街上。

    观光客愈来愈多，热闹非凡。

    刚才的欢呼声不晓得是从哪里传来的，毕竟到处都欢声雷动，实在很难判断是发自哪一处。

    我现在有点庆幸悠艾儿没有来。

    以她娇小的个子，要是不小心走散了，在人群中寻找她简直是难如登天。

    我随意地走走看看，果然有各式各样的商店。

    看不出用途的珍稀魔法道具，可疑的结缘饰品，甚至还有使用儿童用弓箭的射箭游戏。

    「喔，那不是四季吗！」

    就在我四处游荡时，有个声音叫住了我。

    那个浑厚低沉的嗓音很容易辨认。

    我一转过头去，便看见埃特和盖札站在大街旁一条窄小的巷道上。

    ……他们在那里做什么啊？

    盖札两只眼睛瞪得比碗还大，直直地盯著大街。

    看起来像是躲在昏暗的巷弄里监视著大街似的。

    实在是太可疑了。

    反观埃特，一下子交握双手，一下子又放开，看起来心神不宁的样子。

    看著他焦躁不安的样子，我都烦躁起来了。

    「你们在干么啊？」

    「看也知道吧，当然是在寻找搭讪的目标啊！我们在等童颜巨乳的女孩子出现。」

    ……这家伙蓬头垢面的，说要搭讪是认真的吗？

    我疑惑地转头看向埃特。

    「呃，盖札把狩猎巨大史莱姆赚来的钱都花光光了。」

    原来是没钱去成人专门店，所以来这里寻找猎物啊。

    不过凭盖札的长相和性格，应该很难搭讪成功吧。

    今天恐怕要徒劳无功了。

    认分一点用史莱姆果冻解决一下还比较快。

    「盖札，不如乾脆进迷宫赚钱吧。反正我现在也没事做，可以陪你去一下。」

    「喂喂喂，少瞧不起我了！去年可是很顺利呢。不过对方似乎在赶时间，最后也只是跟她简单吃个东西而已。」

    骗人的吧，盖札不可能搭讪成功的。

    看他的脸就知道了。

    我再度疑惑地转头看向埃特。

    「……去年我不在场，不过……的确有听他提过这件事。」

    真的假的？

    这家伙搭讪女孩子，还一起嘻嘻哈哈和乐融融地吃东西。

    ……实在是难以想像。

    话说回来，他的确其貌不扬，脑袋又不怎么灵光，但不会撒这种无聊的谎，我应该相信他才对。

    不过……现在说的可是盖札耶：

    「你不相信？真是的……祭典可是一整年当中，最容易得手的一天喔。」

    盖札突然凑过脸来。

    他蓬头垢面的脸上，流露出十分认真的神情。

    「听好？你仔细想想，现在有这么多来观光的女孩子，她们对这座城市几乎一无所知，你想她们刚到这里，会是什么样的心情？」

    「嗯……应该很开心吧？」

    我一说完，盖札便不以为然地冷笑了一声。

    他摆手摇头地否认，热切地继续说道：

    「那可就大错特错啦，四季。来到这个陌生地方，到处都挤满了人，她们心里一定很不安。」

    不安？明明祭典的气氛这么欢乐呀？

    「你想想，距离祭典正式开始还有一段时间吧？她们不可能今天才刚到，今晚便马上搭著马车离开。也就是说，她们必须要……找地方住。」

    原来如此。

    的确，以现在街上人满为患的样子来看，确实会让人担心能不能找到一间旅馆，可以让自己住到一周后的祭典当天。

    旅馆有限，观光客却络绎不绝。

    而且他们恐怕在祭典结束前都不会离开。

    「所以她们一定很焦急吧。观光客初来乍到，第一件事就是寻找住宿的地方。不过距离大街不远的旅馆全部都客满了……你懂我的意思吗？」

    「嗯，我懂，我懂了，盖札！」

    也就是说，以找不到住处而心急如焚的女孩子为目标，再以在地人之姿向她们介绍内行人才知道的旅馆吧。

    这么一来，就能藉机搭讪了。

    女孩子们因为找不到地方住而焦急不安。

    就算搭讪的意图再怎么明显，只要搬出「住宿」两字，她们便不太可能充耳不闻。

    这么说来，盖札的眼睛始终紧盯著大街两侧的大型旅馆出口。

    想必是等待无法投宿而只能怅然离去的观光客吧。

    真是令人佩服。

    天才与笨蛋仅有一线之隔，盖札说不定是属于天才这一边呢。

    没错，这招的确可行。

    「喔，那三个人似乎不错呢。喂，埃特、四季，我们上！」

    他锁定了三个同行的女孩子啊。

    真的要去吗？似乎也只能冒著头皮上了。

    要是我不去，三对三就不成立了。真是拿他没办法。

    真不得已，我也陪他们行动吧。

    真是拿他们没办法啊。

    就在我跟盖札准备走向那三名女孩子时――

    「我、我不行啦，一定会被拒绝的。四季、盖札，要是被拒绝了该怎么办啊？我、我还是算了，你们两个去就行了。」

    埃特涨红著脸说道。

    我刚刚就觉得他的样子有点奇怪，原来是这么一回事啊。

    但那可不行啊。要是少了埃特，三对三就不成立了。

    要是双方人数不合，搭讪一定会失败的。

    正当我打算开口说服埃特之际――

    「你这混帐！！」

    盖札冷不防地揍了埃特一拳。

    他以身体的重量狠狠地挥出右直拳。

    突如其来的攻击让埃特无法及时反应过来，拳头便直直地落在他颜面中央。

    接著，盖特又一把抓住埃特的胸口，把他提了起来。

    他指著那三名女孩子，认真地向埃特说道：

    「埃特，告诉我，你看到了什么？」

    「……女、女孩子。跟我沾不上边的巨乳美女。」

    「你错了！那是胸部！」

    天才与笨蛋只有一线之隔。

    听到盖札的话，我更加确信了。

    这家伙毫无疑问是个笨蛋。

    「胸、胸部！？」

    「你看好，仔细看清楚了！那玩意儿简直棒透了啊？你不想摸摸看吗？」

    盖札视线前方的三名女孩子当中，有一人是头上长了像是牛角的半兽人。

    ……视线再往下移一点之后，便毫无疑问是牛了。

    抱歉啊，盖札。你说得没错，那确实是胸部。

    「棒、棒透了……好、好想摸摸看，可是……」

    埃特不禁赞叹地说道。

    不过虽然他表现出那副模样，似乎还是很犹豫。

    然而渴望触摸是他的真心话。

    于是盖札的语气和缓了下来，像在安抚般地对他说道：

    「想要摸摸看的话，就必须搭讪成功才行。要是你现在就退缩了，根本就无法搭讪了啊。」

    接著，他又向埃特露出了微笑。

    「再说，现在你所看到的这些人，都是来参加祭典的观光客；就算失败了，也不用担心日后会尴尬。埃特，我真心希望你能成为真正的男人。希望你能明白我的用心……刚刚揍你一拳，真是抱歉，很痛吧？」

    接著，盖札以极为温柔的表情，向埃特伸出了手。

    就在这短暂的瞬间……

    盖札以为自己失败了，眼见他陷入失落时，埃特突然握住了他的手。

    「我、我才应该向你道歉，盖札。没想到你这么关心我！是、是我不好！」

    埃特拉著盖札的手站了起来。

    盖札心潮澎湃般别过脸去，高兴地笑了。

    「你明白就好，嘿嘿。」

    嘿嘿个头啦！

    还真是青春！

    为什么我觉得只有我被排挤了？

    不过我也不想加入这场对话就是了。

    话说回来，埃特似乎做好了觉悟。

    就当他要走向那三名女孩，开口搭讪时――人不见了。

    「啊～刚刚那三个人已经不知道跑到哪里去了。喔，那个女孩也不错，只可惜是一个人……埃特、四季，你们看好了，我来示范要怎么搭讪。」

    那三名女孩子在不知不觉中早已消失无踪了。

    真是可惜，不过也没办法了。总之先看盖札露个两手吧。

    我躲进阴暗处，仔细观察著盖札。

    只见他才一走上大街没有多久，便带著一名猫耳巨乳的可爱女孩走回巷子。

    猫耳少女尽管有些许不安，神情中却并没有任何不愉陕。

    看来作战是成功了呢。

    盖札一边信步走著，一边和猫耳少女交谈著。

    他露出爽朗的笑容，不知道向猫耳少女说了什么……猫耳少女脸上的表情却显得愈来愈焦躁。

    啊，失败了。

    大概是少女察觉到他的意图而心生厌恶吧。

    果然以盖札的外貌和性格，这已经是极限了啊。

    ――咦，不过猫耳少女似乎没有离去的意思。

    似乎答应让盖札陪她走向旅馆。

    果然从寻找住宿的女孩子下手，成功的机率比较高。

    说不定这次能很顺利呢。

    盖札能不能逆转成功，就看这一刻了。

    然而，就在下一秒。

    盖札冷不防地把手伸向墙壁，挡住了猫耳少女的去路。

    或许是他感到不乐观吧。

    于是他使出了壁咚这一招。

    他也许是把作战方式改成突然靠近女孩子，让对方怦然心动。

    他将脸凑向猫耳少女，在她耳边喃喃地说了些什么。

    猫耳少女突然羞红了脸，瞪大了眼睛。

    接著――

    她恶狠狠地瞪著盖札，伸手抓伤了他的脸，并朝他的股间踹了一脚。

    「………………！唔、唔咕……」

    盖札压著股间，蹲了下来。

    果然失败了啊……

    话说回来，猫耳少女的身手相当矫捷，看来不是个普通人。

    大概是冒险者之类的吧。

    「这、这这这这这家伙是色、色狼喵！变态喵！我要杀、杀杀杀、杀了你喵！」

    她满脸通红地大声喊叫。

    接著传来了一道铿锵、铿锵的金属碰撞声。

    啊，糟了，不太妙啊。

    一眨眼的功夫，便有两名骑士从大街上赶过来，将盖札制伏在地。

    猫耳美少女气势汹汹地瞪著盖札。

    前后不过是几秒钟的时间，盖札已经被两名骑士压制在地了。

    他到底跟猫耳少女说了些什么，才演变成这副模样的啊？

    「四、四季、该、该怎么办！？」

    从头到尾目睹事发经过的埃特，焦急地问道。

    「埃特，不要慌张，冷静一点。你千万不要看那边，我们要假装是陌生人。」

    盖札肯定是说了不该说的话。

    天才与笨蛋仅一线之隔。盖札不但是笨蛋，还是个无可救药的笨蛋。

    「住、住手啊――！放开我――！我、我什么也没做！埃、埃特――！四季――！快、快来救我啊――！」

    他一边大喊，一边痛苦挣扎著，不过我才不理他。

    不晓得他说了什么话骚扰猫耳少女，但我可不想被当成性犯罪者的共犯。

    然而，听到盖札的呼喊，骑士朝著我走了过来。

    「你、你就是讨伐旋壳大海龟的……他是你的朋友吗？」

    这名男骑士大概是讨伐队的队员吧，不过我一点印象也没有就是了。

    「不，我不认识他。」就在我打算这么说的时候，不小心和盖札对上了眼。

    「四季――！救救我啊――！」

    那个混帐，竟然看著我叫我的名字。

    ……看来我是无法装死到底了。

    「……哎，真的很抱歉，那家伙是跟我一起来的……他讲话不太得体，或许方才说了些不礼貌的话……」

    「……原来这这样啊。不过每年都会有大人物前来参与这场祭典，城镇一向会严加戒备，加强周遭巡逻，骑士团也是严阵以待，最好不要做些可疑的行动……」

    不擅长说话的盖札在猫耳少女问路时不小心激怒了她――我避重就轻地含糊带过，对方便相信了。

    不过还是免不了被数落了一顿。

    应该是我的形象清廉正直的缘故吧。

    加上猫耳少女似乎急著找地方住，还没向骑士说明原委就消失无踪了。

    这一点算是帮了个大忙。不是帮我，而是帮盖札就是了。

    「哎，真的是非常抱歉。」

    目送骑士离去后，不知道什么时候复活过来的盖札拍了拍我的肩膀。

    「呼，多亏你救了我，四季。真是的，我只不是赞美了她几句罢了。」

    「……你给我好好反省一下。你到底是怎么回事啊，那样根本不可能会成功的吧！你去年不是很顺利吗？」

    「真奇怪，这招之前明明很管用啊……」

    盖札搭讪的方法竟然会有人上钩，想必是个特别喜欢怪咖的家伙吧。

    到底是什么样的女人啊？

    「她可是个很棒的人喔？不但请我吃饭，还用比市场还低的价格把壶和画卖给我喔。我们之间感觉很合，她还说下次见面的时候再继续呢。」

    与其说喜欢怪咖，不如说是喜欢金钱吧。

    根本就是诈欺师嘛。

    被搭讪后还能顺势反过来诈欺……这个世界的女人还真是不得了啊。

    应该说很恐怖。

    不过，我竟然蠢到相信盖札的话。

    「……不好意思～」

    就在我胡思乱想的时候……突然发现有个女孩子站在我的面前。

    「这位大哥哥还真是帅气啊！」

    她微笑著向我说道。

    大概十六岁吧。

    充满光泽的金发扎起了马尾，看起来很有活力。

    感觉上应该很喜欢运动吧。

    不过，她刚刚是在跟我说话吗？

    她说帅气，应该是在说我吧？

    「呵呵，我无意间听到你们的对话。嗯，你叫作四季对吧？看你身上的服装……应该是治愈魔法师吧？」

    的确是在说我。

    莫非方才的事她全部都看见了？

    「我对你很感兴趣呢。」

    金发马尾少女轻轻地笑著说道。

    「嗯，是吗……」

    这女孩子有什么目的呢？

    我一开始有些不知所措，不过稍微思考过后便能理解了。

    抱歉啊，埃特、盖札。

    这就是有没有魅力的差别。

    我懂了。想必是我刚才挺身与骑士交涉，为无端被制伏在地的朋友解危，让偶然撞见这场面的她，对我的英姿感到怦然心动吧。

    我浑身散发出帅气的光芒，掳获了少女的芳心。

    「那个呀，我想去一个地方，你愿不愿意陪我一起去？」

    马尾少女说著，便勾起了我的手。

    这突如其来的举动，让盖札与埃特都瞪大了眼睛。

    他们似乎无法理解发生了什么事。

    于是我对他们两人说道：

    「抱歉了，两位，改天见啦……嗯，搭讪好好加油喔？」

    在马尾少女的要求下，我们一起走向了贩卖餐饮的摊贩。

    她不是集中在一处购买，而是在不同摊位上都各买了少许的东西。

    虽然每一摊买的分量都不多，但是加起来也相当可观。

    「买这么多，你吃得完吗？」

    「我很会吃喔？而且这不是我一个人要吃的啦。」

    马尾少女笑著说道，将串烧递到我嘴巴前面。

    原来她连我的份也一起买了呀。

    「对了，你想去的地方在哪？我可以帮你带路。」

    「啊，其实我以前曾经住在这里过，我知道一个很棒的地方喔。我想去那里看看……你愿意跟我一起去吗？」

    她口中很棒的地方究竟是哪里啊？

    这个字眼让人不禁充满期待呢。

    ……不行，要冷静下来。这其中必然有诈。

    事情发展得未免太顺利了。上当的盖札可是个血淋淋的教训呢。

    「你该不会想要卖我壶或画之类的吧？」

    「壶？画？你在说什么啊？」

    马尾少女疑惑地睁大了眼睛。

    尽管这只是我的直觉，但从她的反应看来，似乎不是在说谎。

    她也许是对我一见钟情吧。

    「啊，对了！四季哥，你常做那种事吗？」

    「那种事？」

    「就像刚刚那样啊，你常常向女孩子搭讪吗？」

    马尾少女随口问道。

    然而眼睛却散发著极为认真的神情。

    她感觉想要藉机评断我这个人。

    我必须谨慎地回答才行。

    「不，刚刚纯粹只是巧合而已。那两个家伙执意要我跟他们一起行动，我实在拗不过他们才答应的。我对搭讪一点兴趣也没有，而且我也只是在一旁观望而已。」

    这么说应该没问题吧。

    而且我确实只在一旁观望。

    「嗯～这样算是勉强过关吧。」

    「过关？」

    「呵呵，没什么，不用太在意！」

    虽然我还是一头雾水，不过八成她讨厌轻浮的男性吧。

    看来她是个很专一的人呢。

    那这个专一的少女，究竟要带我去什么很棒的地方呢？

    我好奇得不得了。

    「对、对了，你说很棒的地方，究竟是指哪里啊？」

    「唔～就是可以很放松―应该说是可以休息的地方吧！」

    意思是那种可以休息的地方吗？

    这、这会不会进展得太快了啊？

    不、不对，或许对现在的女孩子来说，这算是很普通的事吧。

    这时候我必须沉著下来，表现出成熟的风范。

    千万不可以慌张，要随时保持冷静才行。

    我们走著走著，马尾少女突然勾起了我的手。

    我可以感觉到大小普通、略大于手掌能够掌握的胸部，柔软地抵在我的手肘上。

    或许是因为那触感让我分了神吧，我们已经不知不觉来到目的地了。

    马尾少女口中那个很棒的地方，可以放松休息的地方。

    距离我们方才搭讪的地方不远。而那个地方是――

    「就是这里！」

    ……我一直有个不好的预感。

    方才一路走来，尽是我熟悉的街道。

    我满脑子都是抵著我手肘的胸部，才会没有迟迟注意到。

    这里正是爱丽丝的治疗院啊。

    说起来，马尾少女那头充满光泽的金色头发。

    和我非常熟悉的头发发色一模一样。

    「我、我说啊，说起来，我还不知道你的名字呢？」

    「我的名字吗？我叫亚丽亚。」

    亚丽亚。

    爱丽丝的妹妹也叫作亚丽亚。

    「你、你说你以前住在这里……难、难道说你有姊姊？」

    「有啊，她就住在这里喔？」

    马尾少女――亚丽亚指著治疗院，笑著说道。

    她的嘴角，扬起了恶作剧般的笑容。

    「姊～姊～！我回来了喔～！」

    这家伙现在不是应该在王都的骑士学校里吗？

    不，那不是重点，而是目前的状况很不妙。

    要是爱丽丝走出来――

    因为爱丽丝不陪我出门，所以我在街上搭讪你妹妹，还把她带回家了。

    要是这么说，我就死定了。

    看来我还是先溜为上。

    就在我准备拔腿狂奔时――

    亚丽亚又把我的手臂勾得更紧了，另一只手也紧紧抓著我的手臂。

    「可恶！被、被你摆了一道！放、放开我！」

    爱丽丝的妹妹――亚丽亚，以强得像钳子般的力道，紧紧地抓住我的手。

    就在我拚死挣扎时，治疗院里头传来一阵脚步声。

    「我可没有骗你喔……倒是姊姊在信里写了不少关于四季哥的事呢。你都已经有姊姊了，居然还搭讪别人。这样不好喔！」

    我想逃离这里。

    可是我却逃不开。

    我在街上搭讪，勾搭上了你妹妹――爱丽丝听到后不知道会有多抓狂。

    她原本就非常不齿搭讪这种行为了。

    我、我该怎么办才能脱离眼前的困境啊……

    ――然而时间到了。

    治疗院的大门打开了来。

    「你回来啦，比我预期得早呢……咦，为什么你也一起回来了？」

    在路上偶然遇见，就一起回来了。

    ――我本来打算这么说，然而亚丽亚却抢先一步开口：

    「嘿嘿嘿，我撞见他在路上搭讪女孩子，就把他抓回来了！」

    我注意到此刻爱丽丝的脸上正微微抽搐著。

第三卷 第4话 妹妹亚丽亚

    别一直站在门口讲话嘛――爱丽丝的妹妹亚丽亚催促著我们进入屋里。

    我、爱丽丝及亚丽亚三人围坐在桌子旁。

    「姊，你还没吃午餐吧？我买了一些东西，一起来吃吧。啊，四季哥也不用客气喔。」

    亚丽亚把刚才买的小吃全摆到桌子上。

    ……原来如此。

    我还觉得奇怪，她未免也买太多了。原来是指要跟爱丽丝共享，所以没关系啊。

    说得也是，她压根儿没说是要跟我两个人一起吃。

    这些小吃看起来都很美味。由于祭典就快要开始了，桌上摆著许多平常很少见的小吃。

    ……不过，现在的状况……

    摆好餐点后，亚丽亚手拄著下巴，兴味盎然地看著我。

    爱丽丝则是深深地叹了一口气。

    我把她的妹妹拐回家，爱丽丝究竟会有什么反应呢？

    是愤怒呢？还是傻眼呢？

    不管如何，她对我的好感度势必会大幅滑落吧。

    不过我也有能解释的藉口。

    像是我从头到尾只是在旁观望，还没有任何向人搭讪的行动。

    还有，是妹妹主动向我搭话的，这不能怪我。

    但从我平日的表现看来，爱丽丝恐怕不会相信我吧……

    「爱丽丝，这件事是那个……我不知道该从何说起，事情有点复杂……」

    「……不要紧。对于你打算在路上跟女孩子搭讪的事，我并不会生气喔。」

    没想到我被赦免了。无罪，无罪释放！

    「咦，姊姊不生气吗？亏我还把他逮捕到案呢。」

    亚丽亚十分意外地张大了眼睛。

    「……反正八成是你想看好戏，主动向四季搭话的吧？」

    我还以为爱丽丝早就认定是我向亚丽亚搭讪呢。

    看来她早就摸清楚亚丽亚的习性了。

    真不愧是姊姊。

    不过，爱丽丝突然垂下视线，继续说道：

    「再说，我们也不是那种关系。」

    ……这一点不用特别强调吧。

    爱丽丝应该表现得更忸怩害羞一点嘛，像是「你、你可别搞错喔、我们才不是那种关系呢！」这样也不赖呢。

    「……姊姊跟四季哥不是在交往吗？」

    「才没有。」

    爱丽丝以一脸坚定的表情否认了。

    从她身上透露出不想继续这个话题的气息。

    「咦，奇怪？」

    亚丽亚不禁疑惑地歪著头。

    爱丽丝的回答似乎出乎她的意料之外。

    「……唔，我还以为你们一定在交往呢……我会错意了吗？可是信上……咦，怎么会？」

    亚丽亚歪著头喃喃地说道。

    ……我突然在意起她刚刚提到的「信」。

    我回想起今天早上爱丽丝的态度，以及不让我看信的事。

    该不会在爱丽丝的信里头，写满了会让亚丽亚误会的赤裸内心告白吧？

    或许她态度很强硬，内心实则不然吧。

    这下子我愈来愈好奇了。

    「可是，姊姊和不是那种关系的男人住在同一个屋檐下…………这样不就是同居吗？」

    一直歪著头思索的亚丽亚，忽然抬起头提出了疑问。

    「……！」

    同居。始终面向其他地方的爱丽丝吓了一大跳，肩头猛然一颤。

    爱丽丝望著亚丽亚，欲言又止地张合著嘴，显然十分惊慌失措。

    「那、那是……我……」

    爱丽丝始终说不出话来。

    接著她又瞄向我，和我四目交接后，又连忙移开视线，低垂著头。

    浏海遮住了她的表情……不过她的态度确实显得十分诡异。

    到底是怎么一回事呢？

    该不会是……！

    尽管爱丽丝表面上非常厌恶性骚扰，但其实只是用来掩饰内心的不安？

    嘴上说讨厌，其实对我抱持好感？

    想著想著，我不禁兴奋了起来。

    「四季哥也住在这里吧？」

    亚丽亚转头改向我问道。

    「不仅如此，我们每天晚上都睡在同一个房间里喔。」

    不过我们并没有同床啦，跟我同床的是悠艾儿才对。

    「咦？……真、真的假的！你、你是在开玩笑吧！？」

    亚丽亚惊讶得眼珠子都快掉出来了，我坚定地向她点点头。

    这可不是骗人的喔。

    「……什么嘛，看来姊姊该做的事都有做呢！我一直担心你一个人生活会不会寂寞，这下子我可放心了。」

    亚丽亚双手捣著嘴，欣喜地说道。

    话说，我们什么事也没做喔。

    不过，这会儿爱丽丝又更加慌乱了。

    「那、那是因为我担心悠艾儿，而、而且并没有同床喔……！真、真的没什么啦！……对、对了，你是因为骑士学校的研修课，所以来协助祭典期间的警备工作吧？实在是太突然了，我还来不及收拾房间。」

    喔，她试图改变话题啊。

    不过她的反应实在太有趣了，让我忍不住想继续调侃她。

    好想对爱丽丝说出「龋为什么你会和没在交往的我住在一起呀？」之类的。

    ……不，这么做的话，她恐怕会回我「就是啊，一起住实在是太奇怪了。」我看还是算了。

    爱丽丝认真起来可是不留情面的，何况她之前已经把我赶出去一次了。

    「嗯～关于这点嘛，原本我打算这段时间都住在家里，通勤去工作。不过骑士团中的未婚者必须住在宿舍里，以便随传随到……所以姊姊用不著顾虑我，好好享受你幸福的生活吧？」

    「就、就跟你说我们不是那种关系了……！」

    亚丽亚似乎以捉弄爱丽丝为乐。

    而且她似乎很希望我们两个在一起。

    这是家族公认的意思吗？

    看来我跟爱丽丝之间的阻碍愈来愈少了。

    「哎，不过四季哥与姊姊感觉不是很相配耶。我会稍微睁一只眼闭一只眼的。」

    最后这根本是画蛇添足啊。

    而且，或许是亚丽亚的玩笑开得太过分了，这时爱丽丝叹了一口气，微微地低下了头。

    她看起来十分疲惫。

    嗯，虽然我们算是同居，但也不过是在买回治疗院后，顺势回到先前我在这里工作时包吃包住的状态罢了。

    唯一不同的是，我们之间不再有明确的雇佣关系这点。

    由于我们不知不觉间就这样住在一起了，爱丽丝恐怕也没有深思熟虑过吧。

    ……我开始担心起在亚丽亚的调侃下，爱丽丝开始意识到这样不太对劲，因此叫我搬走了。

    或是等存够了钱，把治疗院的费用还给我之后，便把我赶出去之类的。

    应该不会吧。我想不会。

    我相信不会的。

    「……那么，虽然时间还早，不过我差不多该前往骑士团的勤务室报到了。其实对方叮咛我应该在抵达这座城镇的第一时间就得过去才对。」

    亚丽亚捉弄完爱丽丝与我的关系后，心满意足地站了起身。

    「我一会儿就会回来喔，姊姊！……啊，四季哥，我不太知道怎么去骑士团勤务室，你可以带我过去吗？」

    她说著，便拉起了我的手，离开了治疗院。

    亚丽亚很愉悦地走在马路上，后脑勺上的马尾不断地摇晃著。

    「四季哥，你平常都做些什么事啊？」

    「通常在治疗院里帮忙，不然就是进入迷宫探索吧。」

    话说回来，她刚刚明明说要我带她到骑士团勤务室，现在却根本不需要我带路，一直走在我的前头。

    而且一路上还不断对我问东问西的。

    「迷宫啊！姊姊在信上提过你的治愈魔法很厉害，没想到你也能跟魔物对战啊！哇～太厉害了！」

    「马、马马虎虎啦。」

    我跟哥布林一对一单挑的话的确赢得了，所以不算是说谎。

    「你用的是什么武器呢？」

    「单手锤。」

    「喔，我还以为一定是拿魔杖，使用魔法呢。」

    那只是因为觉得我看起来很瘦弱吧。

    ……不过，我倒是也很想使用魔法。之前曾经向治疗院的客人学过一点，不过当时的我完全不会用。

    改天好好认真拜师学艺一下好了。

    「啊，如果你愿意的话，改天跟我较量一下如何？别看我这样，我是骑士学校这一期的首席喔，对自己的能力多少有点自信。」

    「首、首席啊？太厉害了。嗯……改天有机会的话……」

    要找个理由拒绝她才行。

    或者是找悠艾儿代打好了。

    她不但是准骑士，还是首席，我根本不可能有胜算的啊。

    是说，首席耶……

    虽然我不知道骑士学校有多少学生，但是能拿到首席想必很厉害吧。

    当初会离开家乡，千里迢迢到王都就学，也是具有一定的潜力吧。

    就在我们一边聊天，一边前进的时候――

    忽然有道温暖和煦的绿光进入了我们的视线。

    只见人群中有位女性正在治疗受伤的人。

    她有一头漂亮的黑发，身上穿著装饰繁复的高价神官服。

    年纪看起来还未满二十岁。

    是个相当标致的美人，可惜没有胸部。

    我们停下脚步，观望了一会儿。她似乎在免费为镇上的人进行治疗。

    「她是梅蒂涅教的神官，似乎被称为圣女。」

    梅蒂涅教。

    我记得爱丽丝曾经告诉过我，梅蒂涅教与这个世界的治愈魔法密不可分。

    它好像也是这个国家的国教。

    「免费治疗啊，还真是大方呢。」

    「很罕见吗？这在王都可是很普遍喔，通常藉由在群众面前免费治疗来募款。现在接近祭典，人潮也愈来愈多，免费治疗也是这个目的吧。」

    「哦……」

    女神官继续治疗受伤的人。

    她使用的是高级疗愈……不对，是究极疗愈。

    以一般治愈魔法师的基准来看，想必那名神官相当优秀吧。

    或许是究极疗愈耗费太多魔力了，只见她单脚跪地，大口地喘息著。

    是说，除了我自己之外，这是我第一次见到使用究极疗愈的人。

    听说即便是教会的高阶神官，也仅有少数人能使用究极疗愈。

    面前这位美女神官，或许是个大人物呢。

    就在我望著她出神的时候，有人扯了扯我的衣角。

    原来是亚丽亚。

    她露出了责难的眼神，似乎不太高兴。

    「……四季哥，你这样可不行喔！」

    「不、不行什么？」

    她刻意深深地叹了一口气，无可奈何似地耸了耸肩。

    接著突然厉颜正色地看著我。

    「四季哥，我一直在想――」

    她双眼直直地盯著我，开口说道。

    好严肃的表情喔，怎么了吗？

    「四季哥从刚刚开始就一直盯著女孩子看，真是一点节操都没有耶。」――她大概想训我一顿吧。

    但就算被这么指责，我也无法反驳就是了。

    「……我一直在想，姊姊从来不会对我吐苦水，不过爸爸妈妈都不在了，她一个人应该很辛苦吧？」

    啊，我搞错了，原来是关于爱丽丝的事啊。

    爱丽丝最近又是借钱、又是卖掉治疗院的，的确不好过。

    不过以她的个性来看，无论如何都不可能会向妹妹说这么做都是为了筹措她的学费吧。

    我还是别多嘴比较好。再说，现在问题也解决了。

    「姊姊的信都刻意写得很轻松开朗……我实在有点不放心，所以这次也算是趁机过来看一下她……看到她似乎过得还不错，我也总算放心了。」

    「……这样啊。」

    「姊姊很固执，动不动就生气，不过我想……她应该对四季哥很有好感才对。因为她绝对不会无缘无故让男人跟她住在同一个屋檐下的。」

    亚丽亚一开始要我带路，想必只是想要找机会单独和我聊一聊吧。

    和姊姊同居的人，到底是什么样的人？

    以及，爱丽丝是不是有好好生活呢？

    我原以为她只是想寻我开心，看来似乎并不是这样。

    她有点害臊地搔了搔脸颊。

    「所以，我要好好地把姊姊交给你喔？因为我希望姊姊能得到幸福。」

    她忸怩地这么说道。

第三卷 第5话 爱丽丝的烦恼

    我送亚丽亚到骑士团后便返回治疗院。

    我才一踏进门――

    「我要离开这里。」

    ……毫无预警地，爱丽丝突然正色地说道。

    到底是怎么一回事啊？

    我又没有吐槽她「你给妹妹的信上都写了些什么啊？」或是「为什么你会跟没在交往的我住在一起啊」

    我应该没有说什么会惹怒她的话才对呀……啊，该不会她还是会为搭讪的事生气吧？

    不，也很可能是因为被亚丽亚调侃了吧。

    这跟你之前说的不一样啊，亚丽亚小姐。你不是说爱丽丝对我有好感吗？

    「难、难不成是因为刚刚亚丽亚说了那些话……？」

    「……跟刚才发生的事一点关系也没有。我才不会为了那点小事就离开治疗院。只不过，既然我已经见到亚丽亚了，她接下来也会住在宿舍里，所以我想这是个好时机。」

    「好时机？」

    她的意思是说，至今为止她都勉为其难地和我住在一起，在亚丽亚的调侃下，她冷静地重新审视了我一番，认为我是个随便搭讪女孩子的轻浮男子，心生厌恶，所以才想离开这里的吗？

    的确，要是我是爱丽丝，我也不想跟这种男人住在一起。

    「……从你随著骑士团一起讨伐魔物开始，我就决定总有一天要这么做了。」

    讨伐魔物……是指旋壳大海龟的时候吧。

    但是这还是说不通啊，我去讨伐魔物跟她离开治疗院有什么关系啊？

    「……到底是怎么一回事？」

    「那个时候，治疗院只剩下我一个人……我就一直在想，为什么我不能一起去呢？」

    爱丽丝的眼神十分认真。

    这么说来，那时候爱丽丝十分担心我。

    出门讨伐时与任务结束回来后，我的确有感觉到爱丽丝和平常有些不太一样。

    「而且，在毒雾侵袭城镇时，我一个人根本应付不过来……相较于你可以使用那么厉害的治愈魔法……我至少应该学会高级疗愈，成为能够独当一面的治愈魔法师才行。」

    若是她能使用高级疗愈，确实就能随著讨伐队行动了。

    ……不过，要是能使用高级疗愈，别说是独当一面了，根本算是超级菁英了吧。

    或许是因为我的缘故，感觉她的判断基准大幅提高了。

    其实爱丽丝的能力并不差。

    旋壳大海龟事件之时，她也独力治疗了相当多的伤患。以一名治愈魔法师而言，她已经具备相当――不，甚至高于一般水准的魔力量。

    「所以我决定到王都的梅蒂涅教会修业，从基础开始学起。」

    我刚到这个世界时，曾经听爱丽丝提过。

    王都的教会致力于培育正统的治愈魔法师。

    每个大都市的教会也有培育机构，不过希望自我提升的治愈魔法师无不以王都为目标。

    爱丽丝似乎意志十分坚定。

    不过，我绝不同意。

    这么一来的话，我与巨乳美人的同居生活岂不就结束了。我会很困扰的，非得制止她不可。

    「我、我能理解你的心情……不过，治疗院该怎么办？」

    「只能暂时停业了。」

    这下子可不妙了。

    向来对工作最一丝不苟的爱丽丝，居然打算暂时关闭治疗院，显然她的决心无比坚定。

    「悠、悠艾儿一定不希望你离开吧？」

    悠艾儿常常黏著爱丽丝。

    若是爱丽丝离开了，她一定会很寂寞吧。

    不过爱丽丝听了，只是轻蹙著眉头，微微低下了头。

    她轻声地说道：

    「即便如此，我还是希望能拥有足以和你们一起行动的实力。我真的不想再……独自一个人等候你们回来了。」

    ……这么说来，我倒是想起了一件事。

    在领主馆的餐会上，爱丽丝以欣羡的眼神看著露露卡。

    在她眼中看来，露露卡会出现在那个场合，就证明露露卡也参加讨伐队了。

    事实上，露露卡只不过是担任向导的工作罢了。

    但爱丽丝当时的视线，或许蕴含著为露露卡拥有随队远征的实力而感到羡慕的意思。

    此外，一个人被留下来的滋味想必让她很不好受吧。

    我心里有底。

    那就是爱丽丝的双亲死于事故的事。

    她过去一个人在家等著父母归来，没想到最后等到的却是他们的死讯，这一定也是部分原因。

    而我当时也浑身是血、狼狈不堪地回到治疗院。

    那或许又再次划开了她心里的那道伤痕吧。

    这下可闯下大祸了。我似乎碰触了她尚未痊愈的伤口。

    爱丽丝相当固执。

    这下不行了，看来我是无法说服她的。

    「……假如你要到王都修业，会去多久啊？」

    「这个嘛……嗯，虽然不知道究竟能不能再从头开始学起，不过从基础开始学起，直到学成高级疗愈的话……要到魔力浓度高的灵地冥想三年，到梅蒂涅教的圣地巡礼一年，之后还有课程与教会侍奉……至少要花上五年吧。」

    ……看来我还是得想办法说服她吧。

    五年免谈。一个月的话还勉强可以接受，五年也太离谱了吧，根本不必考虑。

    「不行，绝对不行！」

    爱丽丝今年十八岁。

    五年后便是二十三岁。

    正值花样年华的金发巨乳美人，远赴他乡后会有什么后果……

    在长达五年的期间，一定会被当地帅气的神官拐上床吧。

    如果我是当地的神官，一定会利用我地位上的优势，想办法生米煮成熟饭。

    一、两个月还可以商议，五年实在太长了。

    等她回来时，很有可能已经与某个正直帅气的神官结婚，成为两个孩子的母亲了呢。

    五年绝对足以演变成那样，那可不是我乐见的结果。

    不过，我该怎么说服她打消念头呢？

    爱丽丝真切地为自己的治愈魔法实力感到苦恼。

    我一时也找不到好理由说服她，只能够叹气。

    「……你、你这么不希望我离开吗？」

    「那是当然的啦。」

    「这、这……这样呀……」

    到底要怎么说服她呢？

    爱丽丝一旦下定决心，可是真的会投入长达五年的修业吧。

    我必须冷静下来，好好思考一番才行。

    ……或许有个方法能行得通。

    爱丽丝的目的是提升治愈魔法。

    也就是说，感觉唯一能阻止她去修行的方法，便是由我来想办法提升她的实力。

    既然如此，要如何提升她的治愈魔法呢？

    我想了一想。

    魔力、知识、信仰。

    这三大要素与这个世界的治愈魔法息息相关。

    若拥有足够的魔力，便能更频繁地使用治愈魔法，也能使用高级疗愈法或究极疗愈等需耗费较多魔力的魔法。

    若拥有足够的知识，理解人体的组成，便能更有效率地运用治愈魔法，大幅减低魔力的耗损。

    这两大因素已广为人知，我也曾在实际经验中深切地感受到。

    最后一点便是信仰之心了。

    据说在梅蒂涅的教义中，这个世界的治愈魔法源自于信仰的力量。

    愈是虔诚的信徒，在发动治愈魔法之际，便愈能借助于信仰之心的力量。

    信仰之心的力量愈大，治愈魔法的效果也能增强。

    我不怎么相信神的存在，却能拥有这么强大的治愈魔法，应该和我身为日本新兴宗教教祖而受到信徒崇拜有关吧。

    当然适性与才能也多少有些影响，不过上述三大要素大大左右了治愈魔法的实力。

    而这三项，目前的爱丽丝恐怕都还很缺乏。

    爱丽丝的魔力仅具有一般水准或略高于一般水准的程度，也未曾深入学习人体的构造，而且她似乎也不是什么虔诚的信徒。

    或许是因为生活困顿吧，对她而言，与其祈求神的帮助不如脚踏实地地工作。

    要提升魔力恐怕很困难。

    听说想要提升魔力，必须长时间置身于魔力浓度高的地方。

    也就是先前爱丽丝所说的灵地修业。

    培养信仰之心恐怕也不容易。

    我自己也毫无信仰之心可言。

    不过……至于知识嘛……

    或许我可以帮上一点忙。

    这个世界的医疗还算是发达，不过仍不及我所拥有的现代日本知识。

    要是爱丽丝能进一步t解人体，也就更能有效率地使用治愈魔法了。

    没错，就这么办。

    「爱丽丝，你用不著去修业，我可以帮助你提升治愈魔法的实力喔。我一定会证明给你看的，你去修业的事就暂时缓一缓吧？」

    既然这样，就要立刻行动。

    首先要做点准备。

    「主人！我回来了！」

    就在我准备动身之际，悠艾儿回到治疗院了。

第三卷 第6话 健康教育

    我在爱丽丝面前展现了足以覆盖整座城镇的治愈魔法。

    不小心让她见识到我们之间实力的差距。

    ……爱丽丝的心里会因而留下阴影，也是理所当然的吧。

    不过，她也不能因此便离开这里，到王都去修业这么多年啊。

    我必须想办法让她打消这个念头，要做到这点，就必须提升她治愈魔法的实力。

    而为了提升她的实力，我能做的便是……

    ――将我在日本所学的所有人体相关知识传授给她。

    「那么，爱丽丝，我们就立刻来学习人体的构造吧。」

    也就是健康教育课。

    透过一对一的健康教育课，我可以详尽地指导爱丽丝。

    不过我该教她到多么深入呢？

    面对金发巨乳清纯认真的爱丽丝，我到底要教到多深入才好呢？

    刚刚才受到亚丽亚百般调侃，她现在肯定稍微意识到我了吧？

    这么一来，我又该用什么方式来上这门健康教育课呢？

    我的脑海里浮现各式各样的想法。

    「主人，我从来没有学过人体的构造，好期待喔！」

    呃，看样子行不通了。

    悠艾儿不知道什么时候出现在爱丽丝身旁，满心期待地笑著说道。

    看来并不是一对一授课啊。

    我现在才想到，悠艾儿刚刚回到治疗院了。

    就在我脑子开始胡思乱想的时候，她的声音让我稍微冷静了下来。

    现在爱丽丝为治愈魔法的实力苦恼不已，面临很可能就此改变一生的重大抉择。

    她的表情十分严肃，并且混杂著忧愁与不安。

    看得出来她真的为治愈魔法的实力感到十分苦恼。

    要是我趁虚而入，藉机对她性骚扰，恐怕下场不是受到轻蔑这么简单而已。

    「你要教我人体的构造……？可是我已经上过教会的讲授课了……」

    此外，爱丽丝也在教会接受过正规教育。

    要是我不拿出真本事来，大概也无法教导她什么。

    「哎，你听我说嘛，你应该很清楚我的治愈魔法实力吧？我现在就要展示部分实力让你瞧瞧。」

    「主人，我也想一起听课！」

    悠艾儿也要加入。那就没办法了。

    我只好拿出充满知性的主人风范，认真沉著地向爱丽丝传授知识了。

    「……抱歉，我完全听不懂你在说什么。」

    结果完全行不通。

    「你突然跟我说什么细胞、血小板之类的，我实在无法想像那是什么。」

    原因就在于我跟爱丽丝所具备的基础知识相去甚远。

    「而且，就算你说身体里有那些东西……但是具体而言，那些东西到底要怎么修补伤口，你如果不从头说明清楚，我实在是搞不懂啊……」

    而我又不具备足够的知识来填补爱丽丝所欠缺的基础常识。

    「我想……或许你自己也理解得不是很透彻吧。我以前也曾经在教会教过年纪较小的孩子，所以深刻地体认到自己如果没有融会贯通，便很难教导他人喔。」

    说起来，像人体的构造这么复杂的问题，只凭我的一知半解根本不足以教导她。

    ……爱丽丝是异世界的居民，与在日本受教育的我截然不同。

    要传授她日本的知识，或许需要像教科书一样，有系统地从最根本的基础开始教起。

    然而我手上什么相关的资料也没有。

    这个异世界里，完全没有日本参考书里会出现的那种精美彩色示意图或显微照片。

    「而且你说的跟我在教会学到的完全不一样……要在使用治愈魔法时把你刚刚说的那些派上用场，实在是太难了。」

    完全不行了。

    实际执行过后我才终于明白，我的能力根本无法教授他人人体的知识。

    要是我手上有一本日本出版的参考书的话，或许还勉强行得通。不过那种东西根本不可能弄到手。

    原本满怀期待的悠艾儿，现在已经坐在爱丽丝的身旁摇摇晃晃地打著瞌睡了。

    她偶尔从睡梦中醒来，便奋力地甩甩头，试图赶走瞌睡虫。

    然而过不了几秒钟，又立刻摇头晃脑地昏睡过去。

    当然她原本就因为在酒馆打工而疲累不堪，不过又加上我的授课太过无聊，才会让她昏昏欲睡吧。爱丽丝说的极为有理，我丝毫无法反驳。

    「啊…………不、不过还是听得出来你刚刚说的都是些很厉害的知识喔。嗯，说、说不定我已经不知不觉中学会高级疗愈了呢……没错，高级疗愈！」

    爱丽丝拚命安慰著我，并集中精神试图发动高级疗愈。

    然而，她的高级疗愈仅发出微弱的绿光后便烟消雾散了。

    果然一点用都没有。

    ……原来要教人是这么困难的一件事啊。

    不过，我可不能就这么放弃。

    要是爱丽丝真的去了王都，那我以后该偷瞄谁的胸部以获得心灵的抚慰呀？

    难道是悠艾儿吗？恐怕会适得其反啊。

    为了要阻止爱丽丝前往王都修业那么多年，我必须设法解决她的烦恼才行。

    就在她因亚丽亚的调侃，使她逐渐意识到我的存在之际，我又华丽地解决她的烦恼，让她开心地大喊「你好棒！请抱我！」――我也希望能让事情顺便朝著这方向发展。

    然而这次的方法似乎出了点差错。

    不过一定还有其他方法的。

    「爱丽丝，虽然这次失败了，但一定还有其他方法的。我一定会设法提升你治愈魔法的实力，所以希望你暂缓前往王都的计画。」

    「这是没问题啦……不过……」

    看来她答应缓一缓了。

    不过她似乎欲言又止，究竟她顾虑著什么――

    「唔……！」

    就在我想著这些事的时候，在爱丽丝旁边打瞌睡的悠艾儿突然脑袋猛然一晃。

    她睁大著眼睛，想听清楚我在说什么似地直直望著我。

    她似乎没有发现课堂已经结束了。

    接著，她的眼皮又重重阖上，再度摇头晃脑了起来。

    看来她真的很困。

    算了，先不管她了。

    影响治愈魔法实力的三大要素――知识、魔力、信仰之心。

    现在知识已经行不通了，还剩下魔力与信仰之心。

    只要设法提升，爱丽丝应该也能使用高阶的治愈魔法了吧。

    到了隔天。

    悠艾儿今天也精神充沛地前往酒馆打工。

    而爱丽丝待在治疗院里，表示要试图将昨天听得一头雾水的上课内容好好整理消化一番。

    我则是独自一人流连在街上的摊贩中寻寻觅觅。

    整座城镇都因为祭典而热闹万分。

    摊贩的数量也比平日多上许多。

    甚至连干道旁的巷弄里都出现了摊贩。

    「喔，小哥，你喜欢那个吗？那是将在遗迹里发现的魔道具，以古代的技术复制出来的喔。比迷宫产的魔道具便宜多了，要不要买一个啊？」

    逛过一个又一个摊贩，不管老板多么奋力地说明，我只顾著发动我的鉴定技能。

    浏览过一件又一件的道具，不断地鉴定、鉴定、再鉴定。

    ……然而我却没有找到我想要的东西。

    我寻找的目标是能够帮助爱丽丝提升治愈魔法的魔道具。

    这个世界里有各种从迷宫或遗迹发掘出来的魔道具。

    当中或许会有魔道具能像乾电池般储存魔力，让配戴的人魔力量大增。

    尽管魔道具都价格不菲，不过现在的我几乎都负担得起。

    先前我从骑士团获得了二五万钱的报酬。

    相当于二五万日圆。

    就算买一、两样魔道具都还是绰绰有余吧。

    既然知识行不通，那就靠钱吧。应该没有金钱的力量办不到的事。

    不过，我从刚刚起已经逛过无数的摊贩了，却一直没有找到类似的魔道具。

    「啊，四季！居然这么凑巧在这里遇见你～你在做什么？」

    冷不防有人从背后叫住我。

    听起来欣喜而娇媚的声音。

    那是露露卡的声音。

    接著，我的手臂上便传来胸部柔软挤压的触感。

    那是露露卡的胸部。

    「你在逛摊贩啊？……咦，悠艾儿呢？」

    「嗯，我在寻找魔道具，却一直没有找到想要的。然后呢，悠艾儿今天要去酒馆打工。」

    最近因为祭典而人手不足，薪水比平时要为丰厚。

    不晓得悠艾儿究竟打算存钱买什么，她最近几乎天天都去酒馆工作。

    不过，我居然在这个时间点遇见露露卡。

    这可能会很不妙啊。

    「喔～这样啊～悠艾儿今天不在呀。」

    她的声音听起来很高兴，脸色充满了喜悦。

    ……我可以想像为什么她会这么高兴。

    在不久前领主主办的餐会上。

    我领取奖赏时，露露卡也在场。

    她很清楚现在我的手头比平时宽裕许多。

    她一见到我，便毫不犹豫地将胸部贴了上来。

    ……要是现在她说「人家想要这个」。

    不，要是她说「你买这个给人家的话……」――

    我八成会乖乖买下来吧。

    在我一时为美妙的触感意乱情迷之际，也许会失手为她买下高价的宝石或魔道具。

    尽管事后多少会感到有些懊悔，不过要是能得到相应的对价，也不是不无可能的。

    ……不过，现在我的钱必须用在买用在爱丽丝身上的魔道具才行。

    所以这个时间点遇到露露卡真的很不妙啊。

    「对了，你在找什么魔道具啊？我来帮你一起找吧？」

    「啊～我在找能提升魔力的魔道具……」

    「哦～这样啊……对了，最近新开了一家道具店，我一直想去逛逛。那在镇上算是很大的店喔，说不定会有你想找的魔道具，一起去看看吧！」

    她说著，便把将我的手臂夹在柔软的胸脯下，拉著我往前走。

    手臂夹在柔软的胸部下，被又拉又推又挤的。

    ……换个方式思考吧。

    只要我最后能耐得住她的诱惑就行了。

    露露卡是冒险者。

    之前耳环的事件也是，她对于魔道具远比我清楚得多。

    有了她同行，我应该可以更顺利地找到想要的魔道具。

    我并不是因为贪图她胸部的触感，舍不得她离开喔。

    绝不是因为她没有配戴防具，只隔著一层薄衫的触感格外柔嫩喔。

    只要我坚定意志，好好守住钱包就没有问题了。

    就这么决定了，尽早出发吧！

第三卷 第7话 露露卡与祭典

    「哇，居然有这么美味的串烧！我可是第一次吃霜降王都牛呢，入口即化，实在是极品啊！谢谢你请客，四季！真是大方！好帅气喔！」

    我一边感受到酥胸融化在手臂上的美妙触感，一边穿越人潮往魔道具店前进。

    「啊，别客气……小心，差点撞到人了。你还是走近一点比较好喔？」

    「讨厌，真、真拿你没办法――！」

    我跟露露卡才前进没有多久，就已经花费了好几千钱了。

    换得的是手臂上无比柔嫩的触感、极为牵强附会的几句赞美、以及心情大好的露露卡为我带路。

    嗯，虽然价格比平时贵了点，但充其量也只是些小吃，花不了多少钱。

    一根串烧比一次疗愈还便宜。

    只要当作是魔道具店的向导费用，就不会觉得太昂贵。

    呃，其实还满贵的。但如果加上手臂上不断有胸部挤压的触感，就不算太贵了。

    「啊，出了这条路后，再往北走就到了。」

    「喔。」

    露露卡吃著高级串烧，兴高采烈地说著。

    光看到她这么开心的模样，让我不禁觉得偶尔请她吃点东西也不错，她真的很有一套呢。

    不过，在为爱丽丝买到魔道具之前，可不能不小心买了什么高级的装饰品啊。

    魔道具基本上都要价不菲，虽然我拥有的钱应该足够，但要是在抵达魔道具店之前就花光，那可就不妙了。

    我一边提醒著自己，一边走出了大马路，然而――

    「……看来这里过不去呢。」

    街道上人山人海，挤满了人。

    露露卡所说的魔道具店位于街道北侧的不远处。

    照理说我们只要再往北走一点就到了，却无法穿越眼前的人潮。

    「唔～该怎么办呢？」

    我眺望著人潮，突然发现里头有位贫乳黑发、身穿华丽神官服的女性，十分眼熟。

    正是昨天那位梅蒂涅教的女神官。

    「啊，看来那位梅蒂涅教的神官又在免费替人治疗呢，我前天也有看到她喔。」

    露露卡似乎也看过她。

    不知道为什么那个神官老是特别引起我注意？因为她跟法兰一样是贫乳的关系吗？

    难道说，比起D罩杯的女性，AAA罩杯的女性因为极为稀有，更容易引人注目吗？

    ……不对，应该是因为第一次见到使用究极疗愈的治愈魔法师的关系吧？

    虽然她昨天似乎差点将魔力消耗殆尽，不过她确实使用了究极疗愈。

    她肯定是我至今为止见过的治愈魔法师中，最具有实力的一位了。

    而现在她似乎正使用高级疗愈为患者治疗身体上的残缺。

    她为患者治疗时脸上始终带著笑容，治疗完毕后还温柔地双手握著患者的手，并接著向周围看热闹的群众挥挥手。

    ……

    这幅景象真是不可思议。

    简直就像偶像明星从事募款晚会般耀眼。

    不过亚丽亚也说过那是教团募款的表演活动之一，所以也不足为奇吧。

    那名女神官看起来大约十七岁，胸部的尺寸就算了，不过五官倒是长得相当标致。

    「说起来，她还那么年轻，竟然就能使出那么惊人的治愈魔法啊。爱丽丝曾说过光是使出高级疗愈，也得要经过好几年的修业耶。」

    「嗯！不过，四季自己不也是吗？还这么年轻，就能使用高级疗愈。」

    不，其实我还能使用究极疗愈，只是我没让露露卡知道罢了。

    不过，我算是特例。

    我在没什么魔力的地球原本就能使用微乎其微的治愈能力，因此现在才拥有能够储存大量魔力的特殊体质。

    嗯，屏除我不谈，这个世界能使用究极疗愈的人可说是少之又少。

    因此她在这个年龄居然能使用究极疗愈，在这个世界上也可说是相当特异的存在呢。

    总不可能她也跟我一样，是从异世界来的吧。

    ……应该不是吧？

    那位女神官特别引起我注意的原因。

    或许不仅仅是因为她能使用究极疗愈。

    还有她的一头黑发。那是在这个世界上很少见的纯黑发色。

    几近黑色的灰发或是掺杂茶色的黑发倒是很常见，然而纯粹的黑发就相当罕见了。

    该不会……这个念头不禁闪过我的脑海。

    ――就在此时，我的目光冷不防与向群众挥手的女神官四目交接。

    仅仅那么一瞬间。

    她并不是刻意望向我，而只是刚好视线扫过罢了吧。

    不过，我清楚地看见了。

    她那双澄澈的蓝色眼瞳。并非黑色，而是蓝色。

    因此显然不是。

    至少她绝非日本人。

    ……不，说起来，如果她跟我一样来自日本，使用一、两次究极疗愈并不会让体力耗尽吧？

    不过，既然如此，这表示她或许拥有某种特殊的天赋。

    要是让爱丽丝知道了，她恐怕会信心全失而更加沮丧了吧。

    不晓得女神官是拥有巨大的魔力、丰富的知识、或是信仰虔诚而借助了梅蒂涅神强大的力量呢？

    我一边想著，一边眺望著那位女神官。

    「好厉害！手能动了，能动了耶，妈妈！」

    「圣女大人，太感激您了。您的大恩大德没齿难忘！」

    带著小女孩的母亲不断地道谢著，几乎要跪下来般深深地向女神官鞠躬。

    看来受到治疗的人是那名小女孩。

    「用不著这么客气，能够帮助这位可爱的小女孩，我也很高兴。好了，抬起头来吧。」

    女神官微笑著对母亲说道，丝毫不介意会弄脏衣服般一脚屈膝，伸出手扶起了母亲。

    那位母亲望著女神官，感动地流下了眼泪。

    肯定是小女孩因家境贫穷而无法接受究极疗愈，今天却免费得到了治疗吧。

    多么富有戏剧性，感动人心的光景哪。

    「谢谢你，非常谢谢你！」

    「大姊姊，谢谢你！」

    小女孩与母亲再三向女神官道谢后才终于离去。

    四周围观的群众报以热烈的欢呼与掌声。

    「太好了，太好了呀！那孩子终于得到了治疗……」

    露露卡也欣喜地望著那对情绪高昂的母子，眼眶泛著泪光。

    「……」

    不过我却说不上来，总觉得有点不太对劲。

    我觉得有些奇怪，但说不出究竟是为什么。

    这时，我突然想起我在日本时的体验。

    没错，就是这种奇异的感觉……

    我仔细观察女神官为下一名患者治疗结束后围观群众的模样。

    察觉到那些格外奋力鼓掌喝采的人，以相等的间隔混杂在人群中。

    在下一次治疗结束后，那些人彷佛要炒热气氛般再度奋力鼓掌喝采。

    ……也就是说――

    那是刻意安排好的桩脚。

    这似曾相识的景象，就与新兴宗教的技俩如出一辙。

    以教祖为崇拜对象的新兴宗教，利用孩童创造感动人心的画面，并安排桩脚制造集团心理，以显现教祖的伟大，成为信仰的基础。

    这类的手法我已经司空见惯。

    然而，亚丽亚明明说过这是教团募款与提升形象的活动，为什么需要动员假观众……

    这时我终于明白了。

    「原来如此。」

    「原来如此？四季，怎么了吗？……啊，我们差不多该动身了啦，总不能一直站在这里看热闹吧。」

    信仰之心。没错，就是信仰之心。

    那位女神官，恐怕跟我一样，是将信仰凝聚在自己身上吧。

    若是如此，她的种种行为就都说得通了。

    华丽神妙的氛围。一边治疗，一边向群众挥手的亲切感。

    身为神官，却穿著装饰繁复的服装。

    简直就像是偶像明星。

    最重要的是假观众的存在，以及那个年龄却能使用究极疗愈的事实。

    她是透过那种方式，显示出形塑自己的伟大与代表性，以集聚群众的信仰之心吧。

    爱丽丝并不知道除了自己对神的信仰之外，让自己成为集聚他人的信仰，也能提升治愈魔法的实力。

    除了我因为状况特殊而有所体认之外，一般人恐怕都并未察觉藉著为自己凝聚信仰之心，来提升治愈魔法的实力一事。

    嗯，梅蒂涅教除了是治愈魔法的圣地之外，本身也是宗教，或许他们对此事有所体察却刻意保密，只限于核心人物才能知晓这个秘密。

    这么说来，亚丽亚也认为那是为了募款而举办的免费治疗。看来我的推测很可能是正确的。

    毕竟要是每个人都想要往自己身上凝聚信仰，信仰对象便会分散。

    ……这个方法可行。

    若是让爱丽丝也仿效这套作法，凝聚信仰的话……

    ――不，恐怕不行。

    我想爱丽丝不会答应的。

    再说，从那位女神官的服装与周围的护卫看来，她应该是教会的重要人士。

    刚才还听见群众称她圣女。

    那样的人受到瞩目也不会引发什么问题，但如果是像爱丽丝那样的普通治愈魔法师受到瞩目，恐怕会有危险。

    爱丽丝不但是个金发美女，还拥有男人垂涎的姣好身材，要是像偶像般向群众示好，一定会卷入奇怪的事件的。

    爱丽丝没有作战能力，可不能让她这么做。

    原以为我想到了提升爱丽丝治愈魔法实力的绝佳方法……不过看来是不行了。绝不该做这种很可能让爱丽丝陷于危险的事。

    「……龋四季，你有听到吗？这里恐怕过不去了，我们还是绕小路过去吧，那样说不定还比较快。」

    「啊，好啊。」

    我一回过神来，便发现露露卡拉著我的手。

    对喔，我们还在前往魔道具店的路上。

    要提升爱丽丝的治愈魔法实力，还是乖乖添购能增强魔力的魔道具比较实际。

    「你看，四季，就是这边！」

    露露卡放弃大马路，决定走小巷子。

    嗯，反正我也不太想穿越眼前的人潮。

    ――就在我跟著露露卡前进的时候。

    「啊，啊――！！你、你在做什么！」

    有道熟悉的大嗓门传进我的耳朵里。

    我朝声音的方向回头一看，人潮中有个身穿骑士铠甲的马尾少女朝我们走来。

    金色的马尾近似爱丽丝的发色。

    她是……亚丽亚。

    她看见露露卡拉著我的手，脸上明显流露出不悦的神隋。

    「咦，怎、怎么？四季认识这女孩吗？」

    露露卡被她吓了一跳，睁大了眼睛望著我。

    而亚丽亚不知怎么地一脸怒气朝著我们逼近。

    万万没有想到会在这个时候、在这种地方遇到她。

    ……好像不太妙。

    「四季哥，你在干什么！这个人又是谁啊！」

    亚丽亚火冒三丈地说道。

    那样子怎么看都不像是在路上偶过姊姊的同居人，基于情谊而过来打声招呼。

    她的目的会是什么呢？如果正如我所料想的，那可就大事不妙了。

    「亚丽亚，先别急，稍微冷静一下。」

    「吼，怎么回事啊，居然还牵著手！请好好回答我，这个人到底是谁！是你的外遇对象吗！」

    的确是大事不妙。

    「外、外遇对象！？」

    我还来不及向亚丽亚解释，露露卡便失声大叫。

    「是、是在说我吗……？她说我是什么外遇对象吗！？」

    她浑身颤抖地指著自己，一脸错愕地交互望著我与亚丽亚。

    「四、四季，外遇对象是怎么一回事啊！？你说啊，四季！」

    完了。

    露露卡似乎不满被称为外遇对象，眼睛里不禁泛著泪光。

    究竟她是因为被当成轻浮的女人而不满，还是因为外遇对象就代表正室另有他人而不满，我感到十分好奇，不过现在不是追究这件事的时候了。

    我得赶快澄清才行。

    「不、不是啦，你误会了……」

    「什么误会啊！我明明昨天才把姊姊托付给你的耶！」

    亚丽亚更加生气了。哎，糟了。

    「说起来，你昨天还试图向女人搭讪呢！你说你只是被朋友强行拖去的，根本都是骗人的吧！」

    「搭、搭讪！？四季，你居然跟女人搭讪啊！？ 」

    亚丽亚愈来愈火大。

    糟透了。

    看来不是说句「我还有事先走了」就能逃得了，也无法随便打哈哈带过。

    「既然被我撞见了，为了姊姊好，我就不能视若无睹！四季哥，那个人到底是谁，跟你又是什么关系，请你好好说明清楚！」

    ……我、我该怎么办啊！

    不行，面对危机的时候更应该处变不惊才对。

    我先整理一下眼前的状况。

    「外、外遇、外遇、外遇对象……外遇对象……」

    首先，我现在并没有与特定的对象发展稳定的关系。

    爱丽丝对我而言只不过是住在一起的人，露露卡也只是偶尔摸摸胸部当作治疗的报酬罢了。

    因此，外遇对象这个说法并不正确。

    不过这个理由对亚丽亚恐怕行不通。

    她认为我和爱丽丝同居，就代表了我们互有好感、甚至互许终身了吧。

    就算我向她解释我和爱丽丝并不是那样的关系，她恐怕也听不进去吧。

    我之所以会住在治疗院，是出于亚丽亚并不知道的原因。

    不过我该怎么向她说明才好呢？

    她看起来相当气愤，双手交抱在胸前，直直地瞪著我。

    要是我说我跟爱丽丝不是那种关系，她大概会说「你对姊姊只是想玩玩吗！你在玩弄她吗！？」而更加气急败坏吧。

    ……啊，对了，老实说不就好了呀？

    由于平常自己的素行不良，所以才会反而一时慌了手脚，不过我今天只不过是请露露卡带我去魔道具店而已嘛。

    「亚丽亚，你误会了啦。我只是想要找一些魔道具，但我对魔道具几乎一无所知，而刚好露露卡是冒险者，对魔道具的t解比我还深，又知道有不错的店，所以我请她带我过去罢了。没错吧，露露卡？」

    「外……外、外遇对象……」

    重要人证露露卡却低垂著头喃喃自语，没有答腔。

    看来被指为外遇对象，她受到相当大的打击。

    ……不过算我求你，现在我急需你为我澄清误会啊。

    「为什么你要找魔道具呢……？啊，可是你刚刚明明勾著她的手！我都看见了！」

    「那、那是因为……对了，我看著神官替人治疗看得出神，露露卡才会拉著我催促我前进。而且，我会想找魔道具也是因为……」

    「太奇怪了……我还是觉得很奇怪！」

    还没等我说完，亚丽亚便这么说道。

    看来我在她的心中，信用早已荡然无存了。

    从爱丽丝的信对我建立起来的好感，恐怕因为上街搭讪以及现在的事便消耗殆尽了吧。她根本一点也不想听我解释。

    她大概跟爱丽丝一样都相当顽固吧。

    根本跟她说不通嘛。

    「就算你说奇怪我也没办法啊……」

    要是她不先冷静下来，根本不可能有机会澄清误会的。

    ……说起来，为什么我得不断地为自己解开误会啊？

    最近这种倒楣事似乎特别多。

    嗯，虽然大多是在为不算误会的事实找藉口啦。

    不过比起解开误会，我更想解开内衣的扣子啊。

    就在我逃避现实般胡思乱想了起来时……

    「奇怪的不是他们吧！你不要再摸鱼了，还不赶快回到队上去！」

    随著一声怒吼，亚丽亚的头上被重重打了一拳。

    「痛、好痛啊！谁啊……副、副团长！？」

    挥拳的人是看起来年长亚丽亚几岁的女骑士，她一脸不悦地瞪著亚丽亚。

    「你现在可是身负护卫的任务喔！不管是什么时候、遇到什么事都不奇怪，明白吗！」

    「呜……我、我明白啦……」

    那名身为副团长的女骑士狠狠地数落了亚丽亚一顿。

    亚丽亚似乎也有所自觉，一脸尴尬地从她脸上别开了视线。

    从她们的对话听来，似乎是亚丽亚身在工作中，却因为看见我们而擅自脱队吧。

    ……难怪会挨骂。

    「好了，还不快归队。这不是在玩游戏，也不是模拟训练，绝不容许失败。也不想想会录取你这样的学生是为了什么？」

    「……啊、可、可是请等一下！我只要再问几句话……啊，请不要拉我，等、等一下啊！！」

    「不行，现在人手严重不足。我们要调查旋壳大海龟袭击事件、护卫圣女大人、仲裁旅行者之间的纠纷，要不是镇上的神官主动协助我们巡逻，骑士团现在早已一团乱了。」

    亚丽亚就这样在女骑士的拉扯下消失于人潮中。

    就算是我行我素的亚丽亚，也难以忤逆上司吧。

    ……看来我的危机算是解除了。

    虽然恐怕只是暂时的，但至少现在得救了。

    就在我松了一口气的时候――

    「关于那个外遇对象，改天一定要好好给我说清楚！我是绝对、绝对不会轻易放过你的喔――！」

    ――人群中隐隐约约传来亚丽亚的呼喊声。

    「喂，露露卡，你还好吧？我们也差不多该继续前进了……露露卡？」

    虽然有方才的突发状况，但是可不能忘了本来的目的啊。

    我现在之所以会和露露卡一起走在街上，是为了提升爱丽丝的治愈魔法实力，所以请她带我去魔道具的店。

    不过，露露卡的样子从刚刚就不太对劲。

    她一直低垂著头，似乎在思考著什么事。

    我向她搭话，她也没有反应。

    「G，亚丽亚这么一搅和，继续待在这里总觉得周遭的视线很伤人……露露卡，我们快走吧，你赶快带我去那家店吧。」

    亚丽亚在人来人往的大街上不断地大声嚷嚷著外遇对象，等我意识到时，四周早已充满了异样的眼神。

    对我来说，继续待在这里，感觉芒刺在背。

    我再三催促著露露卡，她才终于回过神似地抬起了头。

    「……对、对喔，我、我要带你去那家店！」

    露露卡说著，便迈开脚步走向巷弄里。

    ……不过她的声音却变了调。

    而且我们才走进巷子没几步，她又立刻停了下来。

    接著，她缓缓地回过头来，微微低垂著头说道：

    「……龋四季……那个、刚刚那个人是谁？」

    她果然还是要问啊。

    我无法预测露露卡知道她是爱丽丝的妹妹时会是什么反应。

    虽然我没有十足的把握，但我觉得露露卡应该对我怀著好感才对。

    说不定会不小心误踩地雷。

    不过她都开口问了，我总不能不回答吧。

    「喔，她叫亚丽亚……」

    「啊、慢、慢著！那头金色的头发……而且她一直说姊姊、姊姊的！她、她、她该不会是…………还、还是算了，你不用回答我！我、我并不感兴趣！」

    这反应是怎么回事啊？

    看她这副模样，反而引起了我的好奇。

    她突然慌慌张张了起来。

    「对、对了，要去魔道具店呢！赶快走吧！往这边走！」

    算了，她肯好好带我去那家店就好。

    露露卡急忙转身，快步地走向了巷弄里。

    这段对话就这样算是暂时告一段落了。

    在露露卡的带领下，我们在昏暗的巷弄中前进。

    我跟在她后头走著，两个人都沉默无语，不再像遇到亚丽亚前般轻松地交谈。

    一路上始终呈现这种状态。

    不过，尽管我觉得有些尴尬而不敢轻易搭话，但心里仍不禁纳闷著到底我们要走到哪里去啊。

    记得她说魔道具店并不远，但我们已经走了很长一段路了。

    而且巷弄十分窄小幽暗。

    在两侧建筑物的遮蔽下，似乎难有日照，好几天前下的雨至今仍残留著水洼。

    举目所及也多半是已经荒废的老旧建筑。

    巷子也弯弯曲曲的，似乎未经整顿与规画。

    再加上远处似乎还不时传来奇怪的动物呜叫声。

    我的心里有些发毛。

    然而这段路实在太过复杂，我根本已经不知道该怎么走回去了。

    「龋露露卡，魔道具店通常都开在普通的街道上吧？怎么会走到这种地方来啊？」

    「……」

    她没有回应。

    「这里怎么看都不像会有魔道具店啊……难道是只有冒险者才知道的低调名店吗？」

    「……」

    还是没有回答。

    她彷佛没有听到我说话似的，始终踩著相同的步伐径自往巷弄的更深处走去。

    「露露卡？」

    这一切实在是太不对劲了，我忍不住伸手拉住她的肩膀制止她，她才吓一跳似地猛然回过头来。

    「咦？怎、怎么了！？」

    「什么怎么了啊，我喊了你好几次，你一点反应都没有……魔道具店真的往这边走吗？」

    听我这么一问，她才睁大眼睛看了看四周。

    她看了看我，又看了看幽暗的路面，接著抬头看著周遭几幢老旧的房子。

    这时她突然脸色发白。

    「……啊……抱歉，好像走错了。」

    「……我就知道。哎，算了，赶快回头吧。这条巷子好暗，感觉好可怕。」

    说起来，我们一路上都没有遇到任何人。

    就算是小巷弄，两侧也有不少住家，路上至少会遇到一、两个路人才对。

    总觉得毛骨悚然。

    既然这里不是捷径，还是赶快回头的好。

    然而，就在我们准备掉头之际，露露卡却停下脚步，再度看了看四周。

    接著她愣愣地望著我。

    脸上混杂著些许不安……

    最后开口说道：

    「唔、嗯、可是、四季……那、那个、有件事我必须告诉你才行……」

    她想告诉我什么呢？在这么幽暗的巷弄里，只有我们两个独处。

    不安的表情，与忸怩的态度。

    加上方才对亚丽亚发言的反应。

    该不会她不发一语地带著我到这里，就是为了跟我说「必须告诉你才行」的这件事吧？

    所以才会故意藉口走错路，带我来到人烟罕至的巷弄里吗？

    我心里不禁有点、真的只是有点小小的期待。

    「什、什么事啊，露露卡？我已经有心理准备了，你就直说无妨吧。」

    我拨了拨浏海，拉了拉衣服后这么说道，她看起来似乎稍微松了一口气。

    接著，她便鼓起勇气开口说道：

    「抱歉，我不知道该怎么回去……」

    「……真的假的？」

    「……嗯。」

    与我的预期大相径庭。

    不过说得也是啦，她刚刚一直出神地走著。

    想必也不知道怎么走到这里的吧。

    果然不是什么爱的告白啊。

    我还居然有些期待，真是令人懊恼。

    「抱歉，四季，我刚刚有些心不在焉……我只知道我们走进了旧市街，但是巷弄实在太复杂了，根本搞不清楚要往哪个方向走出去才好。」

    「糟了，我也不记得路了……咦，你说旧市街？」

    「……是啊。旧市街就是以前这座城镇规模还没这么庞大时，住宅杂乱林立的区域。由于太过杂乱，日照不良，住家容易发霉，下水道也不完善，许多人因此生病了，动用了好几位治愈魔法师都无法医治，最后只好放弃了这个区域。」

    居然因为卫生问题而放弃了一整个区域啊。

    或许这个世界的霉菌毒性很强，会对人体健康造成立即的影响吧。

    再说，这些屋子看起来似乎很久以前便废置了。

    不过不管是否会危及健康，只要有治愈魔法就不成问题了，所以根本无所谓。

    「没想到你对这些这么清楚啊？」

    「啊，因为法兰很喜欢城镇的历史……」

    说起来，她好像也对悠艾儿提过关于都市墙壁的历史。

    明明就是个金色纵鬈发女，谈话的话题还真是深沉啊。

    「既然这样，就随便往某个方向走，总会走到大马路上的吧？毕竟还在镇上，总会相通的吧？」

    「说得也是。虽然有点麻烦，但也只能这样了。抱歉啊，等到回到熟悉的街道上，我会好好带你去魔道具店的。」

    「嗯，用不著道歉啦，别放在心上……」

    露露卡之所以会迷路，想必是在想别的事吧。

    而且想必是肇因于亚丽亚的发言。

    不过被叫成外遇对象后，她到底在想什么想得这么出神呢……

    说起来，之前一起潜入迷宫时，也发生过类似的事。

    真是教人好奇，好想知道啊。

    为了一探究竟，我是不是该试著跟她聊一聊呢？

    就在这个时候――

    「……咦，那里好像有什么声音传来？」

    露露卡低声说道，把手放在耳朵后倾听，张大眼睛四处张望著。

    「有吗……？」

    我也竖起耳朵仔细聆听。

    的确有声音传来。

    「四季也听到了吧？太好了，说不定可以跟他问路呢！」

    声音的来源似乎在不远的地方。

    我们一起朝著声音的方向走去，转过两条巷子。

    结果遇到了……

    魔物！

    那并不是人类，而是一只横亘在一幢毁坏倾倒的房子里的巨大蜥面魔物。

    有根巨大的木桩插在地面，上头长长的锁炼系在魔物的脖子上。

    仔细一瞧，魔物身上覆满了说不上是茶色还是橙色的鳞片，背上还长著一对巨大的翅膀。

    全长大约有四公尺。

    ……这不会是龙吧？

    看起来似乎是种名为龙的魔物。

    我发动了鉴定技能，出现了「地龙」一词。

    果然是龙啊。

    我们方才听到的声音看来并非人声，而是龙的低鸣吧。

    「怎、怎么会在这种地方出现这种魔物啊……」

    为什么魔物会出现在镇上，而且还是这种没有人烟的地方呢？

    巡逻的骑士到底都在干么啊？

    要是这头龙攻击我们，我们赢得了它吗？

    不，应该问我们逃得了吗？

    我脑子里愈来愈多问号。

    「哇、哇、你看、好神奇喔，四季！是龙耶！我第一次这么近看到龙！……哇，好可爱喔！」

    看来露露卡似乎完全没想到我脑中浮现的那些疑问。

    她雀跃地指著龙，一脸天真地说著。

    她的双眼闪烁著光芒，从各种角度观察著龙，不停地嚷嚷著「它的鳞片好光滑喔」、「爪子好大好硬喔」等等。

    嗯，奇怪……？

    为什么我们的反应差那么多？

    「啊，对了，我这儿好像还有一点霜降王都牛……有了！它会吃吗……哇，四季，它吃了，它吃下去了！啊，它用头磨蹭著我的手耶，好、好可爱嗅！」

    露露卡竟然一点都不害怕，喂起了魔物。

    而且还手拿著肉，直接拿到龙的嘴边。

    太危险了。

    不过龙却巧妙地吃著肉，完全没有w到露露卡的手。露露卡见状，又更开心地眼神闪闪发亮。

    ……面对魔物，她居然一点都不害怕被w伤。

    难道不怕会像某水管工游戏里的黑色铁球怪一样突然咬她一口吗？

    我光看到那头龙尖锐的牙齿，就会浮现曾被霸王蚁咬过的阴影。

    「喂、喂，你不要靠太近啦，很危险耶。」

    「咦？啊啊，龙和其他的魔物不一样喔。它们有很高的智能，又很亲人，只要你不攻击它们，它们是不会主动攻击的。而且它们还能理解人话，不是什么可怕的魔物喔……这是常识吧，你不晓得吗？」

    露露卡看到我不断后退，连忙为我说明。

    看来这就是我们对龙的反应会天差地远的原因了。

    一般而言，魔物都具有攻击性，见到人便会无止境地展开攻击；看来似乎并非所有魔物皆是如此。

    这么说来，之前在森林里遭遇到的狼是为了抢夺装甲巨魔，而旋壳大海龟也是因为蛋被打破了才变得凶残。

    看来的确有些魔物是具有智慧的。

    因此存在这一些具有高度智能而不袭击人类的魔物，也并不奇怪。

    从露露卡的话中听来，这似乎是这个世界的常识。

    「呃，不是啦，我是怕说不定它会不小心咬到你啊。」

    「不用担心，你看，它这么亲人。」

    的确看起来相当亲人。

    露露卡喂它高级肉块后，它不断地用头磨蹭著露露卡，又舔了舔她的手。

    此外，仔细看它项圈上还有装饰物，似乎是某种魔道具。

    于是我发动鉴定技能。

    魔道具

    性质：隶属&#8226;魔物

    条件：对象屈服

    看来是魔物版的奴隶纹吧。

    虽然我没有听说过，不过大概是这个世界特有的产物吧。

    所谓的对象屈服，应该是必须征服过魔物后才能发动吧。

    既然龙身上有这种东西，显然有饲主才对。

    不过从发现项圈和锁炼时就应该察觉到了。

    「你们好，很高兴你们喜欢它……不过还请不要擅自乱喂它吃东西。」

    这时，背后突然传来一道男性的声音。

    是个黑眼圈很深，个头很高的男子。

    他罩著黑色的连衣帽，腰上系著像是鞭子的东西。

    看来应该是这头龙的主人吧。

    「咦？啊，很、很抱歉，因为它实在是太可爱了，我才会……！」

    露露卡突然意识过来，连忙从龙的身旁退开。

    男子从帽子下瞄了露露卡一眼后，又看了看我。

    他露出一副这里怎么会有人的表情。

    他恐怕以为我们想要偷走他的魔物龙吧。

    「啊，很抱歉，因为我们迷路了，听到这里有声音，以为有人可以问路……」

    我急忙向他解释。

    连帽男点点头说著「是这样啊」，但仍带著狐疑的眼光看著我们。

    他似乎还对我们抱著戒心。

    嗯，一般而言根本不会有人来这种地方吧。

    ……一般而言，这种地方也不会有龙吧。

    说起来，他到底是什么人呢？

    就算是受人驯服的龙，也实在想不透为什么它会被绑在这种杳无人迹的地方。

    「……啊啊，这头龙是这次祭典上武斗大会的神秘惊喜，所以先暂时把它藏在这里。要是消息传开来，到时候就没有新鲜感了，所以能请你们保守秘密吗？」

    他似乎看出我脸上的疑问，主动开口向我们解释。

    原来是武斗大会啊。

    大概是「优胜者将与魔物龙对决！」之类的重头戏吧。

    听说今年的祭典比往年盛大，也许举办了各种特别的活动呢。

    「……武斗大会啊，感觉上根本不可能赢得了这头龙啊。」

    「露露卡也要参加武斗大会吗？」

    「没有喔，我不会参加。因为我不太擅长单打独斗啊。」

    这么说来，露露卡似乎只拥有盾牌类技能。

    武斗大会通常要拿剑对决，她大概应付不来吧。

    不过真要说起来，她恐怕还是比我强多了。

    「而且祭典当日还有锻冶大会、歌唱大会、选美大会等等！参加武斗大会要耗上一整天，不能参加其他活动就太可惜了呀。」

    居然还有选美啊？

    我感觉已经决定好我祭典当日的行程了。

    就去看美女吧。

    要去看这座城里最顶级的巨乳美女。

    ……不对。

    「选美大会啊……应该劝爱丽丝去参加才对。」

    既然有选美大会，只去观赏实在可惜，应该力劝爱丽丝参赛才对。

    以她的容貌，去参加选美大会多少可以获得一些信仰心吧。

    只要能凝聚信仰心，就能提升治愈魔法的实力。

    ……啊，这招恐怕不行。

    要是她太惹人注目，说不定会引来可疑的跟踪狂。

    再说，就算我劝她参加，感觉爱丽丝也不会答应参赛。

    「爱丽丝小姐……要参加选美吗？」

    正当我心里盘算著，露露卡开口向我问道。

    「嗯，没有啦，只是我想要鼓励她参赛。」

    「这、这样啊。」

    我这么回答之后，露露卡喃喃说著，微微低下了头。

    她似乎在思索著什么。

    该不会是听到爱丽丝参加，她便燃起了对抗心也想要参赛吧？

    呃，我这么想未免有点自我意识过剩了吧。

    ――连帽男轻轻地咳了一声。

    「话说回来，你们刚刚说你们迷路了吧？从那条路朝著东边直走，可以最快通往大马路。」

    他有些无奈地看著我们说道。

    他似乎已经解除一开始对我们的戒心了。

    听起来倒像巴不得我们赶快离开这里。

    也是，毕竟我们居然在武斗大会相关人士面前讨论起当天其他活动，还说什么参加武斗大会很浪费时间之类的话。

    「啊，非常谢谢你……我们走吧，四季。」

    「嗯。」

    露露卡不断地回头看著龙，依依不舍地走向连帽男指示我们的方向。我也跟著她走进巷子里。

    「不过，那头龙真的好可爱呢，四季。」

    她似乎希望我附和她，但我实在无法理解那种特殊的喜好。

    她真的这么喜欢龙啊？

    ……该不会她是读了什么有关龙的冒险谭，才会选择当冒险者的吧？

    实际上这座城市里的冒险者，基本上都是在迷宫里狩猎与自己能力相符的魔物，几乎很少会有传说中的那种冒险经历。

    不过或许正因为如此，所以才会充满憧憬吧。

    我漫不经心地想著这些事，一边跟露露卡闲聊一边走向大街上。

    ――这时，突然看见有个浑身肌肉的男子从另一侧朝著我们的方向走来。

    他背上扛著一根单手锤，看起来相当强悍。

    身上的服装是常见的梅蒂涅教神官服。

    虽然体格看起来不像是神官，但应该是梅蒂涅教神官无误吧。

    说不定他跟我们一样走错路了。

    然而就在我们擦身而过时――

    他似乎在瞪著我跟露露卡。

    看起来似乎在打量著我们。

    ……那视线彷佛是在说「居然带女人来这种昏暗的巷弄里啊」。

    明明是神官，居然会露出那种恶霸般的眼神。

    不过我今天遇到的麻烦事已经够多了。

    我可一点都不想在这种无人巷弄里被卷入「哎呀，小哥，你的女人不错嘛」之类的麻烦。

    我若无其事地尽速通过他的身旁。

    「……四季也锻炼成那样比较好喔。」

    结果露露卡在这时候开口说了这种话。

    「呃，别开玩笑了。再说我也不打算亲自战斗啊，只需要锻炼逃跑时的腿力就可以了。」

    「不过锻炼一下的话，至少看到龙的时候就不会发抖了。」

    ……你观察得真仔细呢，露露卡小姐。

    不过龙是真的很吓人嘛。

    我们依照龙的饲主所指引的路线走了一会儿后，便走到了大马路上。

    而就在几分钟前，露露卡带著我来到了魔道具店。

    现在我们正物色著店里琳琅满目的魔道具。

    露露卡先前说她想来这家店看看似乎是真心的，她看起来挑选得很起劲。

    一会儿之后她似乎找到了感兴趣的物件，手里拿著某种像是魔道具的东西走向我。

    「四季，你看这个魔道具，很神奇喔！只要注入魔力，就会出现魔法厕所喔！」

    「魔法厕所？」

    那是什么玩意儿啊？见我一脸狐疑，露露卡便注入了魔力，眼前顿时出现了一座工地常见的简易厕所。

    「至于价格嘛……哇，要五十万钱啊～虽然很贵，不过四季应该买得起吧！迷宫探索的时候很方便喔，要不要买呀？」

    一座厕所竟然要价五十万钱。

    怎么看都是很普通的厕所嘛。

    我打开厕所门一看，在约莫一坪大的空间中央有座和式的马桶。

    哪个部分称得上是魔法厕所啊？附有温水洗净便座之类的吗？

    「啊，还是说里头施有结界什么的，让厕所成为安全地带？」

    如果是这样的话，的确相当方便，也可以理解为什么这么昂贵了。

    呃，不过就算里头是安全地带，每次迷宫探索想休息时，我不就要和悠艾儿两个人关在这座狭小的厕所里了吗？

    这可不行。

    「不是，没有那种功能啦。啊，四季，要注意绝对不要踩空喔。要是不小心掉进马桶里，就会消失不见。」

    怎么好像听到很不得了的资讯？

    「这种厕所，是利用魔力让掉进马桶里的东西消失不见。这是唯一的功能。因为迷宫里没有办法冲水嘛，所以这点很方便喔！」

    「给我放回去。」

    确实是很方便啦，但光是这样要要五十万钱也太离谱了吧。

    不过露露卡似乎也不是真的非要我买下它不可，虽然一脸遗憾，但她还是乖乖地把它放回原位了。

    哎，现在可不能分神在那种魔道具上。

    我要寻找的是能让魔力提升的魔道具。

    虽然我也很想顺便找一找有没有能透视或千里眼的魔道具就是了。

    就在我边想边看的时候……找到了！

    「真是可惜，有的话绝对很方便的说……咦，四季，你在看什么？」

    问我在看什么？我正在看我找了半天、能让魔力量上升的魔道具啊。

    戒指造型的魔道具，价格标签上写著好多个零。

    一、二、三、四、五、六、七。

    看来我应该没有数错。

    这个魔道具要价……一千万钱。

    换算成日币的话是一亿圆。

    我的钱包里大约有两百五十万钱。

    明明我在领主馆得到那么丰厚的报酬，居然连这个魔道具的一半都不够。

    ……这个魔道具未免也太贵了吧。

    这个价格足以买好几栋房子了。

    我试著寻找有没有同样具有魔力量上升效果、但价格较为便宜的魔道具，但似乎一千万钱已经是这类魔道具的最低价了。

    果然太贵了啊。

    「哇，四季，你想要这个戒指魔道具啊？一千万钱……你应该买不起吧，还是放弃吧。」

    确实也只能放弃了。

    不，可是，要是我就这样放弃了，就无法解决爱丽丝的烦恼了。

    更何况，除了购买这种魔道具之外，我想不到任何可以提升爱丽丝治愈魔法实力的方法。

    看来我已经无计可施了。

    为什么这种魔道具会这么贵啊？

    只不过是增加魔力量的魔道具，居然要价一千万钱，太夸张了……

    ……不，其实道理很简单。

    这个魔道具也许能让原本只能使用疗愈的治愈魔法师能够使用高级疗愈，所以才会设定为这个价格吧。

    疗愈的治疗费通常是四百钱，而使用高级疗愈治疗残缺的话则是一次五万钱。

    只要能使用高级疗愈，一天的收入将会大幅提升。

    而且往后的人生都将如此。

    要是像爱丽丝这样的治愈魔法师得到这种魔道具，生涯年收入将会大为不同。这是相当简单的道里。

    想藉助魔道具的力量来提升治愈魔法的实力――一定有很多人和我有相同的想法吧。

    「四季已经拥有很高的魔力了，不需要这种魔道具吧！你、你看这个魔道具，对你应该实用多了吧？虽然效果有限，不过这个手环可以减轻致命攻击的威力呢！」

    「啊，不是啦，这不是我要用的。我这次来是要寻找要给爱丽丝的……」

    「爱、爱丽丝小姐？」

    我脱口而出后，才意会过来。

    这件事……似乎不应该说出来才对。

    话说回来，露露卡手上拿的手环，岂不是我和悠艾儿之前使用过的那种魔道具吗？

    我视线转向手环，只见手环从露露卡的手中滑落。

    咯当！发出了相当大的声响。

    「……你要买一千万的戒指给爱丽丝小姐？也、也就是说，你果然和爱丽丝小姐……」

    露露卡脸色苍白地喃喃说道。看来不妙啊。

    「喂、喂，露露卡……？

    「……刚刚她说我是外遇对象……就、就是因为这个缘故吧……」

    看来她完全误会了呀。

    她一步步地向后退开。

    露露卡心有不甘地咬著下唇，浑身颤抖地看著我。

    她的模样明显很不对劲。

    「……！」

    她一和我四目交接后，便逃也似地跑出了魔道具店。

    那是误会。

    那只是误会啊。

    我并不是要买婚约戒指。

    只是想要解决爱丽丝对于治愈魔法的烦恼罢了。

    然而在我要解释时，露露卡早已离开这家店了。

    现在我也只能追上去了。

    虽然下次见到她时再解释也不迟，但我并不知道她平时都身在何处。

    若是我被动地等她来找我，很可能从今以后都再也见不到她了。

    她方才的反应就像是由爱生恨般，迟钝如我也感受得到。

    我不追上去可不行啊。

    我走出店外，看到露露卡从大马路上转进小巷子里。

    她在转弯前，稍微回头看向了这一头。

    看来她察觉到我追了出来了。

    说起来，追逐逃跑的女孩子，还真是青春啊。

    呃，尽管从字面上看起来是犯罪行为，但我现在做的事可是青春的写照。

    我一边胡思乱想著，一边追著露露卡，并没有花上太多时间便追上她了。

    我知道了，一定是她希望我追上来，才刻意放慢脚步，还躲在我看不见的角落等著我吧。

    ……不对。

    看来并非如此。

    「你在做什么啊？」

    「不要问我！」

    弯进巷子后是条死巷，露露卡确实就在这条巷子里。

    然而映入我眼帘的就只有荒废的房子，以及露露卡垂挂在小窗上的下半身。

    我大概想像得到发生什么事了。

    她为了躲开我转进了这条巷子，没想到却是条死巷。

    而在这种状况下，她还是想设法摆脱我的追逐。

    于是她锁定了一扇在废弃多年的房子上开启的小窗。

    她八成打算爬进这栋房子后，再从其他出入口逃走吧。

    然而……此刻她的下半身却从窗户垂挂而下。

    由她两脚拚命扭动著，试图从窗户中挣脱的样子来看，便能知道结果并未成功，她的腰部紧紧卡在窗户上动弹不得。

    窗户的位置有点高，每当她奋力试图挣脱时，两腿就会在空中滑稽地摇晃著，让我忍不住发笑。

    「……怎么了？你卡住了吗？」

    「你给我闭嘴。」

    显然是她刚才一时心急，误判了窗户的大小了吧。

    刚好腰部卡在窗户上，让她几乎动弹不得。

    「……也罢，你动弹不得正好，就这么听我解释吧。亚丽亚会那么说，纯粹只是她误会了。我现在根本没有跟任何人许下婚约，是亚丽亚擅自……」

    「够、够了！不要在这种状况下解释啦！要、要解释的话，好歹要当面看著我说吧……」

    话是这么说没错，但我现在也只看的到她的屁股啊。

    啊，说起来是我搞错顺序了。

    我应该先把露露卡救出来再说。

    「好啦好啦，你等一下喔。」

    我抓著她两条腿，试著把她拉出来。

    「好、好痛、好痛喔！四季！不要硬拉啦！……对了，你把我往里面推！我差一点点就可以进得来了！」

    是她自己叫我推她的喔。

    应该没关系吧。

    要把腰部卡在窗户上的人往里推，要推哪里好呢？

    必须将腰部往建筑物的垂直方向推进去才行。

    也就是说，只能推她的屁股了。

    「真的可以吗？」

    「咦？什么可以吗……？啊……！」

    x那间，我已经伸出双手往她的屁股上推了。

    其实我也是百般不愿意啊，但是是她要我把她往里面推的。

    我总不能见死不救吧。

    「等、四季……啊……住、住手……不、不行啦！你不要再推了！快放手！」

    我才刚推没一会儿，她就命令我停止，还试图用脚踹开我。

    真是可惜。

    不过，刚刚推这么两下，可以感觉到柔软中带有肌肉的弹性……不对不对，我在说什么！

    她的腰部完完全全卡死在窗户上。

    拉也不是，推也不是。

    好几个人合力的话或许可以把她拉出来，不过她恐怕会先痛得大叫吧。

    看来似乎只能从窗户下手了。

    「哎，看来凭我是无能为力了。你等我一下，我去找人来帮忙。」

    没有工具也不行，我一个人的能力也有限。

    我抱持著这样的想法，打算先离开去寻求帮手。

    「等、等等，等一下，四季！拜托不要把我一个人丢在这么昏暗的巷子里！……万、万一有男人经过，看我一个人在这里动弹不得，说不定会对我做什么事呢……！」

    露露卡苦苦哀求我不要离去。

    刚才从魔道具店逃开的那股气势不知道到哪儿去了。

    现在她在我眼中完全是个会发出声音的屁股。

    「还是用拉的好了……不过、可是……对了，衣服！你拉我的衣服看看！」

    尽管露露卡想要挣脱窗户，但似乎不愿意再让我碰触屁股。

    她的意思是比起推屁股，拉衣服似乎是个比较好的选择吧。

    「真拿你没办法。」

    不过，衣服要拉哪里好呢？

    不，选项只有一个。

    她的上半身在墙壁另一侧，下半身只穿著一条短裤。

    看来我也只能拉短裤了吧。

    于是我把手伸向她身上的短裤。

    「不、不要乱碰不必要的地方喔。」

    原本我打算在抓著她的短裤的同时，顺便摸她的腰部的，没想到她突然出声这么警告我。

    「我知道啦。」

    这就没办法了，我只好拉著她短裤的口袋，奋力往外一拉。

    …………啊，这样子行不通啊。

    在我把露露卡从窗户上拉下来之前，就会先脱下她的短裤。

    应该说现在短裤已经脱到一半，她的屁股都露出来了。

    要我继续拉也是可以，不过总不能把她的裤子整条脱下来吧。

    ……应该不太好吧。

    「等、等等，四季！裤子都被你、被你脱下来了啦！」

    露露卡似乎也感觉到裤子被脱了下来，两只腿拚命乱踢著。

    我可不想被她踢到啊。

    于是我和她保持著距离。

    「是你自己叫我拉你的衣服的吧……」

    不过这个方法的确很难把她整个人拉出来。

    啊，对了。

    要是她不希望我直接触碰到她，那我就用一堆毛巾之类的缠在她的腰上，再把她拖出来就行了。

    正好我的道具箱里有很多毛巾。

    就在我思考著解决的方法时――

    露露卡想要踢开我，而一双腿不断在空中乱踢。

    就在她扭动之下，脱到一半的短裤便从她的腿上滑落了下来。

    唰！短裤落在地面上发出了些许声响。

    原本她使劲挥舞的双腿也戛然停止。

    「……」

    陷入了短暂的沉默。

    由于我看不到她的脸，不晓得沉默的她现在脸上是什么表情。

    该不会她很生气吧。

    在这种情况下，我应该别过脸去才好，还是默默地帮她把裤子穿上才好呢？

    ……这时，露露卡的双腿不住地颤抖著。

    「呜、呜呜……怎、怎么这样……」

    她哭了起来。

    「等、等等啊，别哭啦！你再忍耐一下！我立刻把你拉出来！」

    哭泣这招实在是太卑鄙了。

    让我不禁同情起她来了。

    虽然有些遗憾，但我还是立刻从道具箱里拿出好几条毛巾，重重卷在她的腰际。

    接著，我奋力拉著毛巾。

    「痛、好痛！四季，好痛、好痛喔！」

    她似乎卡得紧紧的，完全拉不出来。

    然而，要是不想办法早点让她脱困，我跟她的关系只会愈来愈尴尬。

    难道就没有什么好方法，可以解决眼前的状况吗……

    有了！

    道具箱里有某样东西可以派上用场。

    我的手暂时放开露露卡，从道具箱里取出那样东西。

    接著使用温水魔道具，将那样东西融化到适当的状态。

    便完成了史莱姆露。

    没错，我所说的那样东西正是史莱姆果冻。

    我将史莱姆露滴在窗沿及露露卡的腰际。

    「咦，四季，你在干什么！？那黏滑滑的东西是什么！你、你想对我做什么，四季！喂，四季！」

    这奇异的触感让露露卡不禁惊慌地大叫，不过实际试了就知道有没有效果。

    我对史莱姆果冻很有信心。

    我轻轻地将史莱姆果冻涂抹在露露卡的腰部，接著便用劲全力把露露卡向后一拉。

    这时候――

    ――噗滋！

    随著一道奇妙的声音，露露卡轻而易举地从窗户上脱身了。

    「太好了！成功了！」

    露露卡还搞不清楚发生了什么事，脸上泛著泪光，错愕地瘫坐在地上。

    接著，她低头看了看自己的模样。

    「太好了，你终于脱困了。你可要好好感谢我的机智啊。」

    露露卡看著自己身上沾满了黏液的衣服，以及掉落在一旁的短裤。

    「嗯，谢谢你……虽然我还是搞不清楚怎么回事就是了……」

    她脸上的神情极为复杂，看不出来是高兴还是在生气。

    ……我明明只是照著露露卡的指示采取行动，她却无法坦率地感谢我，应该归咎于我平常的言行举止，还是可疑的史莱姆果冻呢？

    这时，露露卡站了起来。

    她不知道什么时候已经穿上了短裤。

    「呜哇，黏答答的……」

    「别抱怨了啦，又没有其他办法了。」

    「嗯，我知道啦……可是，这黏乎乎的东西到底是什么？你身上怎么带著这种东西？」

    露露卡疑惑地问道。

    「啊、因、因为、我很弱，又不太擅长战斗，想逃离魔物的时候只要把这个洒在地面上，就可以争取不少时间喔。」

    虽然不只有这个用处，但我也没有说谎。

    「喔，好方便喔。我也常常遇到一个人被围攻，必须设法逃跑才行的时候呢。这个要在哪里买啊？」

    「下、下次再说吧。我、我们还是先回到刚刚的店里吧，说不定能找到有用的魔道具。」

    我一边说著，随著露露卡一起沿著原路折回方才的魔道具店。

    她刚刚从魔道具里跑开时，我实在不知所措，不过现在看来似乎已经解开误会了。

    我很想顺便问她为什么会突然逃跑，但是今天她的情绪不太稳定。

    既然误会已经解开了，下次再问她好了。

    我一边思考，一边走著。

    「刚才说到关于爱丽丝的事……你们没有婚约，是真的吗？」

    露露卡突然开口问道。

    她的声音十分微弱，几乎要飘散在空气里。

    「是没错啦……」

    「是吗……」

    我还想接著解释，不过露露卡却拉了拉我的衣袖。

    回头一看，只见她低头看著自己的身体。

    「我想先换个衣服，否则这个模样很难走到大街上吧。」

    她说得一点也没错。

    要浑身沾满了史莱姆果冻的女孩子走在大街上实在情何以堪。

    不过，她的发言很有问题。

    问题就在于我们眼前的这栋建筑。

    露露卡拉著我的衣袖停下脚步的这个地方。

    ……只见眼前是附有浴室的旅馆。

    附有浴室的旅馆，通常会联想到特定的用途。

    如果是情侣一起走进去的话，会做的只有那件事了吧。

    「说、说得也是，全身黏答答的，你想换个衣服吧。」

    「……嗯，我实在不想这副模样走在大街上。」

    她到底打著什么主意呢？

    不，毫无疑问地，肯定是那档事了。

    可是，这真的好吗？

    总觉得有点操之过急了呀。

    再说，为什么她会对我抱持著好感，这么重要的问题我都还没有机会问清楚呢。

    我应该没有误会什么吧？

    这么做真的好吗？

    应该不会被悠艾儿发现吧？

    突如其来的发展让我不禁愣了一下，露露卡的耳朵也微微地泛红著。

    她低垂著头，看不见脸上的表情，但身体却轻轻地颤抖著。

    ……我不应该这时候退缩。

    毕竟她都这么主动了。

    该是我下定决心的时候了。

    就在这时候――

    「啊，我们已经客满了喔。不好意思，请去找其他的旅馆……不过因为举办祭典的关系，不知道还找不找得到空房间就是了。」

    ――正巧有工作人员从旅馆里走出来，开口向站在旅馆前的我们这么说道。

    ……

    说得也是。

    居然忘得一乾二净了。

    这阵子因为祭典的缘故，几乎所有的住宿设施全都客满了。

    我转头望向露露卡，她僵直著身体看著我。

    在她圆睁的眼瞳中，流露出明显的混乱与不安。

    接著，她大概是弄懂发生什么事了，整张脸慢慢地涨红了起来。

    原本微染红晕的脸颊，现在已经像颗苹果般红通通的了。

    ……这代表她现在很害臊吧。

    「……不、不是那样的……我、我、我只是想换个衣服。真、真的只是这样而已――！！」

    她惊慌地尖声大叫，立刻转身跑走。

    甚至是方才逃离魔道具店时两倍的速度。

    看来她是使出全力拔腿狂奔了。

    真不愧是冒险者，那可是我完全追不上的速度啊。

    「啊，抱歉，我是不是说了不该说的话？」

    旅馆的人员嘿嘿地笑著说道。

    是的，一点也没错。

    「……」

    我只能远远望著露露卡跑走的背影。

    这下子该怎么办才好啊？

    下次见到她时，我该以什么样的心情面对她啊？

第三卷 第8话 魔法与治愈魔法

    结果，我也没有买到提升爱丽丝治愈魔法实力的魔道具，便踏上了归途。

    「唉，居然要一千万钱啊……」

    之后我又去了一次魔道具店，但看来在提升魔力量的魔道具中，那已经是最便宜的了。

    我也找了附近其他的魔道具店，但几乎都差不多。

    看来那种魔道具似乎都相当昂贵。

    大概是因为那种魔道具无法以人工打造吧。

    除了在迷宫里偶然找到之外，没有其他生产的方法了。

    因此需求与供给严重失衡。

    ……看来我已经无计可施了。

    「该怎么办才好啊……」

    此外，还有露露卡的事。

    爱丽丝要前往王都修业确实是迫在眉睫的问题，然而露露卡的事也不能就这样放置不管。

    那时分手的方式实在是糟糕透顶。

    必须设法补救才行。

    不过我完全不知道该怎么做才好。

    如果换作是悠艾儿，只要摸摸她的头大致上都行得通，但这招对露露卡可不管用啊。

    说起来，露露卡为什么会有那样的反应和行动，我想破头也想不出个所以然来。

    仔细回想事发经过，她因为爱丽丝的存在备感威胁，而想要先下手为强，这点倒也是不难理解，但老实说我实在想不透她为什么会喜欢我到这个地步。

    我摸了她的屁股，又脱了她的裤子，要想出她为什么会讨厌我还比较容易。

    不过，从她在旅馆前的反应看来，她显然并非单纯想要换衣服吧。

    也就是说，撇除今天发生了那些大大扣分的事，她本来就对我保持著相当的好感。

    然而我想不到有什么契机让她这样喜欢我。

    「……该不会因为我是个大帅哥吧？」

    如果是这样，那一切就都说得通了。

    悠艾儿也说过我很帅。

    小时候外婆也常常这么对我说。

    我一边思考，一边走著。

    「霜降王都牛……龋莎拉，要不要去吃看看？」

    「法兰，你忘了不仅零用钱都被取消了，而且还被限制不准潜入迷宫了吗？现在花钱可要谨慎一点喔。」

    「可、可是……对了，那我们一人一半吧！」

    「……法兰你真的这么想吃的话，根本不需要在这里买吧？只要跟父亲撒娇一下，他一定会买下整头霜降王都牛给你的。」

    「我才不要呢。而且这样一点意义也没有了嘛。我现在就想吃！」

    我逛著小吃摊，却看到一副庶民打扮的金色纵鬈发和蓝发的女孩。

    显然是法兰和莎拉。

    这应该是参加领主举办的餐会后，我第一次见到她们吧。

    那名蓝发女孩莎拉正要去买霜降王都牛串烧。

    ……不过我只是偶然瞥见她们，并没有和她们四目交接。

    我不太擅长和法兰相处。

    感觉要是跟她交谈时，随口说了性骚扰般的发言，她就会立刻发动攻击魔法，相当可怕。何况她还是个贫乳。

    我原本想问她们露露卡在哪里，不过我平时还满常遇见露露卡的，生活圈大概有所交集才对。

    应该用不著特地询问她们，过不久便能遇见露露卡了吧。

    就在我想要当作没看见，转身离去的时候……

    「哎呀，你好啊，你今天一个人来吗？」

    莎拉露出微笑向我打招呼。

    她把刚买的串烧递给法兰，走到我面前挡住我的去路。

    居然被她认出来了。

    「你、你好。」

    她找我有什么事吗？

    虽然不像爱丽丝那么雄伟，不过莎拉也是个巨乳。

    我并不讨厌和她交谈，但她身旁的那个火药桶实在是很吓人。

    「太好了，正好我们也过来逛逛，要不要一起吃个饭呢？」

    「等、等等啊，莎拉！我、我可不要！」

    我还没回答，法兰已经慌忙制止了莎拉。

    她强硬地与莎拉争执了起来。

    「好了好了，法兰，这不正是个好机会吗？」

    「什么好机会啊……该不会是！莎拉，你是认真的吗！？」

    「当然是认真的啊。法兰，难道受人恩惠不该好好答谢对方吗？他可是救了你一命喔，难道你认为父亲帮你支付了一笔报酬，就可以从此两清吗？」

    「……！」

    「就算对方是男性，你也不能敷衍了事。身为梅尔海兹家的千金，你可不能逃避喔。」

    一开始我听得一头雾水，不过似乎渐渐理解了。

    看来莎拉是希望法兰好好向我致谢吧。

    因为前些日子征讨旋壳大海龟时，我救了她一命。

    领主已经赏给我丰厚的谢礼了，不过莎拉似乎认为这样并不够。

    ……我觉得她大概也是想藉机矫正法兰讨厌男人的性格吧。

    「……我知道了啦。」

    莎拉口中「身为梅尔海兹家的千金」一语似乎奏效了，法兰尽管面有难色，但也点了点头。

    见法兰点头，莎拉转向我说道：

    「因此，四季，你对法兰有任何要求，都可以尽管提出来。」

    「「任、任何要求！？」」

    我与法兰都同时错愕地惊呼出声。

    她刚刚说我可以提出任何要求吗？

    「你、你到底在想什么啊，法兰！我可是梅尔海兹家的女儿喔！？你要把我的处女之身交给这种来路不明的男人吗！？」

    我根本没说过我想要什么处女之身啊。

    难道在法兰眼中的我，是满脑子只有性欲的动物吗？

    ……嗯，这点我倒是无法否认啦。

    我承认有那么一瞬间，这个念头确实曾经闪过我的脑海，不过我可没打算提出这种要求。

    再说，莎拉也不可能真的赞同吧。

    「法兰，你口中所说的梅尔海兹家的女儿，对于所受到的恩惠是怎么想的呢？……那可是救命之恩喔。既然四季先生奋不顾身地救了你，不管是什么样的要求，你都应该答应。你必须要有这种体认才行。」

    她居然会同意。话说回来，怎么她们好像都以我会提出蛮横的要求为前提啊。

    ……不过，毕竟她们两个都是露露卡团队的成员。

    要是我说「我救了你的同伴，就拿她的处女之身当作谢礼啦！」，露露卡肯定会打从心里厌恶我吧。

    再说我根本不可能提出这种要求，因为我对贫乳一点兴趣也没有。

    「可、可是、就算是救命之恩，这种要求未免也太……！」

    「法兰差点要掉进河里时，我对于自己当初没有阻止你参加征讨队，感到懊悔不已。你将来成为领主，最重要的也是能保全性命才行。要是你不能够感怀报恩，便不会有人愿意舍身救你了。」

    莎拉语气激昂地向法兰说道。

    听起来像是在训话般。

    我开始认为她是明白我不可能提出那种无理的要求，而单纯藉机开导法兰一番罢了。

    应该是这样吧。

    等到训话告一段落，莎拉悄悄地向我使了一个眼色。

    看来真的只是机会教育，她从一开始就不打算对于任何要求都照单全收。

    「既然如此，四季先生，你希望法兰为你做什么，都请尽管提出来。」

    于是我刻意露出贪婪的眼神，打量著法兰全身上下。

    法兰缩起身体，恶狠狠地瞪著我。

    看来她十分不安，甚至湿了眼眶。

    ……要是她这么不愿意，大可以直接拒绝才是，看来领主女儿的身分确实让她压抑了自己。

    话说回来，我该提出什么要求才好啊。我倒也没有特别想要她为我做的事啊……

    啊，有了。

    「对了，你能不能告诉我露露卡现在住在哪里？」

    我还得向露露卡澄清误会才行，却不晓得她投宿在哪里。

    毕竟她们是团队成员，应该会知道吧。

    「…………你的要求只有这样？」

    听到我的要求，法兰惊讶地瞪大了眼睛。

    她八成认为我一定会提出跟贞操有关的要求吧，不过那还真是自我意识过剩，我对贫乳可是一点兴趣都没有。

    「是啊，只有这样。」

    听我这么一说，法兰闭起眼睛思考了一会儿。

    大概是在想我会不会有诈吧。

    「……为什么你会这么问？再说，露露卡今天早上说了要去找你，想跟你一起逛街。你们还没有见到面吗？」

    呃，见是见到了啦。

    话说回来，露露卡小姐是这么跟她们说的啊？

    我们在街上相遇时，她明明说了什么「居然这么凑巧」之类的话，看来一点都不是凑巧嘛。

    「哎、哎唷，这不重要啦。要是你知道她住在哪里，就请你告诉我吧。」

    「……你对露露卡做了什么？就算你是我的救命恩人，我也绝对不会允许你对她做出什么奇怪的行为。虽然我跟她认识才短短四个月，但她可是我非常重要的同伴。」

    我以为她想要找我去做奇怪的事，最后她逃跑了，我们之间变得很尴尬……就算我这么解释，法兰恐怕也不会相信吧。

    她似乎对我怀有戒心。

    嗯，换作是我，也绝对不会把我女性朋友的住处告诉性骚扰惯犯的。

    不过，话说回来，原来露露卡与她们两人认识至今不过四个月左右啊。

    那岂不是跟我差不多吗？

    「我还以为你们认识很久了，真是教人意外。」

    「当初是露露卡在迷宫里遭到魔物包围，我们偶然出手相救。那时后我们也刚成为冒险者没多久，在最初几层便陷入苦战，所以急需同伴。」

    这么说来，法兰是因为在相亲时攻击对方而被逐出家门，之后才成为冒险者的。

    所以她认识冒险者露露卡，才会是不久前的事吧。

    似乎只懂得攻击的魔法师法兰及弓箭手莎拉，自然会与主要以盾牌防御的露露卡组成团队了。

    「……哎，你不愿意告诉我露露卡在哪里就算了，反正我应该很快就会再遇见她了吧。」

    其实我根本不需要强问她们露露卡的居处。

    只要到酒馆附近，应该很快便能遇到她。

    听我这么说，法兰便开口向莎拉说道：

    「那就太好了。莎拉，我们也差不多该回去了。霜降王都牛也顺利吃到了。」

    「法兰……结果你根本没有为四季先生做任何事喔。」

    莎拉无奈地说著，把不知道什么时候买来的霜降王都牛串烧递给我。

    确实是如此。明明说我可以提出任何要求作为谢礼，结果我没问到露露卡的住处，也没有发生任何色色的发展。

    唯一获得的好处就是莎拉刚刚给我的串烧了。

    「啧……」

    法兰听到莎拉的指谪，慌忙用手遮掩著自己的身体，不安地瞪著我。

    她之所以对我怀著异常的戒心，到底是因为讨厌男人，还是因为讨厌我啊？

    我开始觉得麻烦了。

    「既然这样，那你知道有什么具有魔力上升效果的魔道具吗？就买那个送我吧？」

    「……居然突然提出个难度很高的要求。我自己也很想要那样的魔道具，不过连我也买不起啊。要是拜托父亲的话，他应该会愿意买吧。不过这么一来，你就得真的跟我结婚了吧…………我才不想要结婚呢。」

    「我想也是。」

    我也不想跟法兰结婚。

    不过话说回来，要是她肯开口拜托，她父亲或许会愿意花一千万钱买魔道具给她啊，真强耶。

    只能说不愧是迷宫都市的领主吧。

    要是法兰是个巨乳，个性又温柔贤淑的话，我也许就会愿意考虑跟她结婚了。

    「哎呀，这不是正好吗？法兰能与赌上性命救了自己的男人结婚，而四季先生不但能与法兰结婚，还能得到想要的魔道具，我认为这是个两全其美的好主意呢。」

    「这、这一点都不好！」

    莎拉趁机提出了这个主张，法兰慌慌张张地加以否定。

    「虽然是入赘，不过这么一来四季先生就是贵族了，拥有爱人或生下庶子倒也不成问题，对四季先生来说应该是好事一桩吧……」

    居然认真说明起来了。

    这个世界的平民基本上是一夫一妻制，不过贵族似乎不受此限制。

    我至今也曾经想过，既然身在异世界，好想开个后宫之类的，没想到终于看到曙光了。

    ……唉，不可否认这的确是相当诱人的条件，但我还是认为我无法跟法兰结婚。

    不晓得莎拉是不是察觉到我的心思，她继续接著说道：

    「此外，法兰，领主大人也认可四季先生了……再说，之前领主大人误解时，你并没有极力澄清误会，显然你心里或多或少也接受这个误会演变为事实吧？」

    「什么！」

    莎拉才一说完。

    法兰的掌心上突然出现了一团火球。

    那是无咏唱的魔法发动术。

    火球形状扭曲，规模也相当小。

    尽管只是个看起来随时会消散的小型火球，但法兰恶狠狠地瞪著我，准备对我发动攻击。

    「喂、喂喂喂、等等啊！你、你想要干么！？ 」

    ――我突然想起露露卡说过的话。

    法兰因为用魔法攻击相亲对手的胯下而被逐出家门。

    ……该不会那时候也是这种情景吧？

    这家伙，这段日子以来一点长进也没有嘛！

    「法兰！？」

    莎拉连忙出声制止，但法兰丝毫没有收手的打算。

    我想要躲开，然而事发太过突然，我根本来不及闪避。

    这下子我岂不是要像那个相亲的贵族一样，胯下惨遭祝融吞噬了吗？

    虽然那团火球的规模并不足以致命，不过肯定会在我的心里造成致命的伤害啊。

    果然还是别跟这家伙有任何牵扯比较好。

    ――我的视线不敢轻易离开准备朝我投掷火球的法兰。

    她因为羞耻而脸颊泛红，湿红了双眼。

    莎拉的话这么教她难为情啊？

    不过再怎么难为情，也犯不著用火球攻击我吧。

    「……」

    接著――就在她准备扔出手上的火球时……

    她在最后一刻改变心意，将火球往地面上砸。

    她大口大口地喘著气，望著地上焦黑的痕迹。

    「好、好险啊……！你、你突然间是哪根筋不对劲啊！」

    ……我终于稍微理解为什么莎拉要把我和法兰凑成对了。

    首先，这种攻击狂根本嫁不出去吧。

    而如果对象是我的话，就算遭到攻击也能够使用治愈魔法，因此不至于造成重大伤亡。

    虽然莎拉嘴上以我是领主认同的救命恩人当作藉口，但恐怕这才是真正的原因吧。

    现在莎拉也一副「又来了」的表情，显得十分伤脑筋。

    然而，当事人法兰却若无其事，以稍稍一扫阴霾的表情开口问道：

    「你是治愈魔法师吧？」

    「是、是啊。」

    尽管她语调相当平静，但我总觉得有种压迫感。

    肯定是地上有块焦黑痕迹的关系吧。

    「所以你不会使用攻击魔法吧？」

    「是、是没错。」

    以前曾经有治疗院的客人教过我一些攻击魔法，可是我完全学不起来。

    我完全搞不清楚为什么会这样。

    「这样啊。那么，就这么决定了。我就教你攻击魔法，当作你救命的谢礼……这样可以吧？」

    她大概对于结婚的事烦不胜烦，想要一劳永逸吧。

    她的语气充满迫力，丝毫没有说不的余地。

第三卷 第9话 攻击魔法

    「哎，你不必这么紧张啦。你的治愈魔法不是连伤疤都能治愈吗？既然能使出这么强大的魔法，学会攻击魔法应该花不了太多时间的。有我教你的话，说不定今天就能学会呢。」

    攻击魔法。

    以前曾经有客人教过我攻击魔法当作治疗的报酬，不过我完全学不会。

    说起来，攻击魔法和治愈魔法的核心基础几乎没有什么不同。

    操控魔力，发动魔法。

    说起来就是这么简单而已。

    然而，攻击魔法与治愈魔法有两个不一样的地方。

    一是信仰之心与具备的人体知识并不会影响攻击魔法的实力。

    二是相较于治愈魔法，攻击魔法需要相当精确地操控魔力。

    攻击魔法与治愈魔法不同，无法藉助于信仰的力量。

    全凭操控自身的魔力，再现火焰或雷电等自然现象。

    详细情况我并不清楚，不过听说若是以注入魔力的声音进行咏唱，某种程度能使操控更加自如。

    不过，光是咏唱本身也需要相当精细地操控魔力就是了。

    为什么我无法使用攻击魔法呢？

    现在想来，或许是因为我非常不擅长操控魔力吧。

    我来到这个充满魔力的世界不过短短数个月。

    而我却拥有一般魔法师远远不及的庞大魔力量。

    这就像是要一个刚出生没多久的婴儿，去操控几百个大人也无法操纵自如的庞大魔力。

    说起来，我刚来到这个世界时，常常发生要使用疗愈却发动了究极疗愈，或是要治疗手指却同时消除了全身的伤疤之类的事。

    治疗埃特的脚时，也因为他身受重伤而焦虑不已，连同不相干的地方都一起治疗了。

    认真思考起来，连借助信仰力量的治愈魔法，都经常发生过度发动的事故了。

    ……还好我能使用的是治愈魔法啊。

    要是我在日本时能使用的不是治愈魔法，而是攻击魔法的话，我来这个世界没多久就会自爆身亡了吧。

    而现在我终于逐渐学会一点操控魔力的诀窍了。

    「开始吧，你准备好了吗？」

    「嗯……不过我恐怕无法使用治愈魔法以外的魔法吧。」

    「不试试看怎么会知道。」

    不过，现在要教我魔法的人是法兰。

    再加上感觉完全没有回绝的余地。

    要是我拒绝，她说不定又会对我发动火球。

    嗯，要是我能学会攻击魔法倒是不赖。

    这么一来，我就能成为魔力量最强大的魔法师了吧。

    「那么，你拿著这个。」

    法兰递给我一面薄薄的金属片。

    尺寸仅有一般名片的大小。

    我原以为只是普通的金属片，但上面却有相当复杂精密的刻纹。

    这是某种魔道具吗？

    「这是我们在魔法学院很常使用的教具，只要正确地让魔力沿著刻纹流动，就会发出淡淡的光芒。总之，你先试著做做看，让我看看你的实力吧。」

    仔细瞧瞧这片金属片，由左到右纹路愈来愈复杂。

    也就是说如果能学会精巧地操控魔力，让魔力沿著迷宫般的纹路流动，就能使用攻击魔法了吧。

    总之，我试著注入些许魔力。

    ――啪！

    这道声响理所当然是从我的手上传来。

    只见法兰方才交给我的金属片应声断成两截。

    「啊、真、真是的！你注入太多魔力了啦！我不是叫你让魔力沿著线流动而已吗？干么突然全力注入魔力啊！」

    我并没有使出全力啊。

    连百分之一都不到呢。

    「真是的……还好我有带预备品，你就用这一片吧。」

    法兰说著，再度交给我一张金属片。

    依照她的个性，还以为她会说「真是够了！你要是不肯认真学的话，那我要回去了！」之类的话，看来她还打算继续进行下去。

    或许她出乎意外地很照顾人呢。

    我脑中对法兰的印象稍微有点改观，伸手接过她手上的金属片。

    「啊……」

    在那个瞬间，我的手不小心碰到了她的手。

    她纤细的手顿时紧绷了起来。

    「啊，抱歉。」

    ――啪！

    就在我道歉的同时，再度响起了金属片断裂的声音。

    x那间我还以为是我的错，但我什么也没做啊。

    看来这次注入魔力的人是法兰。

    「你、你还真是不会操控魔力呢。」

    「不对吧，这次是你的错吧？」

    法兰似乎想要推到我头上，不过我根本没有施放任何魔力啊。

    「才、才不是！我才不会因为惊吓而漏出魔力呢！一定是你不小心漏出来的！」

    法兰涨红著脸，极力反驳我。

    原来如此，她因为手被碰到了而吓了一跳啊。

    虽然我很想吐她槽，不过万一她恼羞成怒向我施放攻击魔法可就不妙了。

    天晓得惹到她火山爆发时，她会做出什么事。

    还是乖乖闭嘴比较好。

    「这已经是最后一片了，麻烦你小心使用。」

    法兰看起来怒气仍未消，忿忿地向我递出金属片。

    我小心翼翼地接了过来，避免碰到她的手。

    我仔细观察，上头也和方才的金属片一样雕刻了复杂的纹路。

    不过要谨慎地注入魔力，具体说来到底该怎么做才好呢？

    要是像平常一样注入魔力，一定又会断裂吧。

    以我庞大的魔力量，根本就像是用怪手雕刻嘛。

    就在我苦思不已的时候……

    ――啪！

    又响起了一道断裂的声音。

    只见我手中的金属片从中断成两截。

    明明这次没有碰到法兰，也还没有注入魔力呀？

    「搞什么呀！我不是要你小心一点了吗！」

    「等、等等啊，我根本还没有注入魔力……这八成是瑕疵品吧？」

    「怎么可能！……嗯……啊……该不会……」

    在我的抗议下，法兰似乎想到了什么，陷入了沉思。

    过了一会儿，她拿出了一个圆球状的水晶。

    她将水晶拿到我身边，水晶便发出强烈的光芒。

    「……果不其然。」

    法兰见到水晶的光芒后，转头看著莎拉。

    莎拉露出些许惊讶的神色，闭上眼睛摇了摇头。

    怎么回事啊？似乎不太妙呢？

    「你有魔力漏出症。而且从浓度看来……相当严重呢。」

    法兰一脸严肃地说道。

    「魔力漏出症？」

    「……就是无法将魔力蓄积在体内的先天性魔力障碍。换句话说便像是承载魔力的容器出现了缺口。而且以水晶的光芒……以浓度看来，恐怕你的魔力在回复的同时便几乎全部流失了。你平时应该几乎不具有魔力吧？」

    到底是怎么一回事？

    事实上正好相反。光看魔力量的话，我恐怕已经是人类最顶尖的吧。

    难道是因为我不是这个世界的居民吗？

    ……不对。

    「我说，一般的魔法师完全不会有魔力漏出的现象吗？」

    「……一般的魔法师多少会漏出魔力，不过你漏出的量太过异常了，除了魔力漏出症实在是想不到其他的可能性了。」

    原来如此。

    我想，我并不像法兰所说的有什么魔力漏出症。

    而是我拥有过多的魔力量了。

    就魔力的自然回复量而言，我远比一般人高出许多。

    一般的魔法师就算自然回复量全部流失也只是微乎其微，但我可就不同了。

    我流失的魔力庞大到足以让法兰误以为我有什么魔力障碍。

    毕竟一般根本无法想像，眼前的人类竟然拥有数百名魔法师加总起来也不足匹敌的魔力吧。

    「你没有魔法的才能呀。」

    法兰斩钉截铁地说道。

    「……咦，可是，你明明可以使用治愈魔法啊……」

    她一说完，便好像又马上想起我是治愈魔法师的事实，不禁拄著下颚苦思了起来。

    「咦……嗯？可是……好奇怪喔……你之前也使用过相当耗费魔力的魔法啊……」

    糟了。

    要是她继续往那个方向思考下去可就不妙了。

    我极力避免让掌权者知道我的实力，没想到却即将被贵族的女儿看穿。

    这时，法兰似乎恍然大悟般看著我。

    接著便一脸抱歉地轻声说道：

    「……我似乎对你有所误解。你应该是相当虔诚的信徒吧？」

    这是误解。

    「你曾经在教会比谁都努力向学吧？」

    完全不对。

    我根本没有去过教会。

    「我原本还以为你满脑子都只有下流的事……看来并非如此呢。关于这一点，我必须要以梅尔海兹家女儿的身分向你道歉才行，真的很对不起。」

    你客气了。

    我才得为让你误解而向你道歉呢。

    我的确满脑子就只有下流的事。

    ……不过这我倒是无法说出口。

    虽然是误解，不过也算是好事吧。

    要是她察觉了我的实力，发现我向整座城镇施展了治愈魔法……

    法兰家是贵族。

    领主很可能会强迫我跟法兰结婚。

    跟这种稍微揶揄一下就会发动火球攻击的家伙结婚那还得了。

    我肯定会死在新婚之夜的啊。

    ……虽然我见到法兰对我的态度突然变得温柔而感到有些不好意思，但还是让她继续误解下去吧。

    毕竟生命是宝贵的。

    「不过，要是有魔力漏出症的话，就无法使用攻击魔法了。这该怎么办才好呢？」

    法兰喃喃地说道。

    老实说我根本不需要什么谢礼，不过她似乎还没有放弃。

    「法兰，天色开始暗了，改天再继续吧？」

    莎拉出声提醒了法兰。

    ……这么说来，确实已经接近傍晚时分了。

    「也对，莎拉……没办法，今天就先到这里为止吧。」

    今天到这里为止，意思是还有下一次啊？

    下一次就等到你治好动不动就发动攻击魔法的毛病之后再说吧。

    「对了，这个魔道具就送给你吧。随著魔力漏出量减少，光芒也会变得黯淡，虽然是先天性障碍，不过经过几年的努力，也能有效地抑制漏出量。」

    「好、好的。」

    法兰轻声地说著，将水晶递给了我。

    总觉得她的雷行举止充满了同情。

    ……尽管她对我有所误解，但居然连态度都跟平常不太一样了。

    我第一次见到她并为她治疗时，她还极度讨厌男人，只说了句「我可没拜托你」，一句道谢也没有；现在她却同情起身为男人的我而态度变得十分温柔。

    看来她已经成长了不少了呢。

    莎拉看著我和法兰，双眼似乎绽放著喜悦的光芒。

    ……我就这样带著些许郁闷的心情返回治疗院。

    结果，我根本没有找到任何能够提升爱丽丝治愈魔法实力的方法。

    传授知识对我来说太过困难了，想要提升魔力却有经济上的限制。

    而像梅蒂涅教的圣女般集聚信仰之心恐怕会引发问题。

    看来真的只能脚踏实地地进行修行了。

    不过这么一来，爱丽丝便会离开这里去修业，这可不行啊。

    我一边思考著，一边回到了治疗院。

    「爱丽丝小姐，邪神呢、邪神后来怎么样了！？」

    「圣人藉助了梅蒂涅神的力量封印了邪神喔。所谓的圣人，就是在很久很久以前，教会里出现的许多伟大的人物呢。」

    「那么圣人先生和主人，谁比较伟大呀？」

    「咦！？这、这个嘛……」

    爱丽丝和悠艾儿正一起看著书。

    爱丽丝一边翻著书，一边向兴致勃勃的悠艾儿说故事。

    说起来，我似乎很少见到爱丽丝在看书呢。

    她们在看什么书呢？

    真是令人好奇。

    「你们在看什么啊？」

    「啊，主人，欢迎回来！」

    「嗯，你回来啦。我们在看梅蒂涅教的圣经。」

    圣经？梅蒂涅教也有圣经啊。

    「感觉上书里的内容都是虚构的，所以其实我不太喜欢。不过或许能提高一点信仰之心，悠艾儿也可以学点东西呢。」

    我稍微浏览了一下，内容似乎是邪神率领使徒企图毁灭世界，而教会的圣人藉助神的力量封印了邪神。

    看来爱丽丝为了提升治愈魔法而卯足了全力呢。

    其实我认为她不用这么拚命也无妨。

    不过，她会这么想要提升治愈魔法的实力，与双亲在事故中身亡也有关系。

    所以也是在所难免吧。

    「对了，爱丽丝，你对选美有没有兴趣？」

    我看著爱丽丝的脸，忽然想起了这件事。

    要是参加祭典当天的选美大会的话，或许可以集聚一些信仰。

    我试著向她提提看。

    「当然没有……我曾经去看过一次，她们都几乎快要一丝不挂地站在大家面前喔？虽然参加选美好像可以得到一些钱，不过我怎么可能参加那种活动。」

    我想也是。

    可是这已经是我最后一招了。

    难道就没有其他的办法了吗？

    ……没有。

    我试过的各种手段全都失败了，已经无计可施了。

    不过，我绝对不会放弃能够近距离观赏爱丽丝巨乳的美好生活的。

    爱丽丝并非马上要动身前往王都。

    我还有一点时间。

    继续想办法吧。

    吃过晚餐后，我们在房间里准备就寝。

    「主人好棒喔，真的好神奇喔！主人闪闪发光喔！」

    我苦思许久，始终想不到什么好主意，便拿出法兰送我的水晶向悠艾儿炫耀，跟她玩了起来。

    水晶愈靠近我，就发出愈强烈的光芒。

    耀眼的光芒看起来十分帅气。

    把水晶放在身后，看起来就像神一样从背后发出光芒，悠艾儿不禁欣喜地大叫。

    我们用水晶玩起投球的游戏，每当悠艾儿丢向我时，水晶便会绽放强烈的光芒，就像是在使用神奇的魔法似的，令她感到很开心。

    这肯定不是水晶正确的用途，不过拿来跟悠艾儿玩倒是很有用。

    它现在似乎比我刚拿到时光芒更加强烈，不过那不重要，只要悠艾儿开心就好。

    法兰偶尔也会做点好事呢。

    「你们在干么啊……」

    就在我们玩得正起劲时，爱丽丝一脸傻眼地走进房间。

    她已经换好衣服，准备就寝了。

    虽然还有些意犹未尽，不过还是作罢吧。

    于是我乖乖地把水晶收回道具箱里。

    「等等。」

    这时，爱丽丝却突然制止了我。

    「怎么了吗？你也想要玩丢球的游戏吗？」

    她是怎么了？

    难道看到闪亮亮的光球，也引发她的童心了吗？

    「……不是啦。那个魔道具，该不会是……」

    爱丽丝从我手上拿起了水晶。

    她一会儿把水晶放在地板上，一会儿又高举到天花板，接著又拿著水晶走出了房间，开始各种奇奇怪怪的举动。

    果然她也很想玩吧。

    要是想加入我们一起玩，老实说不就好了。

    不管是小孩的游戏还是大人的游戏，从医生诊察游戏到无法以言语形容的事，我都奉陪喔。

    「果然……这房间里的魔力浓度过于异常，甚至比我过去修业的灵地高上许多呢。」

    然而爱丽丝却一脸严肃地这么说道。

    看来她不是在玩，而是在检测魔力的浓度。

    「你说的灵地，是指你为了增加魔力修业的地方吗？」

    「是啊……这么说来，你的魔力量真的太惊人了……要是把你漏出的魔力聚集在房间里，说不定都可以拟造出灵地呢。」

    「嗯，你的意思是说……？」

    「只要我尽量靠近你，我的魔力量就会增加喔……说起来，我的魔力量确实比以前增加了一些的样子。我不清楚原因，还以为只是我的错觉罢了……」

    这岂不是太棒了吗！

    或许增加的魔力量相当有限，但既然她短短几个月便能具体感受到魔力量增加的话，几年后说不定就足以使用高级疗愈了呢。

    「也就是说，去王都修业的事……？」

    「……就失去去的必要了。」

    原来如此。

    也就是说，问题一开始便解决了，根本不需要我思索对策。

    ……要是我没浪费力气就好了。

    枉费我绞尽脑汁，试了各种方法呢。

    不过，要不是法兰送我这个水晶，我们也不会察觉吧。

    嗯，付出的辛劳我就不计较了。

    毕竟爱丽丝不去王都了。

    事情有圆满的结果最为重要。

    话说回来，刚刚爱丽丝说要尽量靠近我呢。

    「既然愈靠近我愈有效，要不要跟我睡同一张床呀？」

    「……我才不要。」

    她是不是有迟疑了一下下？

    确实犹豫了吧？

    ……我应该以提升治愈魔法为藉口，积极说服她才对。

    「……主人，我、我跟您一起睡。」

    我还没来得及开口，悠艾儿便从背后紧紧抱住我。

    嗯，确实会演变成这样吧。

    在悠艾儿面前，我实在也很难开口说服爱丽丝与我同床共枕。

    这时，悠艾儿又接著说道：

    「我也希望可以使用魔法。」

    ……连你也想要使用魔法啊，悠艾儿小姐？

    的确，待在我的身边，就可以提升魔力量；而她又与爱丽丝或法兰关系良好，似乎能请她们教她魔法。

    要是她认真学习的话，或许几年后就能使用治愈魔法与攻击魔法了。

    近身战斗、远距离战斗、支援回复，全部都难不倒她。

    再加上对气息敏锐，又具备夜视能力，相当善于侦察敌人。

    你到底要变得多强啊？

    你恐怕会成为举世无双的强者了吧？

    「……龋你之后有什么打算？」

    这时，爱丽丝突然喃喃地说道。

    「打算？」

    「是、是啊，比方说要是你突然搬走了，我也就没有办法继续提高魔力了呀？那个，我认为不能这样半途而废……」

    她是迂回地在告诉我，她要到王都修业，希望我赶快搬出去吗？

    不对，如果她希望我搬走，就会直接命令我离开。

    她应该还没有对我感到厌烦才对。

    ……啊，不过在一个礼拜前，我偷看了她换衣服。

    虽然只是瞄了那么一眼，但或许被她发现了。

    「我、我并不打算搬走就是了……？」

    我窥探著她的表情，战战兢兢地说道。

    我才说完，爱丽丝便转过身去关掉房里的电灯，随即钻进被窝里。

    她生气了吗？

    因为赌气才倒头就睡吗？

    「那就好。抱歉，问了你那么奇怪的问题……晚安。」

    被窝里传来了爱丽丝的声音。

    光凭声音有些难以分辨，但并不像在生气。

    或许她只是担心著魔力的修业吧。

    「悠艾儿，睡觉吧。」

    「好的，主人。」

    一钻进棉被里，悠艾儿比平时抱我抱得更紧。

    前不久还觉得暖呼呼的好舒服，但现在倒是有些热了。

    ……也许差不多要请悠艾儿去跟爱丽丝挤一张床了。

第三卷 第10话 早晨

    ――啪沙、啪沙。似乎有种翅膀拍动的声音。

    眼皮好重。

    应该还没有天亮吧。

    ――彷佛有阵阵凉爽的风吹来。

    汗水蒸发后，身体忽然冷却了下来。

    最近天气好热，更感到现在格外凉爽舒适。

    咦，我明明躺在床上，为什么会有风……？

    好奇怪，总觉得不太对劲。

    我猛然睁开眼睛。

    是风。

    明明我躺在床上，却有风吹来。

    看来太阳还没升起，房间里十分昏暗。

    我眯起眼睛，仔细看看房里。

    窗户紧闭著。

    门也关著。

    爱丽丝毫无防备地睡得酣熟。

    现在正是下手的好机会。

    不对，我不能随便对她出手。

    跟她有没有防备一点关系也没有。

    现在的问题是风。

    为什么房间里会有风。

    我环视著房间内部。

    ……可疑的东西并非窗户或房门，而是在房间的角落。

    不对，应该说是可疑的人。

    「啊，主人，早安！」

    啪沙！啪沙！悠艾儿一边上下挥舞著某种巨大的片状物，一边向我道早。

    看来她手上的东西，便是房间里有风的原因了。

    「早啊……悠艾儿，你手里是什么东西啊？」

    「是团扇！」

    原来是团扇啊。

    房间里太过昏暗，不过仔细一瞧，她手上拿的确实是团扇。

    不过，那尺寸远远超出我认知中的团扇。

    那是装饰著羽毛和宝石，至少有一～两公尺长的巨大团扇。

    「我想说接下来天气会愈来愈热，于是买来用用看。主人觉得如何呢？凉不凉快？」

    最近她常常到酒馆打工，难道就是为了存钱买这个吗？

    嗯，说凉快倒是真的挺凉快的。

    用羽毛做成的团扇让我觉得彷佛王宫贵族般，感觉相当不赖。

    年幼的奴隶少女高举著与自己身材相当的巨大团扇，奋力为主人漏风纳凉。要是少了罪恶感的话，肯定会更加爽快的。

    然而悠艾儿却丝毫不以为意，一边擦拭著晶莹剔透的汗水，一边拚命地上下挥舞著团扇。

    啪沙、啪沙。她十分专注地挥舞著团扇。

    「……悠艾儿，你应该很累了吧？用不著一直为我风啦。」

    「主人最近和我一起睡的时候，似乎觉得很热。」

    ……听她这么一说，昨天晚上她抱著我睡时，我的确也浮现了这个念头。

    我确实觉得很热。

    我还打算说服她移到爱丽丝的床上睡。

    该不会我的心思全部写在脸上了吧？

    悠艾儿现在还一边呼呼地喘著气，一边开心地笑著为我风。

    看她这么努力的模样，我居然只想著要她搬到别张床上去睡。

    而且，理由居然只是因为我觉得很热。

    「悠艾儿，其实我不怎么怕热喔。我们之后也还是一起睡吧。应该说，一起睡比较好喔，流点汗对身体也很好呢。」

    虽然我有治愈魔法，根本不需要担心健康的问题。

    「……是的，主人！」

    不过悠艾儿听了，脸上露出了欣喜的笑容点了点头。

    接著便把团扇收进道具箱里，回到了床上。

    ――就在这个瞬间，她突然静止不动了。

    仔细一瞧，她一脸严肃地闭上眼睛，轻轻晃动著耳朵。

    怎么了吗？

    我以为她要回到床上睡觉，但她却似乎不打算钻进被子里。

    「主人，刚刚玄关传来开锁的声音，有人往楼梯的方向走过来了。」

    悠艾儿说著，从道具箱里取出了小刀。

    「会、会是小偷吗！？」

    「不清楚。不过那不是我熟悉的脚步声，所以至少不是我认识的人。」

    你居然可以从脚步声判断对方是谁啊？悠艾儿小姐。

    不过现在不是赞叹的时候了。

    仔细竖耳聆听的话，的确可以听到咚咚咚的脚步声走上阶梯。

    怎么办？我是不是也应该拿出单手锤来？

    不对，还是我应该先叫爱丽丝起床才对？

    我还以为这一带有骑士巡逻，治安还算不错呢，没想到居然会有小偷潜入房子里。

    ……咦，骑士？

    「……啊，悠艾儿，我想应该不是小偷，把刀子放下来吧。」

    我差点忘了。

    还有另一个人，拥有这个房子的钥匙。

    就在这个时候，房间的门缓缓地打了开来。

    「咦，你们已经起床啦？还真是早起。」

    走进房间里的，正是亚丽亚。

    「……果然是你啊，不要随便吓人啦。」

    「我只是回到自己家而已，又没打算吓你们……太好了，姊姊还在睡呢。是说她还睡在同一个房间里啊，真是怀念哪。」

    亚丽亚看著爱丽丝，压低声音说道。

    ……不过我想她并不是特地回来看看爱丽丝熟睡的模样的吧。

    「那这女孩就是悠艾儿了吧？也就是四季哥的……奴隶……」

    她转头看著悠艾儿。

    说起来，这应该是她们第一次见面吧。

    她会知道悠艾儿的事，应该是爱丽丝在信里告诉她的吧。

    看她脸上浮现复杂的表情，却没有再多说些什么，想必爱丽丝把我治疗好奴隶女孩，并加以收容的话都一五一十告诉她了吧。

    这样也好，我也不需要多作解释了。

    「悠艾儿，这是爱丽丝的妹妹亚丽亚。」

    「爱丽丝小姐的……我是主人的奴隶悠艾儿，请多多指教。」

    「嗯，请多多指教，悠艾儿。」

    亚丽亚也微笑著打了招呼。

    不过话说回来，她为什么这么早到治疗院来啊。

    总不可能是特地过来向悠艾儿打招呼的吧。

    最后她将视线移向我的身上。

    接著交抱起双臂，一脸怒气地向我开口。

    果然，她之所以来到这里――

    「四季哥，请你好好解释一下昨天偷吃是怎么一回事！」

    我就知道。

    果然是为了那件事啊。

    由于怕吵醒爱丽丝，我们便移动到楼下。

    虽然我跟悠艾儿说她待在寝室等我们就可以了，但她却始终紧紧抱著我的腰，丝毫没有松手的意思。

    大概她也很想知道我们在说些什么吧。

    没办法了，我只好在她面前解释那天发生的事。

    不过，倒也不用太担心。

    因为我真的只是想替为了治愈魔法烦恼不已的爱丽丝寻找合适的魔道具，而请露露卡带我去魔道具店罢了。

    没有特别需要隐瞒的事……才怪，但只需要向她们解释这些就足够了。

    「…………什么嘛，既然这样干么不早说啊～害我误会了啦！」

    我解释了那时候的状况后，亚丽亚毫不怀疑地接受了我的说词。

    「我一直试著跟你解释，但你根本不听我说啊……」

    「那你买到魔道具了吗？看姊姊一直为治愈魔法的事苦恼不已，我真的很替她担心。」

    「啊―那个魔道具实在是太贵了，我买不起。不过，治愈魔法的事算是解决了吧，详细情况你就直接去问爱丽丝吧。」

    我的魔力量过于庞大，光是漏出量就能解决爱丽丝魔力量的问题……从我口中说出来，亚丽亚恐怕不会相信我吧。

    我不清楚她对我的治愈魔法t解多少，要跟她解释实在是太麻烦了。

    就把这个问题丢给爱丽丝吧。

    「这样啊。嗯，既然烦恼已经解决了，详细情形就之后再说吧。」

    「之后？」

    她还有别的事要找我吗？

    会是「我不想跟姊姊分开，所以请你也接受我」之类的吗？

    不是吗？嗯，应该不是。

    「我今天之所以过来这里，嗯，当然一部分是为了询问昨天发生的事……不过，另一方面是为了确认姊姊心上人的实力。」

    「心、心上人……！？ 」

    悠艾儿对亚丽亚突如其来的发言惊愕不已，我只好摸摸她的头安抚她。

    不过，她说要确认实力是什么意思啊？

    该不会是「你想要得到姊姊，就要先打败我！」之类的吧，这我可不干。

    或许是我的不安全表现在脸上了吧……

    「啊，不用担心。就算四季哥再怎么弱，我也会好好锻炼你的！我可不放心把姊姊交给在和姊姊约会时，连路边纠缠上来的无赖都打不过的人喔！」

    亚丽亚握起拳头，充满干劲地说道。

    看来以她的标准来说，爱丽丝的结婚对象必须具备相当程度的战斗力呢。

    「约、约会……？」

    悠艾儿的声音里充满了不安，我只好继续摸著她的头安抚她。

    向来是悠艾儿在保护我。

    若约会的时候过上麻烦，她也可以顺便保护爱丽丝――这样不行吗？

    果然不行啊？这样太没志气了。

    「而且啊，第一次遇到你的那天。你会去随便找人搭讪，是因为你的身体平常就缺乏运动吧。那股冲动应该要找姊姊释放，或是藉著运动消耗能量才行啊。」

    幸好我一听到「第一次遇到你的那天」，就急忙捣住悠艾儿的耳朵。

    等到亚丽亚说完，我才假装摸摸悠艾儿的耳朵蒙混过去。

    「我、我就跟你说那是盖札他们硬要拉我一起去的嘛……」

    耳朵突然被捣住，悠艾儿狐疑地转过来看著我，我立刻揉揉搓搓她的耳朵。

    她舒服地眯起了眼睛，又转回去面向著亚丽亚。

    真是惊险。

    不过，亚丽亚居然开口要我藉由运动消解性欲啊。

    感觉很难办得到呢。

    话说回来，我真的可以找爱丽丝释放吗？

    我之前就曾经因为这样被赶出治疗院耶。

    「总之，就放心交给我吧。锻炼的目标也不需要订得太高，只要能一对一撂倒装甲巨魔就够了。」

    这目标也太高了吧！

    这么说来，亚丽亚有办法一对一打倒装甲巨魔啊？

    悠艾儿要对付装甲巨魔还有点难度呢。

    确实听说过亚丽亚是骑士学校首席没错。

    但没想到竟然这么强。

    ……而她今天特地一大早就跑到这里来。

    该不会打算立刻对我展开训练吧？

    ……要把我锻炼到能与装甲巨魔正面交锋啊。

    怎么办，看来会是可怕的斯巴达教育。

    而且，她看起来已经擅自决定好要展开训练了。

    现在拒绝应该还来得及吧？

    不过现在的气氛好像很难拒绝。

    「要锻炼啊？」

    就在我几乎陷入绝望的时候――

    悠艾儿突然兴致勃勃地加入了话题。

    大概是听到能独自打倒装甲巨魔而燃起了斗志吧。

    不知道她是什么时候拿出刀子的，只见她双手握著小刀，认真地凝神注视著亚丽亚。

    突如其来的举动让亚丽亚有些惊慌失措。

    「啊、这、悠艾儿？你拿著刀子很危险喔！来，把刀子给我……」

    她伸手试图从悠艾儿手中拿走刀子。

    看来她还不晓得悠艾儿具备了以短剑战斗的技巧。

    悠艾儿并没有理会她。

    径自开口说道：

    「以我的能力，还无法独自击败装甲巨魔。为了保护主人，我要变得更强！」

    她大声地向亚丽亚强力主张著，平常温顺的模样顿时消失无踪。

    看来她似乎想要接受亚丽亚的锻炼呢。

    本来我是偏向想随便找个藉口拒绝的。

    这么一来，就拒绝不了了。

    更何况，我实在无法在悠艾儿面前把「我并不打算变得更强啊」说出口。

    她不久前才和装甲巨魔之类的强敌交过手，陷入了苦战。

    身为她的主人，又怎么好意思表现出软弱懈怠的模样。

    「咦，你跟装甲互魔交过手？你这么娇小？……对了，我听骑士团的前辈说过，最近这带似乎有装甲巨魔的变异种遭到讨伐……」

    「啊，就是我和悠艾儿。她拥有短剑的技能喔，比我强多了呢。」

    「…………四季哥，你居然比这么娇小的女孩子还弱啊？」

    呃，重点不是这个啦。

    不过，悠艾儿并不像她外表看起来那么弱。

    再说，埃特和盖札也完全打不过她啊。

    并不是我特别弱。

    是她特别强才对。

    「哎，算了，不管怎么说，既然你要跟姊姊在一起，就希望你能变得更强一点，我会好好锻炼你们两个的。」

    「……四季哥，你这样不行啊。」

    特训一开始，便由我和亚丽亚一对一交手。

    我的武器是平常使用的单手锤，而亚丽亚拿的是练习用的木剑。

    我心想在悠艾儿面前我不能输得太难看，所以卯足全力应战，结果可想而知依然是惨败。

    亚丽亚完全看穿我单手锤攻击的轨迹，光是移动步伐就能轻易躲过。

    几次之后，她就大声宣告我完全不及格。

    说实话，我没想到我一次都没能击中她。

    当我将单手锤横向一扫时，我还看不清楚她明明近在眼前的她是如何闪避攻击的，她便已经轻松闪过了。

    哎，我本来就不擅于战斗，根本不可能跟骑士对抗嘛。

    接下来，轮到悠艾儿了。

    她的手上拿著两把宛如短刀般的木剑。

    似乎是将亚丽亚预备用的木剑截短而成。

    「亚丽亚，请多多指教。」

    「嗯。」

    亚丽亚举起木剑，以柔和的眼神看著悠艾儿。

    她大概没有把悠艾儿放在眼里吧。

    然而，这份从容究竟能持续多久呢。

    悠艾儿举起短剑，直直地盯著亚丽亚的脸。

    亚丽亚似乎有些错愕，但我很清楚。

    悠艾儿在战斗时绝不会做无谓的事。

    ……她现在恐怕是在等待亚丽亚眨眼的瞬间吧。

    ――就在下一个瞬间。

    悠艾儿突然拔腿趋前。

    她利用爆发力，一鼓作气逼近到亚丽亚的眼前。

    「咦、这、等……！」

    对亚丽亚来说，悠艾儿看起来就像是瞬间移动吧。

    她慌慌张张地举起木剑，试图挡下悠艾儿的短剑攻击。

    勉强挡下悠艾儿左手的第一剑后，又急忙向后跨步躲开右手的第二剑。

    「呼、真是惊险……！」

    ……对于出其不意的近距离攻击，她竟然毫发无伤地躲过了。

    换作是我，早就被大卸成三块了吧。

    看来她骑士学校首席的称号并非浪得虚名呢。

    「……！」

    不过，悠艾儿的攻击还没有结束。

    她这次改绕到亚丽亚身后，寻找合适的角度展开攻击。

    悠艾儿蹲低了身体，切入亚丽亚的死角，伺机刺出短剑。

    尽管这一剑亚丽亚也勉强挡了下来，不过随时都有露出破绽的可能性。

    「等、等等啊……她、她根本就……！」

    悠艾儿接连展开攻击，迫使亚丽亚不断防守。

    或许是两把短剑在数量上占了上风，悠艾儿的攻势远较亚丽亚多。

    总觉得她完全压制著亚丽亚。

    真不愧是悠艾儿小姐。

    说起来，她之所以无法战胜装甲巨魔，单纯只是因为她无法刺穿那坚硬的外皮罢了。

    当对手换作是人类，她的攻击可就没有那么容易挡下了。

    只因为她赢不了装甲巨魔，就认为她的实力不如亚丽亚，看来是太过天真了。

    说起来，个头娇小等于对手可攻击的范围较小，也算是一项优势吧。

    就在悠艾儿匆左匆右、忽上忽下的攻势下，亚丽亚绝不算小的胸部也跟著上下左右晃动个不停。

    因为是以木剑作为练习，所以身上并没有配戴防具。

    拥有适量肌肉的晃动感，洋溢著健康的美感，实在是太美妙了。

    再加把劲啊，悠艾儿小姐。

    ――然而，就在下一个瞬间……

    悠艾儿的身体竟然腾在空中，翻转了一圈。

    亚丽亚的木剑仍高举在挡下悠艾儿短剑的位置上不动。

    她动的是……脚。

    她向悠艾儿祭出扫堂腿。

    让悠艾儿在冲击下腾空翻转。

    尽管悠艾儿像猫一样轻巧地落地，但亚丽亚并没有放过这个时机。

    她打掉悠艾儿的短剑后，将木剑直指悠艾儿。

    看来是她赢得了胜利。

    不过她赢得并不轻松，现在还大口大口地喘著气。

    「悠、悠艾儿也太强了吧？虽然说一开始是我太松懈了……但我、我好歹是骑士学校的首席……」

    她似乎也理解到悠艾儿的实力并不容小。

    不过面对悠艾儿一波波的攻势，她全都顺利地化解了。

    她这样也算是松懈呀？

    看来她的实力远远胜于悠艾儿。

    「不过，悠艾儿的攻击太过单纯了。我想你应该很少与人交手吧？等你长大后，身上多一点肌肉，也累积更多的经验……或许会比我强呢。」

    「单纯……」

    「嗯，我只是以视线引诱你，你便轻易地上当了，而忽略了脚边的防守。作战时不能反射性地采取行动，必须要解读对手的意图才行。」

    悠艾儿听著亚丽亚的指点，拚命地点著头。

    她还会变得更强啊。

    此外，要是她继续待在我身边，很可能不出几年便能使用攻击魔法与治愈魔法。她到底会变得多么强大啊？

    「不过，四季哥就完全不行了。就算你再怎么不擅长战斗，至少也要在姊姊受到无赖纠缠时保护她才行啊，否则我一点都不放心。」

    就算你这么说，这也不是一朝一夕就能改善的吧。

    看到我一脸为难，悠艾儿开口说道：

    「不用担心，我会保护主人和爱丽丝小姐的。」

    她露出爽朗的笑容。

    她握紧双拳，一副干劲十足的模样。

    听起来像是不允许两人私下约会的发言，不过悠艾儿应该没有这个意思吧。

    应该吧。

    「……四季哥，这样也太丢脸了吧。」

    亚丽亚没好气地说道。

    不过我也没办法啊。

    至少在短期间内，我都还是需要悠艾儿保护我。

    我擅长的是治愈魔法，后方支援才是最适合我的位置。

    就在我心里嘀咕著的时候――

    「主、主人才不丢脸呢！和装甲巨魔战斗时，是主人救了我；而且买回治疗院的时候，主人也打倒了好多巨大史莱姆喔！」

    悠艾儿大声地抗议著。

    平常她都很温和，只有这种时候会大声驳斥。

    法兰在她面前贬低我时，她也是这种反应。

    不过毕竟她是小孩子，不管她说什么都不会被认真看待就是了。

    法兰当时也没把她说的话当一回事。

    「……买回治疗院？」

    亚丽亚的反应却截然不同。

    她脸上的表情有点扭曲。

    「啊……」

    悠艾儿惊觉说错了话，不知所措地看著我。

    说起来，亚丽亚并不知道爱丽丝曾经把治疗院卖掉。

    这似乎是个不该说的秘密……

    「果然……姊姊……」

    亚丽亚脸上的表情从不安转为愤怒，接著又转为悲伤。

    「抱歉，请你们暂时在外面等一下，我有话要跟姊姊说。」

    她把手上的木剑扔在地上，转身走进治疗院里。

    「喂、喂，亚丽亚！？」

    咚！咚！咚！她粗暴地踩著步伐走上阶梯。

    我应该追上去吗？

    不，在我身旁的悠艾儿脸色惨白。

    我必须先安抚她才行。

    我向她解释不需要放在心上后，准备跟上前去。

    就在这个瞬间――

    「姊姊，你曾经把治疗院卖掉是怎么回事！？给我好好解释清楚！！」

    这和昨天质问我与露露卡的关系时不太一样，是真真切切的震怒声。

    连我们站在治疗院外都听得一清二楚。

第三卷 第11话 爱丽丝与亚丽亚

    我立刻冲进治疗院，前往爱丽丝所在的寝室。

    「我怎么知道的不重要吧！！你怎么可以这么做！？」

    我爬上楼梯，刚来到房门口，就听到房间内又传来亚丽亚的暴怒声。

    隔著墙壁，听不清楚爱丽丝接著说了什么。

    「所以姊姊你说有慰问金什么的果然都是骗人的！……我并不希望姊姊为我这么做！！」

    爱丽丝声音太小听不清楚，亚丽亚的暴怒声倒是传得一清二楚。

    墙壁另一头似乎掀起了腥风血雨。

    这样下去可不行。

    必须要想办法安抚亚丽亚才行。

    我一回头，只见悠艾儿似乎因为自责而浑身颤抖著。

    虽然我很担心爱丽丝与亚丽亚，不过眼前的悠艾儿是当务之急。

    我不断地抚摸著她的头。

    「我受够了！我最讨厌姊姊这种地方了！！」

    就在我犹豫著该不该进房间的时候，房门突然砰地一声打开了。

    亚丽亚从房间里冲了出来。

    她一看到我站在门口，急忙低下头擦了擦眼角，头也不回地走下楼梯，离开了治疗院。

    ……她该不会是在哭吧？

    嗯，她今天才知道姊姊为了自己的学费而卖掉治疗院。

    想必她很震惊吧。

    我走进房间，只见爱丽丝瘫坐在床上。

    「对、对不起，爱丽丝小姐。我、我……我没想到事情会变成这样，不小心就……」

    悠艾儿畏畏缩缩地跟在我后头走进房间。

    她颤抖地说道。

    亚丽亚并不知道爱丽丝卖掉治疗院的事。

    也没有必要知道。

    悠艾儿认为这一切都是自己的错。

    「没关系的，悠艾儿，她总有一天会知道的……我应该在事情变成这样之前，就好好跟她谈谈的。」

    不过，爱丽丝为了妹妹的学费而烦恼著要不要卖掉治疗院，这种事情根本不可能跟当事人妹妹商量吧。

    既然现在问题已经解决了，就更没有让她知道的必要了。

    依爱丽丝的个性，势必会一个人默默承担吧。

    「你真的不需要在意……」

    爱丽丝安慰著悠艾儿，但她的声音听起来一点精神都没有。

    她心里应该也很不好受吧。

    她这么辛苦地设法解决经济困境，但刚才亚丽亚表现出的反应几乎全盘否定她的努力。

    见到她这么难过，悠艾儿怎么可能不感到内疚。

    ……不过，为什么亚丽亚会这么生气啊？

    就算再怎么震惊，反应未免也太激烈了吧？

    虽然我认识她才没多久，但也看得出来她一直挂心著爱丽丝。

    真的很难把她对爱丽丝的关心，与她方才对爱丽丝的愤怒联想在一起。

    话说回来，她方才的反应我隔著门也听得一清二楚，但爱丽丝说了什么却完全听不见。

    爱丽丝究竟对她说了些什么啊？

    「龋爱丽丝，为什么她这么生气啊？」

    「大概是……因为我骗了她吧。」

    爱丽丝一边抚摸著悠艾儿的头，一边娓娓道来。

    「我应该跟你说过，我的父母在事故中身亡的事吧。」

    「嗯，不过这件事亚丽亚应该也知道吧。」

    爱丽丝双亲死亡的时候，亚丽亚已经进入王都骑士学校就读了。

    不过她们两个向来都以信件互相报告近况。

    根据昨天与亚丽亚的交谈，双亲的死讯也确实转达给亚丽亚了。

    「是呀，她也一度回来参加了葬礼……不过，问题是之后的事。正如你所知道的，父母过世之后，我根本付不出亚丽亚的学费，而亚丽亚也很担心学费的问题。」

    听说骑士学校的学费相当昂贵。

    父母死后，学费自然没有著落，这一点亚丽亚应该不难推测。

    「……不过，我不希望因为父母过世，便让亚丽亚放弃成为骑士的梦想……所以我骗她说梅蒂涅教会给了我们一大笔慰问金，要她不用担心。」

    尽管爱丽丝曾提过父母留下一笔遗产，不过看来那并不足以支付学费。

    爱丽丝与亚丽亚都很清楚光靠那笔钱并不够。

    所以爱丽丝便透过那种方式瞒过亚丽亚。

    也因此，亚丽亚刚刚才会说她在骗人吧。

    「不过，为什么你会假藉梅蒂涅教会的名义呢？」

    「我和父母这些年来都在镇上的教会一边参与侍奉活动，一边学习治愈魔法。教会设有慰问金制度，身故时会依据侍奉活动的年资发放慰问金。我们之中又以父亲参与的时间最长。」

    这就像是以劳动换取生命保险的概念吧。

    日本也有以丰厚的社会保障为号召的宗教法人。

    平时给予相当低的报酬换取劳动力，但相对地，在遭逢意外时会提供一笔慰问金。

    信仰强烈的信徒对低报酬的「侍奉活动」甘之如饴，而在遭逢意外时又因为有了慰问金的纾困而对教会心怀感激。

    这是信徒众多的宗教才能运用的手法。

    「这样啊……咦？可是亚丽亚说你骗人，意思是你没有拿到慰问金吗？」

    「以前的确是有那样的制度，不过就在几年前父母过世的时候，刚好换了一位大司教，而镇上的教会也……改变了方针。」

    一旦换了领袖，方针也跟著换了。

    说起来，先前讨伐旋壳大海龟时，之前似乎也听说过未能得到高位神官的协助。

    宗教可以救人，也可以致富。

    几年前上任的大司教，想来是致力于后者吧。

    「……我想要去王都修业，一部分的原因也是因为无法信任如今在这个镇上的教会。」

    嗯，像她这种巨乳美人，的确应该谨慎地选择修业的场所啊。

    否则很可能会有人假藉修业的名义对她伸出狼爪。

    号称大神官的体液具有强大的魔力等。

    要是爱丽丝误入可疑的教会根本就等于进了魔窟。

    「……我现在说的可是很严肃的话题喔。」

    爱丽丝似乎看穿了我脑内的胡思乱想，恶狠狠地瞪著我。

    真是敏锐啊。

    「这、这就是亚丽亚会那么生气的原因吗？」

    「是啊。我们家只剩下我们相依为命，我不应该对亚丽亚有所隐瞒才对……我欺骗了她，她会那么生气也是理所当然的吧。」

    爱丽丝说著，低下了头。

    可是，原因真的是这样吗？

    从亚丽亚的反应看来，似乎不仅仅是如此。

    ……哎，算了。

    反正应该很快就会言归于好吧。

    兄弟姊妹之间的争吵通常都维持不了太久的。

    倒是斯巴达特训因而暂时中止，对我而言算是好事一桩。

    ……然而，隔天早晨。

    「四季哥，今天要进入迷宫特训。与人对打似乎欠缺紧张感，而且我也想要累积跟魔物战斗的经验。」

    亚丽亚一大早就到治疗院来。

    距离昨天事发根本不到一天。

    她只说了声「要特训」，就拉著我前往迷宫。

    悠艾儿也默默地跟著我们前进。

    大概是深怕自己又说错话，所以始终保持沉默吧。

    她还在为昨天的事自责。

    「你不是跟爱丽丝吵架了吗……」

    今天早上爱丽丝见到亚丽亚来到治疗院，试图开口说些什么，但亚丽亚却刻意无视她。

    而爱丽丝也因为自己说谎而感到心虚，只能默默地低垂著头。

    接著亚丽亚就拉著我离开治疗院，而演变成现在的局面。

    「是呀。所以我刚刚不就无视她了吗？不过，要是四季哥想要和姊姊在一起，还是好好锻炼一下比较好。这一带目前还算和平，但王都发生了一些骚动，难保这里的治安不会恶化。要是哪天姊姊过上了什么麻烦，还是必须由四季哥保护她才行喔？」

    她明明因为吵架而无视爱丽丝，却仍然要锻炼我以保护爱丽丝啊。

    她现在到底是喜欢爱丽丝，还是讨厌爱丽丝啊？

    我开始困惑起来了。

    接著，我对她投以疑问的眼神。

    「喔，最近王都发生了多起袭击梅蒂涅教会的事件，犯人似乎是信奉邪神的集团。」

    她向我解释了王都最近发生的骚动。

    看来王都的治安恶化就是她会这么担心爱丽丝的原因之一吧。

    不过，我想问的不是这个。

    「而且关于那起事件，对方背后似乎有庞大的后援，利用量产型的魔道具展开大规模的袭击。此外，有消息指出袭击的目标并非教会，而是女神官。虽然姊姊不是神官，不过也算是梅蒂涅教会的关系者，而且还是个大美人，所以我很担心她。」

    亚丽亚最后还不忘赞美一下姊姊。

    我还以为她已经讨厌爱丽丝到了无视她的地步，不过看来她还是很担心她，也依然打从心里赞美她。

    想必她还是很喜欢姊姊吧，只是行为恰恰相反。

    真是搞不懂她。

    ……就在我想著这些事的时候，我们已经抵达了迷宫了。

    「今天我上午没有工作。听说第九层会出现半兽人，我们就到那里去吧。」

    亚丽亚一边说著，一边往第九层前进。

    明明是我的特训，但她和悠艾儿两人联手斩除了一路上遇到的魔物，完全没有我动手的余地。

    她真的很强。

    低层的杂鱼她根本不放在眼里，一刀就让它们毙命，连拥有坚硬甲壳的霸王蚁都轻而易举地一剑刺穿。

    第八层的巨型蝙蝠不但行动敏捷，数量也异常庞大。

    然而她只是轮番把逼近的蠕蝠一一斩杀，便毫发无伤地突破了第八层。

    悠艾儿守在我身边，准备对付流窜到我身边的魔物，然而根本没有一只魔物能躲过亚丽亚的斩击。

    接著，我们来到了第九层。

    在距离我们几公尺的前方，有个身体很肥、有著猪头的人型魔物。

    大约有两公尺高吧。

    比装甲巨魔略矮，但肥胖得多。

    手上还拿著木头棍棒。

    想必这就是半兽人了吧。

    「你的特训先稍等一下，首先由我跟它对战看看。」

    亚丽亚说著，便往半兽人冲了过去。她先躲开了半兽人的棍棒，再趁隙往它毫无防备的身体挥剑。

    横向的一劈。

    下个瞬间，半兽人的身体已经倾倒，断成了两截。

    半兽人的身体发出光芒后便消失了。

    ……居然能把半兽人劈成两半，这家伙是有多大的力气啊？

    就算骑士团发配的剑再怎么精良，她的实力还是相当惊人。

    说起来，她连霸王蚁的甲壳都能一剑刺穿。

    「……好厉害。」

    悠艾儿也看傻了眼。

    「像这样……不对……手腕应该要……」

    接著悠艾儿也咻咻地挥舞著短剑。

    ……不过她要模仿亚丽亚的动作，恐怕肌力稍嫌不足吧。

    再说，短剑的刀身也不够长。

    「原来半兽人是这样啊。进入骑士学校之后很少与魔物交手，这算是很好的经验呢。」

    亚丽亚回收掉落的魔石与肉块后，这么说道。

    我有些惊讶她很少与魔物作战，不过仔细想想倒也不难理解。

    除了迷宫，便要到城市外头才有机会与魔物交手。而王都为了安全起见，或许将周围的魔物都狩猎殆尽了吧。

    也很可能由于王都周围都是谷仓地带，根本连一只魔物也没有。

    「这样啊，骑士的确不能没有与魔物战斗的经验。亚丽亚你今天就尽情地累积经验吧，不需要顾虑我。要是你受了伤，我也会立刻为你治疗的。」

    「……接下来就轮到四季哥了。」

    躲不过呢。

    可是我好害怕。

    正好这时候有一只半兽人朝我们接近。面对比自己巨大的魔物时，让我不由自主本能地感到害怕。

    从亚丽亚刚才的战斗看来，半兽人的力气相当大。

    要是徒手挡下它的棍棒，我的手臂恐怕会断成两截，肋骨也会顺便断上好几根吧。

    幸好它的动作很大，因此很容易预测。不过要是不小心被打到……

    「取龋亚丽亚，毕竟要是有意外就糟了，不如我们从哥布林之类的比较简单的开始练习吧？」

    「不用担心，半兽人的行动很容易判断，要是你有什么危险，我会出手帮你的。」

    亚丽亚说著，从道具箱里拿出了某样东西。

    原来是一面巨大的盾牌。

    接著，她拿著盾牌退到数步之外待机，和我保持著以她的能力能瞬间抵达的距离。

    悠艾儿也做好随时能投掷短剑的准备。

    「要是四季哥浑身是血地回去，姊姊一定会很担心的。这下她肯定会说为了能跟随你，自己也要磨练实力。」

    她已经这么说过了。

    不过，原来如此啊。

    亚丽亚虽然强迫我作战，但也同时极力避免我受伤。

    尽管一开始便挑战半兽人似乎难度有些太高了，但因为半兽人的大动作很容易预测，相对地她也能够随时出手救我。

    我还在想这场训练会有多么斯巴达，但看来她在安全性上考虑得十分周全。

    这下子我稍微安心了。

    冷静下来之后，半兽人看起来也没有那么可怕了。

    说起来，我也曾经与更凶恶的装甲巨魔亚种交战，并成功地存活了下来。

    我躲开了眼前半兽人迫近而来的攻击后，奋力地举起单手锤往它的头部劈去。

    很沉重的手感。

    不过，与劈砍装甲巨魔时不同，单手锤并没有弹开。

    半兽人遭受攻击后，身体摇摇晃晃的。

    「四季哥，趁现在！」

    这次我瞄准它的足部挥舞单手锤。

    半兽人三两下就倒地不起。

    最后我往它的头上补上一刀。

    倒地的半兽人便化为光粒消散在空气中。

    「太棒了，主人！」

    我打败它了。

    我一对一击败半兽人了。

    半兽人的攻击速度并不快，很容易躲避。

    尽管攻击的力道相当惊人，但我身旁有亚丽亚拿著盾牌待机。

    我一开始很排斥，但或许这的确是很成功的特训呢。

    至少我也建立起一些自信了。

    「四季哥还不习惯战斗，所以才会这么害怕。」

    原来如此，她是为了要锻炼我的信心啊。

    我渐渐能理解她的用意了。

    不过话说回来，凭自己的力量击败魔物还真是有成就感。

    虽然她们做好随时出手救我的准备，不过我在没有她们救援的情况下便一对一击败魔物，这毫无疑问是我自己的实力。

    就在我沾沾自喜的时候，亚丽亚似乎想到什么似地开口说道：

    「啊，我差点忘了，四季哥说过之前曾经与装甲巨魔交战对吧？」

    她一边说著，一边翻找著自己的道具箱。

    ……我好像的确跟她说过我和悠艾儿击败了装甲巨魔。

    不过基本上作战都是交给悠艾儿，我只是负责最后一击罢了。

    看到我刚才作战的模样，她或许是想吐槽我「根本是靠悠艾儿击败装甲巨魔的吧」。

    「呃，是没错啦。」

    「这个给你。」

    然而亚丽亚并没有理会我的反应，自顾自地从道具箱里拿出某种圆形的东西。

    「这是什么？」

    「这是烟雾弹。遇到魔物的时候，只要使用这个，几乎大部分的魔物都可以躲得过。虽然我很希望把四季哥锻炼到能挺身与魔物作战的强度，不过你的身体已经不再是你一个人的，要是遇到没有胜算的对手，还是走为上策。」

    「……不是主人一个人的！？」

    居然有这种道具啊。

    的确，要是当初面对装甲巨魔时有这个烟雾弹，就可以躲避追击，与悠艾儿顺利逃脱了。

    原本一直保持沉默的悠艾儿，听了亚丽亚的话突然瞪大眼睛惊呼道，无可奈何的我也只能摸摸她的头安抚她。

    「来，这是给悠艾儿的。」

    亚丽亚也拿出一个烟雾弹递给悠艾儿。

    「……谢、谢谢你。」

    悠艾儿接了过来，向亚丽亚道谢。

    不过她的声音听起来没有什么精神。

    说话时也没有直视亚丽亚的眼睛。

    看来她似乎还是对自己说溜嘴一事感到相当自责。

    我还以为过一会儿就会没事了，似乎没有这么简单。

    ……她的模样实在让我于心不忍。

    「龋为什么你会和爱丽丝吵架啊？」

    这是她们姊妹的问题，而且应该很快便会和好，所以我本来不想过问的。不过我不忍心看到悠艾儿一直耿耿于怀，最后还是决定主动开口询问。

    「因为我很生气呀。」

    我想并不是这样。

    她甚至这么担心只是与爱丽丝同住的我，还给我这种道具。

    我想她并不是因为情绪化而生气。

    「我觉得不是这样，所以才会问你的。」

    我看著她说道，她随即避开了眼神。

    接著，她像是放弃般叹了一口气。

    这时候，突然有半兽人朝我们逼近。

    而且是五只。

    到底是从哪里冒出来的啊？

    悠艾儿正打算丢出手里的短剑时，亚丽亚制止了她，静静地等待半兽人接近。

    「…………我必须生气才行。」

    她举著剑说道。

    「如果我不这么做，姊姊下次又一定会做出相同的事情来。」

    ……果然是因为这样啊。

    亚丽亚并没有对爱丽丝撒谎感到特别愤怒。

    毕竟那是爱丽丝为了她撒下的谎。

    真正令亚丽亚生气的并不是那个谎言……而是爱丽丝为了自己，而不惜卖掉唯一的住处这个事实。

    「我不希望姊姊使用那种牺牲自己的作法，我绝对不会同意的。」

    她一边说著，一口气将好几只半兽人砍成两半。

    明明这是使用力量的作战，但她的动作看起来却十分优雅。

    ……这是我和悠艾儿都办不到的战斗技巧。

    真不愧是骑士学校的首席。

    我不清楚要付出多大努力才能达到那种境界。

    然而，从她现在的实力可以清楚地知道，她并没有辜负爱丽丝的期待。

    爱丽丝是出于对亚丽亚的爱而卖掉治疗院，而亚丽亚也是出于对爱丽丝的关心而感到生气。

    简单来说只不过是这样而已。

    ……真是的。

    我就来帮她们一把吧。

    要是她们不赶快和好，悠艾儿也会一直耿耿于怀的。

    「爱丽丝说过，你到王都去之后，父母也都很期待你会成为骑士。」

    然而，亚丽亚和爱丽丝都相当顽固。

    亚丽亚没有那么容易原谅爱丽丝的行为，而爱丽丝要是再面对同样的问题时，一样会卖掉治疗院吧。

    为了早点解决她们的纠葛，必须现在直指亚丽亚的弱点才行。

    「说、说那种话太卑鄙了！姊姊也不能因为这样，就做出那种事啊！」

    「但你打算生气多久呢？难道永远都不跟爱丽丝说话了吗？」

    亚丽亚的弱点。

    就是她非常喜欢爱丽丝。

    对她而言，应该也不愿意一直陷入冷战。

    我只能用这一点说服她了。

    「……直到姊姊好好反省，不再做出那种事为止。」

    「这恐怕很难吧。不管你再怎么生气，她还是会做出一样的事情吧……因为她是你的姊姊啊。」

    「那、那你说我该怎么做才好啊！」

    虽然当局者迷，但旁观者可是看得一清二楚呢。

    爱丽丝凡事都以亚丽亚为优先，而亚丽亚也以爱丽丝为重。

    这并非她们两个的关系出现了裂痕。

    而只是姊妹之间极为寻常的闹脾气罢了。

    她们现在最需要的是好好坐下来谈一谈。

    无论爱丽丝是否真的会改变心中自己与亚丽亚的优先顺序，亚丽亚都应该好好地把她的想法传达给爱丽丝。

    让爱丽丝至少在牺牲自己之前，至少能先选择依赖他人。

    「率直地把自己的想法告诉对方就好了吧。继续吵架或无视都不是办法。爱丽丝也和你有相同的心情，只要你愿意好好地跟她沟通，她一定可以明白你的感受的。」

    「四季哥……」

    我这么说完，亚丽亚一脸惊讶地看著我。

    听我说出正经的言论，有这么奇怪吗？

    然而，亚丽亚又随即摇了摇头。

    「不、不行啦！这种事的对象不该是我，应该要对姊姊做才行！」

    这种事是指什么啊？

    「说起来，姊姊认识四季哥，是在卖掉治疗院之前的事吧？要是你一开始就好好支持她，她就不用承受这么大的负担了吧？」

    呃，突然扯到我身上了。

    你现在才这么说，我也无能为力呀。

    再说，我之前根本不晓得爱丽丝为钱所困嘛。

    「别、别这么说嘛，好歹我也把治疗院买回来了呀。」

    当初因为不断对爱丽丝性骚扰，所以曾被她逐出门的事，我实在无法说出口。

    不过从亚丽亚的反应看来，爱丽丝应该不愿意让她担心，没有把这件事告诉她吧。

    「……说得也是，四季哥的确算是好好守护著姊姊呢。」

    亚丽亚微微低垂著头，接著说道：

    「今天就到此为止吧。」

    「还没好好战斗呢，真的可以吗？」

    亚丽亚的确说过中午之后要去工作。

    不过现在时间还早呢……

    「是的，我之后还有工作……在那之前，也必须为了无视姊姊，先去向她道歉才行。」

    她有些忸怩地说道。

    看来我的说服算是成功了。

    说起来，她们早晚都会和好吧，我只是加速了这段过程罢了。

    亚丽亚说完，随即转身便往迷宫的出口走去。

    「你先回去吧，我和悠艾儿要到街上逛一逛。」

    于是我和悠艾儿上街打发时间，等到中午过后才回去治疗院。

第三卷 第12话 祭典当日

    这是今天早上的事。

    「主人，今天要不要一起去逛祭典呢？」

    我才刚睁开眼睛，悠艾儿便有些羞怯地这么问我。

    她的指尖与大腿不安地动来动去，又圆又大的蓝色眼眸凝神望著我，等著我的回答。

    自从悠艾儿失言导致亚丽亚与爱丽丝吵架之后，原本我还担心著该怎么收拾。不过现在她们姊妹俩和好如初，悠艾儿也恢复了精神。

    姊妹俩之后到底说了些什么，我就不得而知了。

    不过她们两个彷佛不曾吵过般，现在感情好得很。

    亚丽亚只有早晨有些空档，因此无法常常过来，不过还是会设法抽空到治疗院看看爱丽丝。

    也是，她们两个应该没有真正大吵过一架。

    只要有适当的契机，随时都能够和解吧。

    「主人，不行吗？」

    见我迟迟没有回应，悠艾儿不安地问道。

    怎么可能不行呢。

    「当然可以。那么我们今天就一起去祭典吧！」

    「是，主人！」

    悠艾儿灿烂的笑容真教人目眩神迷啊。

    今天一定会是相当愉快的一天。

    望著她爽朗的笑容，让我产生这样的预感。

    ……然而这个时候我还没有察觉到，我把某件重要的事忘得一乾二净。

    在那之后，悠艾儿又邀请了爱丽丝加入，我们三个人便一起上街。

    我原以为爱丽丝不会不惜关起治疗院和我们一起来，不过毕竟今天是祭典嘛。

    她应该也想趁机玩乐一下，便爽快地答应了悠艾儿。

    就在我们决定今天的行程时……我才终于回想了起来。

    之前露露卡曾经提到。

    ……祭典当天有选美大会。

    爱丽丝也说过。

    ……选美大会的参加者，都穿得非常暴露。

    没错。

    今天有个盛大的活动，要选出这个城镇第一大美女。

    想必会聚集了许多素质相当高的巨乳美女吧。

    而且每个人都穿得相当暴露。

    这种活动我怎么可能会不想去。

    我今天的目的地，除了选美大会之外不作他想。

    ……然而，我已经答应要和悠艾儿与爱丽丝同行了。

    要带她们一起去会面临重大的问题。

    就是找不到好藉口前往选美大会。

    如果是悠艾儿的话，随便找个理由便能含混过去；但爱丽丝只要一听到「选美大会」四个字，一定会立刻察觉我是垂涎穿著暴露的巨乳美女而过去的。

    要是我说我想去选美大会，一定会遭到白眼。

    再说，悠艾儿已经先说了她想去的地方，我们正在前往该地的途中。

    事到如今，总不好无视她的意愿，突然改变方向前往选美大会吧。

    究竟要背叛悠艾儿的期待，并换来爱丽丝的轻蔑呢？还是要放弃选美大会呢？

    这真是究极的抉择啊。

    不过，身为悠艾儿的主人，我还是采取了应有的行动。

    我做好觉悟，前往悠艾儿的目的地――武斗大会会场。

    我们来到武斗大会的观众席上。

    会场是圆形竞技场风格的建筑。

    武斗大会采用分组战，许多武艺者在我们下方的竞技场上拿著木刀互相斩击。

    悠艾儿的目的似乎想要观摩武斗大会。

    大概是先前受到亚丽亚的刺激，悠艾儿最近常常独自在院子里挥舞著短剑。

    想必她对其他人的战斗技法感到很好奇吧。

    我也希望她能尽情地欣赏这场武斗大会。

    因此我才会选择来到这里。

    我不愿意再看到她露出哀伤的神情。

    所以我不会随随便便前往选美大会。

    「好、好痛痛痛痛痛痛！！……呜、我、我的肚子……！！」

    「主、主人！您怎么了！？您、您还好吗！？」

    「啊，糟透了！呃……真的好痛喔……！悠、悠艾儿，我要去一趟厕所，应该会蹲上好一会儿。所以你要好好待在爱丽丝身边，不要走散了，知道吗？」

    「主、主人，我跟您一起去！」

    「不、不用了。相信主人。听好了，你绝对不可以离开爱丽丝身边喔！绝对不行喔，知道了吗？」

    ―这就是永远的厕所大作战。

    我假装肚子痛，独自前往选美大会会场。

    计画相当简单，不过这么一来，悠艾儿就可以好好观赏武斗大会，我也可以不失颜面地前往选美大会了。

    这个计画唯一的弱点是要是选美大会时间过长，悠艾儿可能会出于担心而到厕所找我。不过在我重重叮嘱下，她应该不会擅自离席才对。

    虽然刚刚爱丽丝似乎以白眼瞪著我，但这时候也顾不得这种小细节了。

    赶快前往选美大会最要紧！

    这座城市最顶尖的巨乳美女。

    穿著暴露的巨乳美女。

    现在我满脑子只有这些了。

    我来了。

    我马上就来。

    我立刻过来。

    我已经迫不及待了。

    于是我独自一个人离开了武斗大会会场。

第三卷 第13话 选美大会

    选美大会的会场，在离武斗大会会场数分钟路程的广场上。

    广场上有个暂时设置的舞台，四周早已围满了群众。

    不过看来选美大会还没有开始。

    我似乎来得太早了。

    接下来应该会在这里待上很长一段时间吧。

    在进入会场之前，先买些零嘴和饮料吧。

    我这么盘算著，走到附近的摊贩区。

    这时……

    之前在路上看过的那名女神官――被称为圣女的黑发贫乳女子，不知道什么时候出现在我身旁。

    「你的头发很漂亮呢。」

    ……然后，她居然向我搭讪。

    不，虽然她莫名其妙赞美起我，但说是搭讪好像太武断了。

    应该只是开口向我交谈罢了。

    「啊啊，抱歉这么唐突，我叫菲莉涅。因为你的发色很少见，所以不禁被吸引了。」

    就在我还不知道怎么反应的时候，她开始自我介绍了起来。

    但她为什么要向我搭话呢？

    在梅蒂涅教中，她应该是相当高阶的神官吧。

    她甚至被称为圣女，而且现在身边也还有好几名身穿神官服的护卫。

    比起被女孩子搭话的喜悦，我的心里反而升起了警戒。

    「你、你好。」

    菲莉涅仔细看了看我。

    「你是治愈魔法师吗？」

    她这么开口问道。

    我身上穿著治愈魔法师常见的修道服。

    她应该是以此推测的吧。

    虽然我不清楚她为什么要这么问，但我也不好忽视像她地位这么崇高的人，免得招来无妄之灾。

    「是啊。」

    我姑且回应了她。

    这时，她突然靠近我的脸，直盯著我瞧。

    那眼神彷佛在品评我一般，充满理性。

    这是怎么回事？

    教会的大人物，为什么要这样打量我？

    应该没有什么特别的理由才对啊……

    啊，有了。

    而且还是不太妙的理由。

    之前旋壳大海龟事件时，我发动了覆盖整座城市的治愈魔法。

    应该就是因为那件事吧。

    那件事至今仍被当成梅蒂涅神的奇迹而在街头巷尾传颂著的样子。

    对教会而言，势必很想知道是谁做的吧。

    ……哎、哎呀，这下不太妙吧。

    教会的大人物主动向我攀谈，还上下打量著我。

    而且她刚刚还问我「你是治愈魔法师吗」。

    该不会那个时候，有人目击到我发动治愈魔法了吧？

    总觉得现在的状况非常糟糕。

    「应、应该没什么事吧？我在赶时间……」

    我得在露出马脚之前赶紧撤退才是。

    不管她是不是察觉到什么，我总觉得再继续和她交谈下去真的很不妙。

    「嗯，很抱歉冒昧打扰你，改天再见了。」

    我还以为菲莉涅会阻止我离开，但她并没有这么做。

    ……没有穿帮吗？

    难道说，她单纯因为我们同样拥有罕见的发色，所以才向我搭话的吗？

    我想不透。

    不过，还是避免跟那位名叫菲莉涅的女神官有太多牵扯才好。

    我带著不安回到了选美大会的会场。

    虽然发生了意外插曲，不过我高昂的兴致可不会因为那点小事而减少。

    现在最重要的就是要尽情享受当下。

    选美似乎正要开始了，只见头上长著牛角的兽人，摇晃著胸前的巨乳走上了舞台。

    身上的服装是宛如泳衣般的三点式比基尼。

    舞台上设置著发光的魔道具，把她白皙的肌肤映衬得更加洁白了。

    看来这是第一位参赛者。

    能够参加选美大会，的确是个大美人。

    而随著步伐摇动的互乳，恐怕也超越了爱丽丝。

    就身材比例上而言是爱丽丝略胜一筹，不过光就尺寸而言这可是难以匹敌的。

    ……可是话说回来，那好像在哪里见过……

    就在我一边思索著，一边欣赏著巨乳美女时――

    「啊，主人！您的肚子已经没事了吗！？」

    背后突然传来一点都不想听见的声音。

    我一回头，果然是悠艾儿。

    我脑子里才刚浮现「你怎么会在这里」的疑问，一看到悠艾儿身后便明白了。

    「你丢下悠艾儿，一个人在这里做什么……」

    是爱丽丝。

    爱丽丝没好气地看著我，叹了口气说道：

    「你之前不是问过我要不要参加选美大会吗？所以我想说你八成到这里来了吧。」

    原来如此。

    真不愧是爱丽丝，对我的性格t若指掌啊。

    「主人，您的肚子没事了吗……？」

    「对、对啊，在去厕所的途中突然就不痛了，哈、哈哈哈！」

    说起来，如果我真的肚子痛，用治愈魔法治疗不就好了。

    爱丽丝应该是察觉到这一点，在武斗大会会场时才会瞪了我一眼吧。

    因为是临时想到的藉口，所以漏洞百出啊。

    ……幸好悠艾儿似乎没有觉得不对劲。

    她或许对人应该稍微抱持著警戒心比较好。

    不过，这下可糟了。

    腹痛一事似乎解决了，但我还是必须解释为什么我人会在这里。

    否则身为悠艾儿主人的形象将会荡然无存。

    「啊，悠艾儿，真是抱歉。其实我有认识的朋友要参加选美大会，所以我来这里替她加油。」

    这当然是胡诌的。

    不过总比「我是来看性感美女的」形象要好多了。

    既然没有机会和舞台上的参加者交谈，应该就不会穿帮才对。

    我也顾不得爱丽丝对我的视线愈来愈冰冷，毕竟我在她心中的形象暂时是无力回天了。

    目前最重要的是先瞒过悠艾儿再说。

    听了我这么解释之后――

    「啊，真的呢！」

    悠艾儿兴奋地大叫。

    她指著舞台上说道：

    「是露露卡小姐耶！露露卡小姐！」

    ……居然真的有认识的人参加啊。

    露露卡似乎是二号参赛者，她穿著黑色比基尼风的服装走在舞台上。

    她的脸上微微泛红，忸忸怩怩地遮掩著身体。

    然而她脸上的表情似乎不仅是害羞，总觉得在生气呢……？

    「真、真的呢……」

    爱丽丝也惊讶地喃喃说道。

    我随口撒的谎竟然碰巧成了事实，不过在此就保持缄默吧。

    话说回来，我没想到露露卡会参赛。

    她是为了奖金吗？

    不对，这样的话她应该会更努力展示自己才对。

    刚才的牛兽人不断搔首弄姿，还朝著观众挤乳沟呢。

    露露卡看起来根本没有打算争取名次似的。

    她不但拚命遮掩著身体，眼神还朝著观众席四处张望著。

    「啊，四季！」

    我远远地和舞台上的露露卡四目交接。

    她竟然大喊了我的名字。

    她究竟想做什么啊？

    该不会是现在想跟我做那天在旅馆前未完成的事吧？

    这也太尴尬了吧。

    在这么多人面前。

    何况悠艾儿跟爱丽丝也都在场。

    「G，你对她做了什么事啊？她的表情看起来很生气喔。」

    看来并不是我想的那样。

    仔细瞧了瞧露露卡，她的身体不住地颤抖著，还紧咬著下唇瞪著我。

    她脸上的表情是怎么回事？

    像是混杂著羞耻与愤怒。

    「呃，我可不记得我惹她生气了。」

    「那她为什么要瞪著你呀。」

    就在我和爱丽丝交谈的时候，露露卡再度颤抖了起来。

    她握紧双拳，狠狠地瞪著我。

    到底为什么要瞪著我啊？

    我没做什么事让她这么生气才对啊。

    再说，我也是现在才知道她参加了这场选美大会呢。

    ……咦，选美大会？

    「你一定做了什么事惹她不高兴吧？」

    爱丽丝不安地再度问道。

    ……没错，就是爱丽丝。

    我想起来了。

    我第一次从露露卡口中听说选美大会的事时。

    我的确跟她说过「我要鼓励爱丽丝参赛」。

    那时候，她因为亚丽亚叫她外遇对象而大受打击。

    之后又差点要带我一起走进附有浴室的旅馆。

    我再怎么样也不可能没有察觉她对我怀有好感。

    想必她是为了要对抗爱丽丝吧。

    ……我似乎有点理解为什么露露卡会参加选美大会了。

    如果不是我自我感觉良好，露露卡可能是想要在选美大会上与爱丽丝一较高下吧。

    并藉此彻底翻转外遇对象的污名。

    因此，她才会忍受穿著暴露泳装的耻辱，参加这场选美大会。

    没想到，最重要的对手爱丽丝并没有参赛。

    而且还坐在我旁边与我谈笑风生。

    ……露露卡内心的愤怒可想而知。

    不过，我确实问过爱丽丝要不要参加选美大会。

    只是爱丽丝一口便回绝了。

    谁教露露卡擅自认定爱丽丝一定会参赛呢。

    就在我思考的时候――

    「喔、那、那不是、圣女大人吗！：」

    「圣、圣女大人！」

    「好美喔，圣女大人！！」

    耳边突然一阵欢声雷动。

    我抬头望向舞台，只见刚才的女神官菲莉涅站在舞台上。

    相较于露露卡及牛兽人，她身上穿著相对保守的单件式洋装。

    没想到在本国国教中被称为圣女的人，居然会参加这种庸俗的选美大会，还真教人意外。或许是集聚信仰的一环吧。

    这是当初我为爱丽丝想出来的计画，没想到圣女会这么做。

    不过，从圣女参赛的那一刻起，胜负根本已经底定了。

    我看见那晚的假群众也混杂在观众里，想必选美大会的优胜早已经决定好了吧。

    露露卡的容姿丝毫不比圣女逊色，但观众票选的时候势必会输给圣女响亮的名声。

    既然胜负已定，接下来的比赛根本只是作秀罢了。

    就在我这么想的时候――

    「天哪，你看天空！那黑黑的……是什么啊？」

    「龋那、那个……不、不会是魔物吧！？」

    「胡、胡说！那种东西怎么可能出现在城市里！？」

    观众开始躁动不安了起来。

    接著，有个观众指著天空。

    天空中出现了数量庞大的黑点。

    那是……鸟吗？

    不，不对。

    我看过那个身影。

    那是成群的巨型蝙蝠。

    ……的确是魔物。

第三卷 第14话 袭击

    周围的观众接二连三地发出阵阵尖叫声。

    出现在上空中的黑点确实是魔物。

    「啧，怎么会突然出现这么大量的魔物……！？」

    担任警备的骑士察觉异状，惊愕地大叫。

    观众已经陷入了恐慌，纷纷拔腿逃离现场。

    一时之间会场过于混乱壅塞，反而几乎动弹不得。

    我一边避免与爱丽丝及悠艾儿走散，一边逐步往外围移动。

    就在我们设法移动的时候，骑士也已经开始应战了。

    拿著弓箭的骑士瞄准魔物准备放出箭矢。

    「等等，别射箭！会不小心伤到人！」

    另一名骑士出声制止了他。

    ……观众人数太多了。

    往天空射出的箭矢，如果顺利射中魔物也罢，若是往下掉落，很可能击中下方的群众。

    「可恶，这是邪神教徒干的吗！？这里又不是王都！总之保护观众要紧！」

    部分骑士往上空发动魔法，不过光凭魔法根本不足以应付。

    魔物的数量几乎没有减少。

    而且就在骑士专注在对付天空中的魔物时，通往广场的大道上突然出现了猪形魔物。

    「什、什么！在空中飞行的魔物也就罢了，竟然还有魔物大摇大摆闯进街道！？」

    一名警备的骑士大叫。

    没错，那些魔物究竟从哪里跑来的啊？

    飞行性魔物能飞越城墙还勉强说得通，然而街道上出现猪形魔物也太奇怪了。

    从来没有听说过迷宫中的魔物会跑出来，何况城市外围有城墙及巡逻骑士的保护。

    照理说不可能遭到这种魔物的袭击才对啊。

    而且这次的袭击几乎是毫无预警。

    彷佛这些魔物一直都栖身在城市里……

    「啊……的确，它们一直都在这座城市里。」

    没错，我也曾经在城市里目睹过魔物。

    仔细观察，这些魔物全部都套著项圈般的魔道具。

    果然就跟那个时候的……

    ――就在这个瞬间。

    地面突然覆上了一片巨大的阴影。

    抬头一看，有一头相当大型的魔物盘据在广场上方。

    颜色、形状都十分眼熟。

    ……是龙。

    刚才骑士怀疑这很可能是邪神教徒干的。

    从魔物身上的项圈看来，这次的袭击肯定是人为刻意引发的。

    那头龙先前被链了起来，藏身在旧市街里。

    该不会这些魔物也都一直藏在那些废墟中吧……？

    不过，就算有藏身之处，但怎么可能把数量这么庞大的魔物运进城市里。

    ……不，的确有机会。

    就是先前旋壳大海龟的毒雾事件。

    那时候为了处理陷入恐慌的百姓，骑士团几乎无法正常运作。

    若趁著当时的混乱，就有办法将魔物运进城市里吧。

    不过，到底这么做的目的是什么？

    ……对了，亚丽亚曾提过。

    王都发生了连串袭击教会的事件。

    而现在，一名教会的代表性人物正从王都来到这座城市。

    也就是圣女。

    难道这一切是为了袭击她吗？

    「呃，糟、糟糕！」

    就在我拚命思索著的时候，魔物以数量上的绝对优势突破了骑士的防线。

    有将近十头的猪形魔物。

    而我们还未能从广场上逃脱。

    前方不知道该逃向何方的观众堵住了出口，我们几乎身陷广场中央动弹不得。

    就在这时候，猪形魔物朝著我们逼近。

    「主人，快退开！」

    悠艾儿掷出短剑应战，不过魔物的数量实在是太多了。

    尽管她成功地保护了我，却没能解决掉朝爱丽丝袭击而去的魔物。

    「……！」

    ……糟糕！

    爱丽丝没有与魔物战斗的力量。

    「爱丽丝！」

    看来只有一个方法了。

    由我来与魔物战斗。

    亚丽亚对我展开特训，不就是为了这一刻吗！

    先前我独自击败了半兽人。

    这种等级的猪形魔物也没有什么好怕的。

    ……这反而是我的好机会。

    在紧要关头挺身而出救了爱丽丝，她对我的好感度一定会急遽上升的。

    再怎么说，被这种魔物撞那么一下应该死不了吧。

    顶多断几根骨头就没事了吧。

    好，上吧！

    我做好觉悟，挺身向前，举起单手锤就要往魔物身上砍去。

    下一个瞬间――鲜血四溅。

    ……我还没打到魔物呢。

    爱丽丝与魔物之间闯进了一道人影。

    瞬间便将好几头逼近的猪形魔物劈成两半。

    那是身穿骑士铠甲的亚丽亚。

    「亚丽亚……」

    爱丽丝喃喃地说道。

    「你没事吧，姊姊？」

    亚丽亚甩了甩剑上的血渍，向爱丽丝露出了微笑。

    这时，爱丽丝才突然回过神。

    「我、我没事，谢谢你。」

    见到爱丽丝终于放下心来的模样，亚丽亚呵呵地笑了。

    她像个顽皮的孩子般，脸上露出了促狭的表情。

    接著，彷佛就等爱丽丝这句话般地说道：

    「不用谢我，姊姊――」

    她转身准备对付下一批魔物。

    彷佛宣言般朗声说道：

    「――因为我可是骑士啊。」

    「……！」

    亚丽亚以惊人的气势歼灭了周围的魔物。

    所有的魔物都在她的剑下一刀两断。

    魔物的数量在她强劲的攻势下迅速减少。

    在众多的骑士中，她也显得格外耀眼。

    彷佛要表现给爱丽丝看一般。

    「亚丽亚……」

    爱丽丝手掩著嘴，眼瞳中泛起了泪光，激动地望著亚丽亚奋战的身影。

    想必她为妹妹杰出的表现感动不已吧。

    美人这副楚楚动人的模样，简直如绘画般迷人。

    ……不过，原本打倒魔物、受到她注目的人应该是我才对啊。

    哎，算了，这次就让给亚丽亚好了。

    而且爱丽丝本身似乎也很欣喜。

    然而，就在亚丽亚奋战的时候――

    原本盘旋在天空中的龙，突然朝著圣女所在的舞台俯冲。

    顿时响起了舞台碎裂的巨响以及群众的尖叫声。

    ……糟糕！

    露露卡应该也还在那里。

    她现在身上没有任何防具。

    要是受到攻击，很可能身负重伤。

    「亚丽亚！爱丽丝就交给你了！」

    交给亚丽亚的话，爱丽丝应该不会遭受到任何危险。

    我立刻奔向露露卡所在的舞台。

    「主人！我也一起去！」

    我冲出去以后，悠艾儿也跟在我的后头。

    舞台一带除了露露卡，应该还有许多受了伤的巨乳美女才对。

    我必须尽快为她们治疗才行。

    我们抵达崩毁的舞台后，见到好几名身穿薄衫的女子，还有圣女，以及护卫的骑士。

    露露卡也在。

    不过……没有人受伤。

    看来圣女似乎已经为所有人施行过治疗了。

    龙袭击舞台后再度飞上高空，彷佛准备伺机攻击般盘旋在舞台上方。

    「四季！那头龙……就是我们在旧市街上看到的那头龙吧？」

    「是啊，没错。」

    「太、太奇怪了！照理说龙不可能会这样攻击人类才对啊！」

    露露卡脸上的表情相当扭曲。

    也对，我记得她非常喜欢龙。

    不过，这次的袭击应该不是出于它自身的意志。

    它颈上的项圈是操控魔物的魔道具。

    想必背后肯定有人藉由魔道具操控龙及其他的魔物。

    「小心！地龙会使用石化的吐息！」

    圣女的护卫高声警告著。

    地龙的吐息啊。

    不过就算跟我说有石化效果，我也搞不清楚具体是怎么回事。

    圣女接著补充说道：

    「如果遭到地龙吐息攻击，必须及时在全身完全石化之前以究极疗愈或专用治疗药进行治疗，否则便会死亡。请小心避免受地龙的吐息攻击。」

    听起来很可怕呢。

    看来这次的攻击，是利用巨型蝙蝠及地面上的魔物引开骑士的注意，再由龙袭击主要的目标圣女吧。

    既然如此，应该赶快逃离现场才是。

    「喂，露露卡，我们快点逃吧。继续待在这里，会被卷进去的。」

    我急忙出声警告露露卡。

    「地龙的弱点是火焰魔法，要用火焰魔法击落它吗？」

    就在这时候，一名像是魔法师的护卫正在徵询圣女的指示。

    「……！没、没有其他的办法了吗！？」

    露露卡听了，著急地问道。

    ……她恐怕不希望杀害那头具有智慧的龙吧。

    尽管相处时间不长，但她曾经亲手喂食过它。

    在她心里，也许已经对那头龙产生感情了。

    「以项圈操控魔物，是邪神教徒常用的手段。只要破坏项圈，便能中止攻击……不过，希望你能理解。」

    圣女一脸抱歉地对露露卡说道。

    她恐怕是在婉转地表达并不可行吧。

    顾及地面上观众的安全，无法朝著天空射出箭矢。

    因此，要应付盘旋在天空中的龙，只剩下发动魔法一途。

    而要用魔法准确地破坏项圈，根本是不可能的任务。

    再说，龙具有石化吐息的威胁。

    几乎不可能在应战的同时，还要顾全龙的性命。

    「悠艾儿，你有办法用短剑破坏项圈吗？」

    「……很抱歉，距离太远了。」

    我姑且试著询问了悠艾儿，但果然行不通啊。

    这时，悠艾儿突然想起什么似地，再度开口说道：

    「啊，不过如果我到那栋建筑物上头，说不定可以丢得到。只要在短剑上绑上绳索，就不用担心掉落下来会伤到地面上的人了。」

    她指著一栋五层楼高的旅馆。

    确实只要爬上那里，高度应该就足够了。

    龙为了伺机攻击圣女，持续盘旋在低空处。

    「那就拜托你了，悠艾儿。」

    「是，主人！」

    悠艾儿接收我的指令后，便往建筑物的方向跑去。

    她奋力地穿梭在人群中，甚至不惜踩过人们的肩膀。

    旅馆就在广场的前方。

    以她的脚程应该很快便能到达。

    不晓得赶不赶得及在圣女的护卫杀死龙之前，先以短剑破坏龙的项圈，但也只能尽力而为了。

    这么一来，露露卡应该就愿意跟我一起逃走了吧。

    总之，现在待在圣女附近实在是太危险了。

    随时很可能会受到波及。

    「露露卡，我们快走！」

    ――就在我拉著露露卡的手，准备逃往亚丽亚所在之处的瞬间。

    「火焰枪！！」

    一把巨大的火焰枪出现在圣女护卫的上方，往龙直射而去。

    尽管龙顺利地躲开了，但随即又有其他护卫施放新的火焰枪，试图把龙击落。

    第二把火焰枪贯穿了龙的翼膜尾端。

    下一个瞬间――

    龙似乎不耐接连受到攻击，忽然朝著地面急速下降。

    它以直击地面的角度俯冲后，拍打著巨大的羽翼减速。

    最后维持在距离地表数公尺的高度，张开了大口。

    从它的口中，喷出灰色的吐息。

    ……这下糟了。

    视线所及全遭到灰色吐息遮覆。

    我急著想躲开，但根本来不及。

    急速扩散的吐息向我逼近。

    ――就在吐息即将吞噬我的时候。

    有人扑倒了我。

    我遭人重重压倒在地上。

    红色的头发垂落在我的肩膀上。

    背上传来柔软的触感。

    想必是露露卡扑倒我的吧。

    「喂、喂，你没事吧……？」

    我翻起身，看著露露卡。

    然而――

    「啊、啊哈哈……糟糕了呢。」

    她有气无力地笑著，脚底已经变成了灰色。

    看来她似乎接触到吐息了。

    仔细观察她石化的部位，灰色的部分似乎渐渐扩散中。

    而且在这时候，龙再度朝著我们张开大口，准备喷出第二次吐息攻击。

    这可糟了。

    …………不。

    我视线范围内出现了更糟糕的景象。

    就在悠艾儿前往的建筑物楼顶。

    悠艾儿一跃而下。

    没有绳索，也没有任何防护措施，便直接从五层楼高的建筑物顶端一跃而下。

    她朝著下方直举短剑，瞄准著为了进行吐息攻击而往地面降低高度的龙。

    我想她这么做是打算破坏项圈吧。

    但这根本是高难度特技啊，实在是太危险了。

    要是龙稍微改变了方向，她便会直落地面。

    她恐怕是担心我遭到吐息的攻击吧，但这招未免太冒险了。

    我并没有要她冒著生命危险完成任务。

    接著，果不其然――

    「悠艾儿！！」

    ――龙拍打著翅膀，飞离了悠艾儿落下的轨道。

    糟糕。

    再这样下去，悠艾儿便会从龙的身侧坠落，直撞地面。

    从五层楼高的地方落地，可不是骨折这么简单而已。

    她怎么这么莽撞啊。

    现在要赶向悠艾儿坠落的地方也来不及了。

    ―我感到我的心脏急遽收缩。

    ……然而，悠艾儿却没有坠地。

    她朝著龙的颈部掷出绑了绳子的短剑，顺利钩在颈部上。之后便像是钟摆般，利用摆荡的力道攀到龙的身上。

    接著她举起短剑朝项圈猛力一刺。

    她跟龙维持著那样的姿势一起往下坠落。

    悠艾儿以龙的身体作为防护垫化解冲击的力道完美著地。

    ……我佩服得说不出话来。

    她阻止了龙的第二次吐息。

    成功地化险为夷。

    「对不起，我的魔力……已经……」

    圣女以究极疗愈为身旁的三人治疗后，无力地双膝跪地。

    第一次的吐息约有十个人遭受了波及。

    而圣女治疗的三人之中，并不包括露露卡。

    「……」

    露露卡的脸因绝望而扭曲。

    石化蔓延的速度并不算快。

    遭受吐息侵袭的人全员都还活著。

    我必须立即采取行动。

    现在根本不是担心我的实力会曝光的时候了。

    露露卡的性命是最重要的。

    因此我毫不犹豫地要对她发动究极疗愈……

    就在这个瞬间――

    「怎、怎么回事！？」

    「这烟雾是……！？难道又有新的魔物！？ 」

    突然有大量的白色烟雾垄罩著我们四周。

    一开始我还以为是遭到其他魔物攻击，但似乎并不是如此。

    这是――烟雾弹。

    干得好，悠艾儿。

    她机警地利用了亚丽亚给她的烟雾弹。

    对了，我曾经对她这么说过――

    「我的治愈魔法，是我跟你之间的秘密。」

    幸好这里远离了骑士与魔物对战的主要战区。

    目前龙已经失去力气了，烟雾应该不至于干扰骑士的作战才是。

    尽管我已经做好实力曝光的觉悟了，但如果能保持低调是最好也不过了。

    我必须在烟雾消散之前，加紧完成动作。

    我先治疗好露露卡后，又逐一治疗了所有遭到吐息攻击的人。

    然后，当我总算以究极疗愈将所有人都治疗完毕时――

    「四季，你在哪……？」

    传来露露卡微弱的声音。

    她听起来十分虚弱。

    ……该不会我的治疗失败了？

    我从没有治疗过石化的经验。

    因此这不无可能。

    我立刻来到露露卡身边。

    「你、你怎么了！？哪里会痛吗！？」

    我仔细地审视著她的全身。

    迷人的红色头发。

    黑色比基尼下一对巨大的胸部柔软地晃动著，腰际紧实地收束著，修长的双腿看起来十分健康匀称。

    ……并没有石化。

    「啊，四季，太好了，最后能再看你一眼……」

    然而，露露卡一见到我，便这么说道。

    我再次确认了她的身体，丝毫没有石化的迹象。

    唯有暴露在外的肢体相当撩人罢了。

    ……该不会只是她没有察觉到已经被治疗好了？

    不过由于烟雾浓密，确实不易以肉眼观察石化的状态。

    「……四季，我那时候突然转身跑走，真的很抱歉。」

    我和露露卡四目交接。

    ……和她这么近距离互望，还真是有点害羞呢。

    毕竟我们上次是那样分别的。

    要是那时候旅馆没有客满，或许我们已经跨越了那条线了。

    我别开了视线，却感到脸颊上有道温暖的触感。

    是露露卡的手温柔地触碰著我。

    「我一直没有告诉你……四季，我、我……」

    她凝神望著我，似乎有话想要告诉我。

    这是怎么回事？

    该不会是那个吧？

    应该是那个没错吧？

    但是现在并不是说那个的好时机啊。

    露露卡大概误以为自己快死了。

    能使用究极疗愈的圣女，方才宣告自己魔力耗尽。

    而露露卡并不晓得我能使用究极疗愈。

    所以她在临死前，才会鼓起勇气说出那个吧。

    不行啊，露露卡。

    现在千万不能说出口。

    你的身体相当健康。

    你之后绝对会觉得很羞耻的………

    然而我内心的祈祷完全没有奏效。

    「我，喜欢你喔。」

    露露卡轻轻地抚触著我的脸颊，以虚弱的声音说道。

    她的声音之所以会这么虚弱，完全只是因为心理作用罢了吧。

    ……不过，果真如此啊。

    我之前就察觉到她似乎对我抱持著好感。

    只是一直想不透原因。

    她似乎没有发觉异状，继续说道：

    「我只会使用盾牌，却一个人成为冒险者。我不太懂得怎么击败魔物，因此在遇到法兰她们之前，几乎都赚不到什么钱。为了买武器和防具花了不少钱，又因受到魔物攻击身上总是伤痕累累。」

    说起来，法兰也说过她们是在不久前才和露露卡组成团队的。

    露露卡只拥有盾牌技能。

    她无法像悠艾儿那样闪避敌人的攻击，因此装备耗损率相当高，身上的伤也接连不断。

    「我遇到你是在四个月前吧。你大概不记得了，不过那个时候我遍体鳞伤，痛苦得不得了。而且身为一个女孩子，全身的肌肤都惨不忍睹，因此我感到很自卑。」

    自卑。

    ……听了露露卡这番话，我猛然回想起来。

    第一次见到法兰与莎拉时的情景。

    露露卡拜托我治疗她们的伤，法兰却生气地说「我可没拜托你」。

    我还以为是因为她讨厌男人，不过看来并非如此。

    我懂了……她的意思并不是指责我擅自治疗她，而是指她是在露露卡的坚持之下，才不得已接受治疗的。

    我直到现在才终于明白过来。

    「不过，你治好了我身上所有的新伤与旧疤，而且才收我一次疗愈的费用……你使用的肯定是高级疗愈吧？毕竟疗愈不可能一次就治好全身的新伤与旧疤的。」

    露露卡继续自顾自地说著。

    不过当初我使用的应该只是疗愈罢了。

    那时候我刚到这个世界上来，对魔力的使用还不太顺手。

    那单纯是由于魔力操控不当而导致治愈魔法失控。

    「抱歉，四季，在最后跟你说这些，你应该很困扰吧……啊，我看不清楚你的脸了……」

    那只是烟雾的关系。

    并不是因为石化。

    露露卡现在身上一点伤或病痛都没有。

    我可以保证。

    但我却不能告诉她。

    在这种情况下告诉她实情，未免太残酷了。

    我沉默地与她对望了一会儿，广场上吹来了一阵风。

    烟雾也逐渐随风消散。

    看来魔物引发的骚动也渐渐平息了。

    龙在项圈破坏后暂时失去了意识，其他的魔物也全数遭到援军的驱逐。

    那些援军似乎是武斗大会的参赛者。

    在亚丽亚及其他骑士的奋战下，没有出现重大的伤亡。

    看来项圈遭悠艾儿破坏的那头龙是这次攻击的主力吧。

    「咦……啊、奇怪！？」

    正当我确认四周的情况时，露露卡似乎也察觉到异状了。

    她看了看我的脸，又看著自己的身体。

    愣了一会儿之后，再度看了看我的脸，又看著自己的身体。

    想必她已经察觉到了吧。

    只见她的脸渐渐涨红了起来。

    「咦、为、为什么！？我不是遭到石化吐息的攻击了吗！？」

    她顿时惊慌失措。

    毕竟在这个世界上，能使用究极疗愈的人少之又少。

    她怎么也没想到我也能使用吧。

    尽管可以推测得出来必定是烟雾中的某个人做的事，不过幸好这里聚集了许多人，难以判断究竟是哪个人。

    「可能你很惊险地闪避开来了吧？」

    「咦、可是……啊、那……？」

    露露卡歪头苦思著。

    接著在与我四目交接后，突然全身僵直。

    ……她试探地问道：

    「那、那么、我刚刚说的那些话……」

    「啊，那个啊……有件事我必须跟你说清楚才行。」

    我轻咳了一声后接著说道：

    「我真的很不会控制治愈魔法。之前对你施行高级疗愈，单纯只是偶然罢了。」

    这一点我一定得跟她说清楚。

    不能让她有所误会而一直对我心怀感激。

    听我说完，露露卡喃喃地说了句「……是吗」便垂下了头。

    ……啊，我似乎不应该告诉她的。

    因为有些过意不去，所以我忍不住告诉她实话，但仔细想想这根本就不重要。

    结果这么一来，恐怕只是平白地让露露卡对我的好感度下降罢了。

    「啊，不是啦，我的意思是……」

    就在我试图为方才的发言辩解的时候――

    「……不过呢，我认为如果四季发现到我身上的伤痕，一定会以很少的费用治好我的。虽然你老爱性骚扰，又常说些莫名其妙的谎……不过你心地很善良。」

    露露卡直直地看著我的眼睛说。

    「所以我还是很喜欢你。」

    第二次。

    露露卡的双颊泛红，我想我的脸应该也是吧。

    怎、怎么办？

    至今为止我动不动就对她性骚扰，现在听到她这么诚挚的告白，反而教我不知道该怎么回应才好。

    「是、是吗？那个、该怎么说才好呢、我……」

    就在我拚命地想要说些什么的时候――

    有人扯了扯我的衣服。

    原本我的注意力只集中在露露卡身上，但背上的感觉使我突然回过神来。

    是悠艾儿。

    她不知道什么时候来到我的身后了。

    她站在我身后多久了啊？

    ……不过以悠艾儿的个性而言，她在丢出烟雾弹后便为了保护我而来到我的身边，并不是什么奇怪的事。

    此外，她身后还站著爱丽丝。

    「……！」

    她和我四目相交后，反射性地别开了脸。

    虽然我不知道她现在的心境，但目睹了其他女孩子对我告白，肯定不会因此提升对我的好感度的吧。

    还真是糟糕。

    「主、主人……？」

    悠艾儿露出不安的神情，紧紧揪著我的衣角，目不转睛地看著我。

    看来我跟露露卡的对话果然都被听见了吧。

    这十分不妙啊。

    「啊……」

    这时候，露路卡终于也发现她们两个在场了。

    她急忙从道具箱里取出外套，披覆在暴露的身体上。

    接著，她撑起身体，并顺势斜倾著身子―

    双唇轻轻地碰上我的脸颊。

    「！？」

    「……改、改天见。」

    露露卡在我的耳边轻声说道，便头也不回地转身离去。

    ……她大概是害羞吧。

    我也感到很害羞啊。

    可是，现在该怎么办？

    我战战兢兢地将视线转向悠艾儿和爱丽丝。

    结果――

    「……」

    爱丽丝低垂著头，怎么样也不愿意抬起头来。

    「呜、呜呜、主、主人、您、您……」

    悠艾儿泫然欲泣地看著我。

    「啊啊～！偷、偷吃！你果然在偷吃！！」

    不只她们两个，似乎连远处的亚丽亚都目睹了方才那一幕，正火速地冲了过来。

    露、露露卡居然留我一个人独自面对这场浩劫！

    这可是史无前例的大灾难。

    恐怕不是凭我的三言两语就可以躲过的。

    我慌张地环顾四周，寻求有无能够求助或避难的方法。

    这时，我赫然发现圣女就站在距离我们不过十几公尺的地方。

    我和她四目相对。

    菲莉涅张开嘴巴对我说了些什么。

    由于距离太远了，我完全听不见她的声音。

    不过我却大致明白她说了什么。

    原本因露露卡而发烫的身体，瞬间变得冰冷。

    亚丽亚的斥喝、悠艾儿的呜咽，再也传不进我的耳朵里。

    我并不会读唇语。

    所以或许是我会错意了也说不定。

    不过，我确确实实感受到从她的双唇之间――

    「找到你了。」

    ――肯定吐出了这么一句话。

    （《来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师》④待续）

第三卷 番外篇 红发冒险者

    自从我来到这个世界已经过了一周。

    我不知道为什么我会来到这个世界。

    不过不管原因为何，要是不吃东西的话，我一定会活活饿死。

    在室外被睡意侵袭的话，也会在寒冷的气候中冻死。

    无论是为了活下去，为了买食物吃，还是为了找到栖身之处，我都必须要想办法赚钱。

    这是这副肉体为了维持生存，不得不为的咒语。

    因此，我拜托在街头偶然遇见的巨乳美女，让我在治疗院里工作。

    「差不多到了午餐的时间了。我要去准备一下，这里就暂时交给你了。」

    「嗯，没问题。」

    这一周以来，爱丽丝告诉我许多关于这个世界以及魔法的事。

    拥有魔法的世界。拥有多样种族的世界。

    和我原先居住的日本是个截然不同的地方。

    当然我心里也有许多不安……不过，只要能近距离欣赏爱丽丝的巨乳，我心里就感到安慰不少。

    以我的个性，对于无可奈何的事便不会多做无谓的烦恼。毕竟有爱丽丝好心收留我，暂时还算过得去。

    再说，我似乎拥有连爱丽丝都叹为观止的治愈魔法实力。

    只要能继续在这里工作，生活应该不成问题。

    ……嗯，也不能说完全没有问题啦。

    爱丽丝似乎不曾与男子同住，一点防备心也没有。

    像是昨天，她居然大刺刺地把内衣裤晾在屋子里。

    面对无防备的巨乳美女爱丽丝，我的理性能保持到什么时候呢？

    对于这一点，我可是一点自信也没有。

    「……喔，是客人吗？」

    就在我胡思乱想的时候，治疗院的门突然打开来了。

    走进来的是一名女子。

    一头约莫及肩的红色头发。

    肩上披著一件足以遮掩全身的大外套，前方紧紧扣起。

    看起来就像个晴天娃娃。

    她在我面前的椅子上坐下。

    「那个……麻烦帮我进行一次疗愈。」

    她说著，从外套里伸出了右手手臂。

    手臂上的皮肤已经变成红紫色了，看来是内出血吧。

    ……很可能是遭到某种严重的撞击。

    搞不好连骨头都有些许碎裂，看起来应该很痛。

    不过只是骨头裂开的程度的话，只要进行一次疗愈，也可以治得好。

    我在这家治疗院里工作了几天，对治愈魔法也渐渐熟悉了。

    这点小伤，避著眼睛也能治好。

    「那么――疗愈。」

    于是我发动了治愈魔法。

    结果――

    眼前的女子发出了几乎令人无法睁开眼睛的强烈光芒。

    「啊……」

    「咦！？这、这是怎么回事！？」

    糟糕，我太大意了。

    照理说来，发动疗愈的话只会发出淡淡的绿光。

    不过，刚刚的光芒显然不对劲。

    怎么看都太过异常了。

    简直像是发动了全身性的究极疗愈。

    我明明只是针对她的手臂施加疗愈才对啊。

    「咦、咦咦……？这个光芒……不是一般的疗愈吧！？」

    红发少女看起来非常混乱，但我很清楚这是怎么回事。

    我操控魔力失败了。

    前天我治疗其他客人的时候，也发生过同样的事。

    后来爱丽丝检测了我的治愈魔法，发现我的魔力量非比寻常。

    拥有庞大的魔力量对治愈魔法师而言是个强项，但也有一个弱点――也就是魔力操控的精密度。

    要精密地操控庞大的魔力，就宛如要将原本装在大铁桶中的果汁倒入一个小杯子里。

    要是一个不小心，魔力便会满溢出来而四处流窜。

    「治、治好了吗？」

    治疗前天的客人时没有引发太大的问题，但今天的光芒却更加不寻常。

    很可能我根本没有好好地发动治愈魔法。

    必须加以确认才行。

    这时候，红发少女看了看自己的手臂后，又若有所思地窥探了一下包覆外套下的身躯。

    「治、治好了……咦，怎么可能，连疤痕都……全部、全部治好了！？」

    治好了呀？那看来是没有问题了。

    「是吗？太好了。那么，一次疗愈是两百钱。」

    「两、两百钱就可以了吗！？」

    红发少女惊讶地瞪大眼睛说道。

    听其他客人说过，这家治疗院的治疗费比其他地方便宜。

    偶尔会有不晓得的客人上门，都会为价格感到十分惊讶。

    「是啊，只是一般的疗愈的话，在我们这里是收两百钱。」

    「可、可是……」

    红发少女显得十分困惑。

    可能对于比一般行情还要便宜的价格，而感到有些过意不去吧。

    她一脸不安地看著我，但看看自己的银行卡后又有些迟疑。

    我想她应该也不是很宽裕吧。

    要是你过意不去的话，就用身体来弥补吧……虽然我心里这么想，不过看她一身毫不暴露也毫不性感的晴天娃娃装扮，我实在也没有这个兴致。

    既然进到室内，好歹也脱一下外套吧。

    「哎，别担心。」

    这个价格也不是我决定的，是爱丽丝制订的。

    「……谢、谢谢你。」

    红发少女向我道谢后，我便趁著还没忘记，赶紧从她的银行卡收取两百钱。

    不过我总觉得她一直盯著我看，该不会是我想太多吧？

    这时候，红发少女有点犹豫地开口说道：

    「那个、刚刚的治愈魔法……」

    ……果然她也察觉到方才的光芒并不是一般的疗愈啊。

    这个世界的治愈魔法师，几乎都是透过一个叫作梅蒂涅教的宗教团体修业，进而学习治愈魔法。就某种层面而言，我算是密医吧。

    要是她质问起治愈魔法的事就不妙了。

    ――就在这个时候。

    居然又发生了更不妙的事。

    是爱丽丝。

    她板著一张脸，从治疗院的后头走了出来。

    「喂、喂，四季，我一件内衣不见了，犯、犯人不会是你吧……？」

    「那、那么，这位客人，我就为你服务到这里！……爱丽丝，犯人当然不是我啊。不过，找不到内衣可就伤脑筋了！我来帮你一起找吧！」

    我才不是犯人。

    呃，其实的确是我拿的，不过可不是用来做什么下流的事喔？

    只是在我伸手可及的地方出现了内衣，就不自觉地拿过来收在床底下罢了。

    尽管我对女孩子的肉体充满兴趣，但可不是什么会对内衣感到兴奋的变态。

    所以说我不是犯人。

    「等、等等！我……这！刚、刚刚的治愈魔法……那果然……！」

    红发少女虽然试图继续发问，但我现在可顾不得她了。

    我会拿走爱丽丝的内衣，并没有什么特别的理由，纯粹是一时兴起罢了。

    可以说是反射动作，也可以说是冲动。

    现在回想起来，我也不知道自己为什么要那么做。

    我只是顺从本能，不知不觉地把它收起来罢了。

    硬要说个理由的话，就只是因为它出现在我眼前。

    真的只是这样而已。

    「真、真的不是你吗……？」

    「当然了，爱丽丝！我根本连看都没看过你的白色内衣啊！」

    然而，眼前的状况真的非常不妙。

    必须假装偶然发现，及早将爱丽丝的内衣还给她才行！

    过了几天。

    尽管爱丽丝相当怀疑，但我以还算是自然的方式将内衣归还给她，于是今天也平安无事地在治疗院里工作。

    ……没有被赶出去，真的是太好了。

    而且，爱丽丝从那天之后就将内衣裤晾在自己的房间里，我必须伤神地保持理性的事又少了一桩。

    虽然我总觉得她大概知道内衣就是我拿的，不过暂时应该是没问题了。

    就在我思考著这些事时，又有客人上门了。

    「你、你好。」

    是前几天那个红发少女。

    不过她的模样好像有点不同。

    啊，是服装。

    她今天不再是全身包覆著外套的晴天娃娃。

    而是短裤和衬衫。

    可能是进入治疗院时脱下外套了吧，她现在身上的服装十分清凉，不但方便行动，也充分展现了女孩子的特徵。

    不过她的服装看起来十分男孩子气。

    而且手举著盾牌，腰上挂著剑，看起来是名冒险者。

    「嗯，我想请你为我进行疗愈。」

    红发少女今天也在我面前的椅子上坐下，要求我治疗。

    啊，还有其他客人也是红发，就叫她男孩子气少女好了。

    毕竟我也不知道她的名字。

    男孩子气少女的手臂上，出现了被魔物撕裂的伤痕。

    虽然已经止血了，不过看起来仍然很痛。

    爱丽丝曾经告诉我，在这座迷宫都市里，冒险者是靠著与魔物战斗维持生计。

    对他们来说，这样的伤大概是家常便饭吧。

    「嗯，疗愈对吧？」

    我这次格外谨慎地操控魔力，发动了疗愈。

    似乎非常顺利，男孩子气少女的手臂上发出了淡绿色的光芒。

    「好了，成功了。费用是两百钱。」

    这次非常顺利。

    再怎么说，我也不能对同一个客人失败两次啊。

    这次发动的是如假包换的疗愈。

    这么一来，她也不会对我的治愈魔法有所质疑了吧。

    「果然，连疤痕都治好了……」

    然而，男孩子气少女看著我施行治愈魔法的手臂后喃喃说道。

    ……疤痕。

    记得爱丽丝曾说过如果客人要求治疗疤痕，我可以拒绝或是收取额外费用。

    好像是因为治疗疤痕十分困难。

    对我来说轻而易举就是了。

    不过，以这个世界的常识而言，爱丽丝才是正确的吧。

    ……看来好像不太妙耶？

    不，可是和上次的大闪光相较之下，这次应该还算正常吧。

    只不过是我特别擅长治疗疤痕而已。

    她应该不会太过怀疑吧。

    对我来说，刻意保留疤痕不加以治疗才困难。

    这时，男孩子气少女似乎也不打算穷追猛打，并没有提出疑问，便默默地拿出银行卡来。

    我便把我的银行卡与她的银行卡交叠。

    然而……

    「喂喂喂，钱没有转过来喔？该不会你余额不足吧？」

    「咦，怎、怎么会！？」

    我仔细一看，根本没有钱转到我的银行卡里。

    男孩子气少女盯著卡片，脸上一阵青白。

    「……这、这么说来，因为上次疤痕治好了之后，我太开心了，就买了衣服……还、还付了住宿费！……啊，还去修了盾牌……」

    她终于想起来了后，尴尬得不知所措。

    「……你没有钱了吗？」

    「啊、那个、嗯……啊哈哈……」

    她搔了搔脸颊，乾笑著别开了眼睛。

    我想是没有。

    说起来，这个男孩子气少女先前像个晴天娃娃般披著外套而看不出来，不过她的身材还真是好呢。

    胸部虽然比不上爱丽丝，不过也是个巨乳。

    难道不能要她用身体偿还吗？

    不行啊？真的不行啊？

    我的视线忍不住停留在她的胸部上。

    「啊……」

    她迅速地用手遮掩胸部。

    我八成看得太忘我了。

    尽管她穿著薄衫，但我也实在是太没有神经了。

    她恐怕会升起戒心，从此再也不愿上门了吧。

    然而，男孩子气少女看了看自己的银行卡，看了看我的脸，又看了看自己的胸部之后，不知怎么地突然忸怩了起来。

    最后她抬起眼睛望著我，开口说道：

    「那、那个，上次你为我治疗的时候我就很想问你……那个、那个治疗果然……」

    上次？

    一开始我还摸不著头绪，但在这个时机点，她指的恐怕是那件事吧。

    ……她刚才接受了我的治疗，却付不出钱来。

    她大概是怕一个弄不好，我会把她交给警察吧。

    因此，她才会刻意提起那件事……

    「你不用再说了，这次就当作是我免费替你治疗，你快点走吧。」

    我偷了爱丽丝内衣的那件事。

    她恐怕是想以此威胁我。

    除此之外，别无可能了。

    男孩子气少女大概是听到我跟爱丽丝的对话。

    这家治疗院里有个变态治愈魔法师，竟然偷了同居人的内衣――如果你不希望消息传出去，就免费替我治疗吧。

    她一定是想要这么威胁我。

    「这样总行了吧？只要你受了伤，我随时都可以替你治疗。所以、所以不要再提起那件事了。」

    我的名誉，以及一次区区两百钱的治疗费。

    该如何抉择，是相当显而易见的。

    再说，面对可爱的女孩子威胁，我非常愿意妥协。

    不过……她的反应似乎有点奇怪。

    我说不用付治疗费后，她满脸通红，僵直著身体看著我。

    该不会她认为光是免费治疗还不够，因此而感到不满吧？

    不，再要求下去就是狮子大开口了吧。

    就算从此被贴上变态标签也无所谓，我乾脆把她扭送警察局好了。

    …然而，我似乎彻底误会了。

    「……你，想看我的胸部吗？」

    她涨红著脸轻声说道，便开始伸手解开自己的钮扣。

    「我现在身上的钱不够……今天就用这个抵治疗费吧。」

    她一颗一颗地解开扣子。

    「喂、喂、你……」

    她解开上衣后，露出了光洁白皙的肌肤。

    黑色的内衣似乎快被底下柔软的肉团撑破般，显得十分张扬。

    她看了我一眼后，又害臊地别开了脸。

    怎么回事？

    怎么会演变成这样？

    不是我受到威胁吗？

    尽管我满脑子问号，但看著眼前的巨乳，一切都不再重要了。

    「你、你不觉得我的肌肤很光滑吗？」

    「是、是啊……」

    一点伤疤也没有，令人难以联想到这是冒险者的肌肤。

    虽然我搞不太清楚状况，但她似乎想要以让我看她的胸部来支付治疗费用。

    我搞不懂的事情太多了，只要把握这一点就可以了。

    看起来十分柔嫩的肌肤，我不自觉地伸出了手。

    「那、那可不行！」

    男孩子气少女闪身躲开了我的手后，旋即把衣服的扣子扣上。

    「……那、那个、谢谢你、替我治疗。」

    她道谢后，飞也似地离开了治疗院。

    ……我还以为受到威胁，没想到居然看到了胸部。

    而她最后居然还害臊地逃离了这里。

    这到底是怎么一回事啊？

    虽然我感到有些好奇，但实在是百思不解。

    我搞懂的是仅仅是，我没有拿到治疗费，以及她的内衣是黑色的。

    再怎么想也没有用。

    于是我让刚才见到的美丽巨乳，占据了我所有的脑细胞。

    从那天之后。

    那名男孩子气少女就频繁地来到治疗院。

    大概是因为身为冒险者的关系吧，她经常受伤。

    不知道她是因为没钱，还是只是吝啬，她几乎都不付钱，而只利用肉体进行交涉来换取免费治疗。

    然而，和她交涉的时候，几乎可以说每次都会被爱丽丝撞个正著。

    根本是算计好的吧。

    ……总觉得最近爱丽丝发起脾气来愈来愈可怕。

    不过，男孩子气少女的交换条件愈来愈大胆。

    一开始只能看看而已，后来便可以伸手触摸。

    之后又从伸手触摸，进化到她主动挤压过来。

    只要爱丽丝一生气，我就会下定决心下次不可以这么做了；然而下次她提出更大胆的交换条件，我又立刻屈服了。

    ……再这样下去，总有一天我会被爱丽丝扫地出门的。

    我差不多该好好善尽我雇员的本分了。

    好，决定了。

    下次我绝对不能答应男孩子气少女的交换条件。

    绝对不能败在她的色诱之下。

    我暗自下定决心后，开始了今天在治疗院里的工作。

第三卷 插图



第四卷 第1话 窘境

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：zbszsr

    修图：撸管娘

    校对：农夫绅士

    糟糕啦，现在的状况是前所未有的糟糕。

    ……露露卡丢下一个超级大炸弹后就跑了。

    「主、主人被露露卡小姐亲、亲、亲吻了……」

    悠艾儿的声音从背后传了过来。至于糟糕的是什么？没错，就是亲吻。

    在选美大会的会场里，我在悠艾儿、爱丽丝，甚至还有亚丽亚的目睹之下，被露露卡亲吻了。

    露露卡大概是在害羞，亲了我之后就立刻跑掉了。

    现在站在我背后的人不只有悠艾儿，还有爱丽丝。

    得马上想个藉口来解释才行。

    虽说如此……却也无法照办。

    因为比起平安度过这个窘境，还有件更令我在意的事。

    在我视线前方的那个女人。

    有著一头黑发的圣女――菲莉涅。

    她是梅蒂涅教的神官，为了祭典而来到这座城镇。

    她嘴唇的动作――「找到你了」。

    ……这个动作，夺走了我所有的思绪。

    菲莉涅与我四目相交后，挤出了微笑。

    露出的明明是笑脸，却让我背脊发寒，其中原因还是出在她刚才的嘴唇动作吧。虽然没有直接听到，但我觉得她像是在低声说著「找到你了」

    ……这、这是什么意思？

    不管怎么说，都不会是「是那时的黑发帅哥耶，当时没有时间和他好好说话，却没想到会在这里再度相逢！」这般的发展吧。

    在来到选美大赛会场前，我和她确实曾见过一次面，但也没谈及什么男欢女爱的事。

    她当时就只说了我头发颜色很漂亮，以及确认我是否为治愈魔法师而已，所以不可能会有那种情况。

    而且既然那位圣女说的是「找到你了」，就表示她是在找我。

    ……也是啦，关于教会的圣女所寻找的人物，我心里也不是没个底。

    八成就是在旋壳大海龟事件中，对整个城镇施予大规模治愈魔法的人物。

    那件事在这个城镇里似乎被传成神迹，而施了魔法的人是我，表示圣女要找的人正是我。

    被她看到了。

    为、为何会被她看到呀？

    我以究极疗愈治疗露露卡她们时，悠艾儿还帮我施放了烟幕，照理说应该是不会被看到才对呀。

    何况在烟幕之中除了我以外还有许多其他人。

    难道是她很偶然地拥有方便的魔道具，可以将烟幕无效化吗？

    ……不，不对。

    在选美大赛前，那位圣女就来找过我讲话了。

    这只是我的推测，不过她可能已经或多或少地，锁定了几位这座城镇里实力杰出的治愈魔法师。

    我在这座城镇里的治愈魔法师中算得上名列前茅，她会在选美大赛前向我攀谈，搞不好是为了刺探我。

    在这种状况下突然有人施放了烟幕，接著烟幕中即将被石化的人全都被治好了。

    而且名单里的其中一位优异治愈魔法师，就在这阵烟幕里。

    以圣女的角度来看，就是虽不中亦不远矣，大概就是这样吧。

    连续使用究极疗愈果然惹来麻烦了。

    哎，其实不管有没有烟幕，我都会治疗遭到地龙的吐息而即将石化的露露卡，以及其他选美大赛的参赛者。

    若是男人也就算了，但我不可能眼睁睁看著巨乳美女们在自己面前香消玉殒。

    所以不管事情怎么发展，我在治愈魔法上的实力应该都会泄底吧。

    ……再说呢，已经被拆穿的事再怎么想也没用。

    现在重要的是，这个国家的国教梅蒂涅教的圣女，是为了什么目的而找上我的。

    视其目的而定，我今后的行动也会有所改变。

    现在立刻逃跑，还是上前卑躬屈膝，主要就是这两种选项吧――就在我这么想的时候……

    「哦哦，圣女大人，我听说你似乎遭到魔物的袭击。」

    穿著神官服的中年男人走近圣女身旁向她搭话。

    中年男人的体格说好听点是发福，说难听点就是圆滚滚得像是个半兽猪人。

    他的身后跟著好几位穿著神官服的随扈，个个身强体壮。

    这家伙大概也是在教会中有头有脸的人物吧。

    「……达尔诺大主教。」

    被圣女唤为达尔诺大主教的神官望著周遭，并将视线转移到崩塌的临时舞台，以及倒在地上的魔物尸骸。

    接著他的目光停留在昏厥的地龙身上，然后看向扩散在地面的石化痕迹。

    「……是地龙啊，石化者的治疗……似乎已经处理好了。我听说有魔物来袭，本想尽点微薄之力协助治疗，但看来已经没有必要了，真不愧是圣女大人。」

    「哪里，您过奖了。要是没有骑士与各位随扈，现在就不知道会变得怎么样了。」

    那个叫做达尔诺大主教的神官既然表示想帮忙治疗石化，意思就是说他也会使用究极疗愈吧。

    我听爱丽丝说过，大主教是这个城镇的教会中职位最高的人，会使用究极疗愈应该也不奇怪。

    这是就我所知，第二个会使用究极疗愈的人了。

    ……但我想知道的并不是这种事，而是圣女的目的。

    ……希望能趁著圣女和大主教交谈时，尽可能获取情报，好推测寻找我的理由。

    不过在带著好几名随扈的圣女与大主教站在我前方十几公尺的地方时，我可能就已经等同于砧板上的待宰羔羊了。

    「以前听说邪神教徒的活动据点是在王都，但没想到圣女大人会在这座迷宫都市里遇袭，真是教人讶异。哎呀哎呀，你平安无事真是太好了。」

    「当地龙出现时，我也吃了一惊，但幸好它没多久就昏厥过去，因此没有产生伤亡。要是它再喷出一记吐息，我的魔力量可能就不够用了。」

    大主教与圣女持续交谈著。

    邪神教徒是什么呀？当受到袭击时，圣女好像也说过类似的话。

    这么说来，在爱丽丝所读过的圣经里，记载著古时邪神曾经是人类的威胁。果然存在著宗教对立一类的事情吗？

    ……话说回来，那个圣女方才明明表示她已经用尽魔力，但现在的口气却像是在说她还有些余力。

    莫非她是刻意说谎来钓我的吗？

    这女人感觉还真阴险耶。在她布下桩脚凝聚群众信仰时，我就有些这样的想法了。

    而且从刚才开始，她就一直摆著一副虚与委蛇的笑容与大主教交谈。

    「原来如此原来如此……不过圣女大人你也累了吧，请务必来敝教会休憩。」

    「……达尔诺大主教，承蒙您的好意，但关于这次的袭击与相关对应，我得立刻去向梅尔海兹大人商量才行，再加上从前几天就开始讨论的捐款事项也尚未定案，所以我打算继续住在梅尔海兹大人的宅邸。」

    「……这样子呀，那就没办法了。」

    我记得梅尔海兹是法兰的姓氏吧。

    意即圣女要去与法兰的父亲，也就是领主谈话。

    ……关于这次的魔物袭击事件，会变成骑士团要扛起责任吗？

    也是啦，事发地点是在都市的正中心，而且还让国教圣女这种重要人物遇袭。

    平时负责城镇警备工作的骑士会遭到责备也是难免的。

    而指挥统筹各都市骑士团的，正是该地的领主。

    骑士的责任就是领主的责任，也许会因此被追究责任。

    希望领主大叔可别因为心力交瘁而病倒在床。

    「那我就先失陪了，后会有期，达尔诺大司教。」

    而他们两人也结束了交谈。

    圣女把头一转，朝著我走过来了。

    她在烟幕散去后，说了一句「找到你了」。

    我的脑里浮现她当时的嘴唇动作。

    我之后到底会落得怎样的下场？

    圣女的目的又是什么？

    这些我都不明白，但总有股令人焦躁的讨厌预感。

    刚才我虽然将逃跑纳入选项之一，但愈是冷静地思考，就愈觉得要逃跑是不可能的。

    对方可是国教的圣女，尽管我不清楚她有多大的权力，但应该至少拥有能够捉拿我的力量。

    纵使我现在立刻混进人群中逃走，她只要有心，要逮到我也只是早晚的问题吧。

    她会为了利用我的治愈魔法，而拘束我的人身自由吗？

    若是赞扬我拯救城镇的功绩而迎我入梅蒂涅教，那倒是还好。

    讲起来是很老王卖瓜，但我的利用价值可大得很。

    在先前的旋壳大海龟事件中，就可以明白我的魔力多到能够行使笼罩整座城镇的治愈魔法。

    也就是说，不管何种传染病或风土病即将在城镇里大为流行，只要有我一个人在，就有办法解决。

    对当权者而言，我应该是他们唯恐求之不得的人。

    而且若当权者还是与治愈魔法息息相关的大宗教，我就更是必须确保的人才了。

    如果只是被拘束人身自由倒也还好，但若他们滥用权力，硬在我身上刻下类似奴隶纹的东西，再把我监禁起来，倒也不奇怪。

    我还没向爱丽丝出手的说。

    也终于和露露卡进展出不错的气氛说。

    我还有好多不能不去做的事，然而在国教这般强大的权力前，我根本无从抵抗。

    逃亡更是下下之策，只会恶化被逮捕后的立场而已。

    ……也就是说，我现在所应该做的，是交涉。

    这是一场能让这位圣女承认我可以拥有多少权利的舌战。

    圣女已经来到我面前了。

    已经没有时间了。

    就在我做好觉悟，准备向圣女开口时――

    ――圣女没有将视线朝向我，就从旁边走过去了。

    圣女与她的随扈们经过我身旁，走出了广场。

    他们感觉不打算折返，看起来也不会回头。

    大概是要去领主的公馆吧。

    ……咦、咦？

    我完完全全被圣女无视了，简直像没有意识到我似的。

    她应该多少有些话可以对我说才是，而且她走得离我这么近，视线稍微相接应该也无所谓吧。

    我是希望尽量不要生事，然而到了这种地步，反倒有种怪异的感觉。

    莫非她的那句「找到你了」，只是我的误会？

    ……不、不对，她的嘴唇动作看起来确实是那样。

    我们不但四目相交，之后她还一直盯著我，接著露出了微笑。

    应该是有什么理由才对。

    就在我思索著这些事情时，不经意地对上了大主教的眼神，他是叫达尔诺吧。

    ……啊，他才是重点人物。

    仔细一想，圣女还很年轻，即使在治愈魔法上的实力出类拔萃，说不定也无法做出重大决策。

    瞧大主教那认真的表情，锐利的瞳孔彷佛看透了一切，感觉任何谎言都无法瞒过他。

    那位中年的大主教即将代替圣女向我说出今后要如何处置我，就是这么回事吧。

    ……不对，慢著，也不是这样。

    大主教的视线没有直接落在我身上。

    仔细一瞧，这家伙不是在看我，而是在看我身后的爱丽丝，看著她那身被修道服所包住的性感身材。

    原来如此，他想要看透的，是爱丽丝的衣服啊。

    他的眼光之所以会那般锐利，是想要尽可能精细地观赏爱丽丝，而眯细眼睛的关系吧。

    表情会如此认真，也是因为正在全力地妄想爱丽丝衣服里面的模样吧。

    哎，我也不是无法t解他的心情，毕竟爱丽丝是个美女，我应该也是每天都露出那样的表情盯著爱丽丝。

    那个大主教果然只是在打量爱丽丝的全身上下，而不是在看我。

    大主教与其随扈神官看来都不打算来与我谈话。

    回想起来，圣女和大主教在交谈时，一个字都没有提到我呢。

    真的是我误会了吗？

    可是，那时她确实……

    不，事实上就是教会的人没有意识到我。

    纵使看起来有所蹊跷，也就只是「看起来」而已。

    应该就是我误会了吧。

    ……

    回去吧。

    反正选美大会看来也无法继续举行了。

    就在我打算踏上归程时，再度想了起来。

    刚才由于在意著圣女，而把相关的事诸脑后，但我与露露卡之间发生了不少事情。

    而且还被悠艾儿与爱丽丝看到了。

    再仔细一瞧，亚丽亚也朝著我瞪了过来。

    不过她在冲向我时，被骑士前辈逮个正著，似乎还被念了一顿。

    亚丽亚应该无法放下工作而来找我问话吧，但她瞪我瞪得可厉害了。

    我都忘了，自己正处于男女关系的窘境之中。

    稍微将视线往下移，就看到悠艾儿沉默地低著头。

    ……这么说来，我从刚才就感觉到有人在拉著我的衣角。

    毕竟处于那样的状况，我可能不经意地忽视了她。

    看来是被我忽视过头，让悠艾儿沮丧起来了。

    ……先来安慰悠艾儿吧。

第四卷 第2话 来袭

    自从选美大会发生袭击事件后，已经过了数日。

    结果圣女与梅蒂付氐墓叵嫡吆罄炊济挥欣凑椅摇

    我本来还以为圣女可能只是不想在他人面前和我说话，之后几天说不定会来探访我。

    我在旋壳大海龟事件中施展的区域疗愈术，被城里的人们传成神迹。

    所以可能是为了不让这个传闻的真相曝光，才无法在到处都是观众的选美大赛会场上与我谈这件事。

    这是我后来才想到的推测，但看来也并非如此。

    也可能是不直接与我接触而间接地监视我的行动，但真要是有人在监视或跟踪我，悠艾儿就会先一步发觉。

    我曾经若无其事地问过悠艾儿，但她似乎没有感觉到那类气息。

    既然如此，那句「找到你了」应该真的是我误会了吧。

    所以啦，目前的生活过得很安稳。

    「主人，请用毛巾。」

    「哦，谢谢啦，悠艾儿。」

    本来还担心被露露卡亲吻的事不知会让悠艾儿的心灵层面变得如何，不过却也没什么特别的问题。

    可能多少有点影响，但她没有像以前我揉露露卡胸部那时一样，哭成泪人儿。

    而所谓的影响，就像是最近睡觉时总是一翻个身，悠艾儿的嘴唇就会位于快要可以碰到脸颊的位置，让我感到危机四伏。

    就像是当我发觉时，悠艾儿就处于即将能摸到我脸颊的极近距离，盯著我的脸颊看，让我感到危机四伏。

    还有就如刚才一样，在一起洗澡时能够感受到悠艾儿比平时还要强烈的视线，让我感到危机四伏。

    顶多就是这样的程度吧。

    若悠艾儿消沉失落或伤心难过得无以复加，我会不知该如何对应，不过如果只有这种程度，倒是还没问题。

    也是啦，毕竟这次只是我「被」露露卡亲吻，而不是我「主动」做了什么事。

    对悠艾儿来说，可能算是勉强能够接受的范围吧，看她振作得也挺快的。

    而且仔细想想，悠艾儿好像平时就会有这种动作了。

    说不定她其实并不是那么介意露露卡的事情呢。

    所以啦，目前的生活十分安稳。

    我从悠艾儿手中接过毛巾擦乾身体后，换上衣服，接著走出浴室……就看到在更衣处的悠艾儿衣服都还没换好，一直转著头动来动去。

    她一下坐在地上，一下靠在墙上，同时转动著脑袋。

    悠艾儿到底在做什么呀？是在做拉筋之类的动作吗？

    ……这么说来，悠艾儿偶尔会去打工的酒吧生意还不错，在那里当服务生算是满繁重的工作。

    搞不好她在工作时弄伤了身体的某个部位吧。

    悠艾儿可能会怕给我添麻烦，而刻意隐瞒这类伤害与疲劳。

    这就无法坐视不理了。

    「悠艾儿，你在做什么？」

    「呃，酒吧的服务生小姐告诉我用嘴巴吸胸部就会变大，但我自己好像还是办不到……本来想说洗完澡让身体筋骨变软，也许就能靠自己吸到了。」

    看来坐视不理才是正确的。

    「露露卡小姐的胸部也很大，要是我的胸部也能变大……就……」

    悠艾儿说著，害羞地低下头。

    ……她果然很介意露露卡的事情啊。

    不过呢，真的应该要当作没看到才对。

    悠艾儿才刚说完「自己吸不到」，就发出「啊」的一声，露出好像察觉了什么的神情盯著我瞧。

    然而我可不能主动察觉她这道视线中隐含的意图。

    话说回来，悠艾儿虽然试著吸自己的胸部，但那位服务生小姐应该是让自己的男朋友吸的吧。

    为何悠艾儿会认为自己可以吸得到呢？

    ……莫非将这件事灌输给悠艾儿的服务生小姐，有著一对看起来可以靠自己吸到的巨乳吗？

    尽管我想请悠艾儿务必要把那位小姐介绍给我，但她现在却忸忸怩怩地手指擦著手指，大腿摩著大腿，打算向我开口说些什么。

    不是想这种事情的时候了。

    「那、那个，主人――」

    「好、好啦悠艾儿！快点穿好衣服！对、对啦！今天就来教悠艾儿治愈魔法吧！和我待在一起好像就能够提升魔力，那说不定你已经可以使出一种魔法来了呢！」

    「如果方便的话，想请您吸――」

    「那、那我先到房间里等你，你快点换上衣服过来吧！听好，一定要穿好衣服再过来哦！」

    我连续讲出一大串话盖过悠艾儿的声音后，便飞也似地逃向房间。

    没听到，我什么也没听到。

    不过该怎么办呀？

    看来悠艾儿还是很介意露露卡的事情。

    当时是由于露露卡本人立刻就离开了，才好不容易把她安抚下来。

    但下次过到露露卡时，悠艾儿会有怎样的反应呢？

    经过那场选美大赛后，对于下次再见到露露卡时要怎么办，我自己也是一颗心七上八下的，感觉想要见她却又不想见她：心里五味杂陈。

    老实说，我想在不被悠艾儿与爱丽丝发现的情况下见她，也就是与她密会。

    希望到了最后能同时提升爱丽丝与露露卡的好感度，让我可以左拥右抱。

    这么说来，爱丽丝也有状况。

    我才想说最近经常与爱丽丝四目交接，但彼此眼睛一对上后，她就露出一副为难的神情，立刻把视线转到别的地方去――这种情况发生了不少次。

    爱丽丝心里似乎也有一些纠葛。我姑且曾向她辩解过，但感觉没什么效果。

    也对，从爱丽丝的性格来看，感觉她很难接受未婚男女互相亲吻一类的事，就算她的贞操观念保守到认为「亲吻要等到结婚之后」也没什么好奇怪的。

    我不过是抚摸悠艾儿的头与耳朵，就会让她浮现困惑的表情了。

    ……感觉爱丽丝绝对不会接受我开后宫。

    哎、哎呀，可是听说像贵族与富商等部分人士，也常常开一夫多妻制的后宫。

    一般家庭基本上似乎是一夫一妻制，爱丽丝与露露卡也存在著这样的价值观。

    不过既然制度上认可，只要踏实地提升她们的好感度，总会有方法让我开成后宫才对，虽然还没有具体的发展就是了。

    就在我思索著这些事情时，爱丽丝刚好也从走廊的另一头走了过来。

    她大概是要去洗澡吧。

    爱丽丝一与我四目交合，就垂下了视线，继续在走廊上走著。

    「嗨、嗨，爱丽丝，你要去洗澡吗？」

    「……是的。」

    「啊、啊……对了，我想悠艾儿还在更衣处，要是她还没穿上衣服，你可以帮我叮咛她吗？」

    「……好，我会向她说的。」

    即使向爱丽丝打招呼，她也是低著头，随便地回覆我。

    她最近一直都是这个样子。

    那件事果然让她的好感度下降了――我老是有这种感觉。

    和露露卡之间虽然有所进展，但爱丽丝这边似乎则是退了一步。

    不对，与其说好感度下降，她看起来也像是单纯的无精打采而已。

    不过从爱丽丝的性格来看，由于那件事而使她的好感度下降――这样想应该会比较自然吧。

    当我如此思考，同时看著爱丽丝时。

    当我正注视著说要去洗澡的爱丽丝的肢体时……

    爱丽丝唐突地抬起头来。

    「啊……」

    接著在一瞬间看到我的眼睛后，她又将目光垂了下去。

    她是怎么啦？

    感觉她好像想要说什么，但也可能只是察觉到我的视线一直死盯著她的胸部看而已。

    「主人，我穿好衣服了！」

    哦，你还真快呀，悠艾儿小姐。

    悠艾儿一面喊著，一面从更衣处跑了过来。

    虽然我很在意爱丽丝的状况，但要是放任现在的悠艾儿自由地开口，那可非常不妙。

    得尽可能地由我主导话题，不让她去意识到胸部的事情。

    「哦、哦！是治愈魔法对吧，治愈魔法。包在我身上，只要由我来教，你马上就会用疗愈术了！」

    「好的，为了能在主人受伤时治疗您，我会好好努力学习！」

    其实由我治疗自己就好了。

    不过看悠艾儿一副充满干劲的样子，她这下应该不会说出危险的事情了吧。

    就在我松了一口气时，悠艾儿不经意地看向爱丽丝说道：

    「爱丽丝小姐，您怎么了？」

    我回头一看，发现爱丽丝还站在原地。

    她明明说要去洗澡，却呆呆地望著我和悠艾儿。

    而当爱丽丝发觉到我在看她时，慌忙地移开视线并说道：

    「我、我没事啦，悠艾儿。那么，我就去洗澡。」

    然后就立刻走进了更衣处。

    ……总觉得爱丽丝的样子愈来愈怪了，这时应该要向亚丽亚寻求建议吗？

    呃，不过要是现在遇上亚丽亚，她可能会劈头就向我逼问露露卡的事。

    在袭击事件发生后，亚丽亚就忙著清理魔物的尸骸与诱导观众避难，几乎没有时间和我说话。

    但要是见到面，她肯定会指著我的鼻子说我搞外遇。

    要是向心里老是挂念著姊姊的亚丽亚，说出我的最终目标是要盖个包含爱丽丝在内的后宫，搞个不好她还会对我挥刀相向。

    再说亚丽亚大概是忙著骑士团里的工作，她从事件发生之后就都没有来过治疗院，就算要见面可能也没机会。

    也是啦，在城镇里头发生了那种魔物袭击事件，会忙不过来或许也是难免的。

    「主人？」

    悠艾儿大概是对我一直不来房间感到奇怪，怯生生地探出头来窥视我。

    哎，想了半天也想不出一个好的解决方法，先去教悠艾儿治愈魔法好了。

    「不，没事。那么，就来练习治愈魔法吧！」

    「好的！」

    悠艾儿在回答的同时，耳朵上下摇动著。

    光看耳朵就能明白她的喜怒哀乐。

    能够学到治愈魔法可能让她很高兴吧。

    这下就不只是疗愈术，我连究极疗愈都想教给她了。

    ――但就在这时，悠艾儿的耳朵突然僵住了。

    而且不知为何，她还抓住了我的衣服。

    我一确认悠艾儿的表情，就发现她露出了混杂著不安与寂寞的神情，而其中缘由立刻就明白了。

    「四季――你在吗――？」

    一道耳熟的活泼嗓音，从治疗院外头传了过来。

    这么晚了你还来治疗院大驾光临呀，露露卡小姐。

第四卷 第3话 情报

    在治疗院的看诊室里，我坐在椅子上，与露露卡面面相觑。

    露露卡看来有些坐立不安，她调整了好几次自己的坐姿，同时窥视著我。

    明明是幅至今为止都很常见的光景，却只因为她说了句喜欢我，感觉起来整个都不一样了。

    「啊、啊哈哈……好、好久不见啦！」

    露露卡羞涩地把一只手放在后头部，别过了视线。

    其实也没有像她讲的那么久没见到面，就只是几天没见而已。

    「喔、喔。这么晚的是怎么啦？要治疗吗？」

    露露卡大概很在意我吧。

    之前她误以为自己即将死亡而向我告白，还亲了我的脸颊。

    当时她心里充满了自己可能会因石化而死的紧张感，以及状况解除后的解放感，那是日常时候不会有的状态。

    所以路露卡才会一时冲动地亲了我。

    但是，现在就不同了。

    隔了一段时间后，彼此都冷静下来了。

    当时一定想像不到能够像现在这样彼此面对面吧。

    感觉好尴尬。

    ……而且，我也有些在意她。

    以治疗费为藉口，而揉了她的胸部。

    以一位冒险者的立场，与她一起潜入迷宫。

    再加上那个耳环魔道具，以及在森林遇难时，她率先赶了过来。

    被她告白之后，这些事情都串在一起思考起来了。

    露露卡长得很可爱。她的五官轮廓很端正，红色的头发也很漂亮，胸部又大。

    在选美大会瞧见了她穿泳衣的样子，明明有著一对巨乳，却还保留著冒险者的风范，该紧致的地方依然紧致，煽情中带著健康美。她的性格也很平易近人，很健谈。再加上她与悠艾儿不同，已经是我可以出手的年龄了。

    要是我现在对露露卡说「我也喜欢你」，那会变得怎么呢？光是想到就令人蠢蠢欲动。

    ――但是，不能那么做。

    先不管我对露露卡是怎么想的，但至少现在不能那么做。

    「……」

    悠艾儿她，现在正坐在我的大腿上。

    不光是坐在大腿而已，还从正面紧紧地抱住坐著的我。

    我虽然能隔著悠艾儿的头看到露露卡，但视野的下半部分则处于被悠艾儿的脸给埋没的状态。

    悠艾儿就在这样的极近距离下，盯著我的瞳孔。

    ……我可没有勇气在这样的状况下，向露露卡说那样的话。

    「其、其实我也没有受伤啦……不是来治疗的……我、我说啊，不是为了治疗，就不能来吗？」

    在露露卡面带羞色如此说道的同时，我也感觉到悠艾儿的手用力揪紧了我的衣服。

    不能。这个「不能」并不是指露露卡不是为了治疗就不能来治疗院，而是指在悠艾儿距离我如此近的状况下，无法和露露卡好好地谈话。

    本想请悠艾儿去泡杯茶来，但从她的表情来看，这个办法应该行不通。

    露露卡刚才羞涩的一句话，就已让悠艾儿的眼帘面临溃堤边缘。

    她在依偎著我发抖的同时，以一双蓝色眸子真挚地望著我。

    ……不能再继续加重悠艾儿的心理负担了。

    顺从的悠艾儿若听到我叫她去泡茶，应该就会从我的大腿上下来，但也肯定会哭出来吧。

    我可不想喝悠艾儿边哭边泡出来的、带有些微咸味的心酸茶。

    总之先温柔地抚摸她的头，好安抚她。

    「唔……」

    接著悠艾儿就开始用头摩擦我的脖子，还发出了一不注意就会漏听的细微呻吟声。

    ……可能是被我摸头之后，稍微感到安心了吧。

    悠艾儿像是要感受我的体温似的，用双手环抱我的脖子，并以自己的头磨蹭起来。

    「啊、啊啊！？喂、喂喂，四季！？」

    露露卡看到这情况后叫了出来，但我无法阻止现在的悠艾儿。

    悠艾儿若是以身为一位女性的心态做出这样的行动以牵制露露卡，我就会加以阻止，但情况并非如此。

    ……悠艾儿只是很惶恐不安而已。

    悠艾儿没有看向露露卡，只注视著我的瞳孔。

    她就只是真诚地不断凝望著我的瞳孔，深怕错过任何一点变化。

    意即悠艾儿所担心的并非露露卡接近我，而是我的心境因此事而产生的变化。

    要是我有了想和露露卡两人长相厮守的想法……

    那身为奴隶的悠艾儿，在我身边还会有容身之处吗？

    奴隶是能够以金钱交易的。

    在我觉得「碍事」的瞬间，悠艾儿就会再度被卖到奴隶市场。

    纵使我绝对不会这么做，但在这个世界的普遍观念里，奴隶肯定就是这样的存在。

    悠艾儿目前最为依赖的人一定是我。

    而我与露露卡在一起之后，说不定会对平时就待在身边的奴隶感到「碍事」。

    身处于这样的情况，她会感到多么地无助？

    ……一想到悠艾儿目前的心境，我就觉得她好可怜。

    即使是在露露卡的面前，我仍然再度抚摸了悠艾儿的头。

    「你、你又摸了！？」

    ――就在露露卡如此叫道的瞬间，我的脖子产生了种温温黏黏的触感。

    那触感的位置，刚好就在悠艾儿的嘴唇附近。

    她在舔我。悠艾儿肯定在舔我的脖子。

    ……不对，大概只是悠艾儿的眼泪滴到我的脖子上，她才把泪水舔掉吧，应该没有什么深远的含意才是。

    露露卡似乎也没察觉，就先别管吧。

    悠艾儿只是很忐忑不安而已，没错，就只是在忐忑不安。

    ……哎，悠艾儿的事情就先放在一边。

    露露卡既然不是为了治疗而来，那就是来找我了。

    而且还特地选在这深夜时间过来……原来如此。

    「露露卡，我知道你想继续做在那间旅店没做完的事，可是你得看一下时间与场合才行啊……」

    也就是说，这是求欢。露露卡是来找我求欢的。

    她打算现在来做那天由于旅店客满而没有做成的事。

    但目前悠艾儿在场，要做也没办法做。

    悠艾儿会哭出来的，就算她没哭，搞不好也会来参一脚。

    她很有可能以身为奴隶的立场，协助主人的床战。

    而且不知为何，这位悠艾儿小姐还在一直舔著我的脖子呢。

    「……旅店？啊，不、不是啦！我、我会在这个时间过来，是因为我是从领主大人那里偷跑出来的……领主大人说最近因为发生魔物袭击事件，城里的治安不太好，叫我们不要离开公馆……！你、你想嘛，我目前是受法兰的邀请，暂住在她家的！我刚刚才好不容易瞒过负责警备的骑士，溜了出来呢！」

    「……什么嘛，原来是这样呀。」

    原来如此，所以她才会在这种时间过来啊。真是的，别太让我会错意表错情嘛。

    悠艾儿现在正坐在我的大腿上，要是我这时胡思乱想，搞不好会发生很糟糕的事。

    「唔、嗯！尤其是法兰，领主大人还严格命令她绝对不能外出呢！」

    哎，那位领主大叔看起来就像是会过度保护子女的人嘛。

    ……话说回来，露露卡现在住在领主的公馆里呀。

    我是有思考过她住在哪里，但没想到会是领主的公馆。

    不，既然她和法兰组成团队，那就没什么好奇怪的。

    法兰最近好像说过领主禁止她潜入迷宫，那她的队友露露卡大概也不会有收入入帐。

    在这段期间，她可能就是在领主家当食客。

    ……说不定露露卡没多久后就会转职当法兰的随扈了。

    「领主会如此紧张，那就表示城镇里也许还会和选美大赛时一样，潜藏著魔物吗？像是那只凶暴的龙。」

    「唔――这我就不知道了，不过骑士们好像已经在调查了哦，经常有骑士来向领主大人报告各种事情……啊，这么说来，那只龙目前正饲养在领主大人宅邸里的庭院里唷？」

    露露卡刚刚好像说了句很不得了的话。

    「你、你是说那只龙被饲养著？」

    「嗯，被饲养著啊，我还每天去喂它饲料呢。」

    怎么讲得像在养宠物似的，那种魔物真的养得了吗？

    那头龙本身就像是只大型的肉食兽，还会吹出得用究极疗愈才能治疗的石化吐息。

    一般人若是神经没出问题，理应是不会想靠近它才对。

    是说，露露卡不是还险些被它石化吗？

    都发生过这种事了，就算本来嘴巴上说喜欢龙，应该也会产生厌恶才是。

    「它、它不会胡闹起来吗？再说你的脚不是才被那只龙石化过……没问题吗？」

    「没问题啦――龙真的很聪明，会攻击人类全都是因为那个项圈的缘故……咦？不过四季，我果然还是被吐息喷到了吧？」

    哎呀，说溜嘴了。我想说露露卡可能会不小心把这件事泄露给法兰或其他人，所以才隐瞒自己会用究极疗愈的事实。

    而且我也向悠艾儿说过，对整个城镇使用治愈魔法，是我和她之间的秘密。

    「啊、啊……我、我也不是很清楚呢。」

    不过露露卡好像马上就把被石化的事到脑后去了。

    「……再、再说呢，就是因为有那只龙，才会……G、G嘿嘿。」

    露露卡说著说著，开始忸怩起来了。她话只讲一半，就意味深长地看向我的眼睛。

    我们四目相交之后，她就带著微微泛红的脸，低下头。

    ――我有点心动了。

    至今为止，露露卡都曾经做出看似对我有好感的举动，而我以为那都只是为了在治疗费上顺利杀价，所做出的演技。

    不过那些对我带著好感的举动，背后都是有理由的。

    那并非演技，而是毫无掩饰的反应。

    光是想到这点，就觉得露露卡看起来更加可爱了。

    ――不过呢，不可以忘记悠艾儿目前也在现场。

    不知道悠艾儿现在露出的是什么样的表情。

    她前一刻都已经快哭出来了，现在会因为露露卡刚才那句意有所指的发言泪如泉涌也不足以为奇。

    我试著确认悠艾儿的状况，但看不太到她的脸。

    不过她大概没有哭，应该说她已经没有在听我和露露卡之间的交谈了。

    ……她正在舔舐。

    不知为何，悠艾儿正在舔舐我的锁骨附近。

    就算我停止交谈看向悠艾儿，她仍旧舔个不停。

    由于角度的关系，我看不到她的脸，但唯有被舔舐的感觉毫不间断地传了过来。

    她一心一意地舔舐著我。

    ……这就是那个吧，小孩子在感到不安时会含弄自己的手指，类似这样的心理表现。

    大概就是这样。

    一定就是这样。

    「哦、哦，你没问题就好。」

    「呃、这个，还有啊，它还满亲近我的呢，它明明绝对不让其他人骑在自己背上，却不知为何只愿意让我骑呢！它很可爱哦！」

    露露卡高兴地如此说道。

    这么说来，我想起来了。在那场袭击之中，露露卡想要保护那头龙，曾与意图击坠龙的圣女等人商量是否能拯救它。

    虽然圣女立刻回绝了露露卡。

    我曾听说过龙能够理解人类的语言，若那头龙在戴著那种能够操纵魔物的项圈时还能保有记忆，那它会亲近当时唯一意图守护自己的露露卡，感觉也是理所当然的。

    如果露露卡没有为了袒护那头龙而留在原地，至少我就不会叫悠艾儿破坏它的项圈，而是一溜烟地带著露露卡逃离被视为攻击目标的圣女身边。

    ……圣女，对了，我想起了另一件重要的事。

    「那就好了……这么说来，那位圣女现在是不是就住在领主的公馆里呀？」

    那个圣女目前应该和露露卡一样，住在领主的公馆里。

    我很在意她。对于那句「找到你了」，虽然是我自己下了个有所误会的结论，但我还是觉得哪里怪怪的。我想不著痕迹地从露露卡身上探听出圣女的消息。

    「圣女大人？嗯，她似乎每天都会和领主大人交谈哦？」

    「哦，和那位领主大叔交谈呀……她好像曾提过捐款之类的事，那她都和领主讲些什么呢？」

    「……四季你很在意圣女大人吗？」

    露露卡斜眼看著我，似乎对我有所误解。目前我对那个圣女并没有那方面的兴趣，而且她还是个飞机场。

    「不、不是啦，我才没有在意她。你想嘛，遇到袭击时我们也无法置身事外，所以为了自保，我才想知道圣女大人和领主说了些什么话。」

    「……唔――哎，是无所谓啦。我和法兰一起听到了他们的部分交谈内容，所以多少是知道一点。我想想哦，圣女大人似乎每年都会来祭典里露脸，但今年却是另有目的而前来与领主大人商量的。」

    「那是什么目的？」

    「好像是来找东西的。」

    ――找东西。

    圣女那句「找到你了」的嘴唇动作浮现在我的脑里。

    ……果然是我的治愈魔法被她知道了吗？

    可是不对呀，这几天圣女都没有任何动作……

    对了，由于我曾经救过法兰，领主大叔对我很有好感。

    圣女会不会是为了调查旋壳大海龟事件，而来这个城镇里探听优秀的治愈魔法师？

    就算她已经事先得知当时的状况，也没什么好奇怪的。

    我凭藉著强大的实力拯救百姓于水深火热之中，圣女虽然准备了适合的地位迎接我到教会去，但她在得知我与领主的关系之后，就先行向领主进行协商。

    但是，领主冀望我与法兰结为连理，不希望下任领主候选人被教会夺走，于是交涉不出结果，就这样过了好几天――事实说不定就是如此。

    ……哎呀，真伤脑筋啊。

    我不太想引人注目的说。

    要是教会给予了适合我的地位，一定会派好几位神官妹妹们负责照顾我，尖叫著「呀――拯救城镇的英雄――！」把我捧上天吧。

    这真的不是我的本意，但也没办法。哎呀，既然被知道了，真的就没办法啦。

    既然有那位领主大叔从中牵线，那就应该不会待我太薄。若是对方无论如何都要我担任要职，我可能也会欣然接受吧。

    「哦、哦――那她有说来找什么吗？」

    「唔――关于这个，他们好像就不太想被我们听到了……呃，我只有和法兰一起隔著墙壁偷听，所以重要的部分听不清楚。」

    「……你说的『听到』，原来是偷听来的呀。」

    的确，法兰若是在这种重要的话题中被排挤在外，是有可能会刻意偷听，露露卡八成是被迫帮忙她的吧。

    ……也罢，既然有领主参与其中，应该就不太需要担心了。

    那位领主大叔想必会对圣女讲我的好话，要是发生什么状况，说不定还可以向他讨个方便。

    「……呃，不过……」

    「怎么了，四季？」

    ……地方都市的领主与教会的圣女，是哪一边地位比较高呀？

    宗教往往在政治上有著强烈的影响力。

    而且这个世界的梅蒂涅教，是掌握著治愈魔法这种真实奇迹的总本山。

    这么一想，就觉得地方领主这个头衔变得薄弱起来了。

    具体来说，感觉像是升不了官的中层管理阶级。

    那位大叔以前好像说过遇到困难就可以去找他，但他靠得住吗？

    「啊，这么说来，我想起来了！」

    就在我左思右想时，露露卡突然叫道。

    「呃，是要肃清某个人吧？圣女大人还说过这样的话，感觉很恐怖呢――」

    「肃、肃清！？」

    我听到了个不该听到的词汇。

    露露卡刚刚是说肃清吧。

    肃清，也就是抹消对组织而言不利益的存在――会是这个意思的肃清吗？

    不，等等，先别急著慌张。

    或许是我听错了，不是肃清，而是别的「厶ㄨAㄑ一ㄥ」也说不定。

    厶ㄨAㄑ一ㄥ、厶ㄨAㄑ一ㄥ、宿星。

    对啦，就是宿星。

    圣女搞不好是在说，那个人就像是我的命中归宿，一定要与他好好培养感情。

    毕竟她还向我搭讪，说我的黑头发很好看呢。

    「嗯，还说了要让那个对教会产生损害的人偿其罪孽之类的话。」

    不对，真的是肃清。

    是不折不扣的肃清。

    不不，对象应该不是我。

    我才没让教会产生损害……

    有耶，有一件很大的损害。

    在那出旋壳大海龟事件里，我施展了笼罩整个城镇的区域疗愈术，将城里所有的病人与伤患全都治好了。

    即使迷宫都市里存在著许多伤患，但我这样一搞，靠著治愈魔法为业的人肯定在数日之内都没有客人上门。

    而在这城镇以治愈魔法为业的最大组织……没错，就是教会。

    ……这么说来，以前曾有位拉我去参加旋壳大海龟讨伐队的女骑士。

    我忘记她叫什么名字了，不过当时她曾经抱怨著说，教会的高层不愿意与讨伐队同行之类的事。

    ――感觉事情的环节连系起来了。

    以前曾经见过的光景，掠过了脑海。

    圣女为了提升自己的治愈魔法实力，而布下了桩脚。

    ……自导自演。

    假设，只是假设。会不会是梅蒂涅教的人为了赚取治愈魔法的报酬，而把旋壳大海龟带进城镇里的？

    那桩事件会不会是教会为了获取利益而自导自演的？

    若是那样，教会不惜引入那种大型魔物也要夺得的庞大商机，不就被我给搞砸了吗？

    感觉不妙。

    感觉非常地不妙。

    即使领主大叔是站在我这里的，但教会若是已确定与我敌对，他能够成功为我争取到权利的可能性就会变得极低。

    说到底，他若觉得与教会敌对划不来，说不定也会完全不顾我的死活。

    这个世界存在著奴隶纹这种东西。

    当国家规模的强大权力明确地与自己为敌时，个人是没有方法与之抗衡的。

    ……应该逃走才对。

    应该要立刻全力逃到不受梅蒂涅教所影响的国度才对。

    我的住处应该还没有被发现，但这座城镇里应该也没几位黑发的治愈魔法师。

    若目标是「带著黑精灵少女到处走动的黑发治愈魔法师」，我立刻就会被锁定上了。

    只要稍微向骑士与冒险者打听一下，马上就会发现到是我。

    ……对了，就连夜潜逃吧。

    「怎、怎么啦？四季，你流了好多汗耶。」

    「没、没事的，我没问题。」

    我是没问题，但悠艾儿还一直在舔我的脖子。

    她一定是在舐去我的汗水吧。

    至于为何悠艾儿的耳朵稍微红了起来，以及呼吸变得急促，就别去在意了。

    我现在可没闲工夫去思考其他问题。

    「呃，然后呢，我们偷听完毕后，法兰去问领主大人他们到底说了什么，结果领主大人选是不肯透露。」

    ……与领主之间的交谈。

    啊，忘了件重要的事。

    我可能太急著下结论了。

    「龋我想先确认一下，露露卡你听到的，是圣女大人与那位领主大叔之间的交谈内容对吧？应该不会有错吧？」

    「唔、嗯，是啊，怎么了吗？」

    没错，要冷静下来。

    露露卡所听到的，是领主与圣女的对话。

    领主有守护城镇的义务，圣女不可能向他说「我本来为了挣钱而打算陷害整座城镇，却受到了阻碍，所以我要找出罪魁祸首加以肃清」这种话。

    若领主与教会之间有金钱上的往来，倒也不是没这个可能，但至少领主所指挥的骑士团成员们当时都是尽力地在保护城镇。

    这可能性感觉不高。

    ……我开始混乱起来了。

    说到底，露露卡表示圣女的目的是「找东西」。

    若是在寻人，用「找东西」这样的说法感觉怪怪的。

    尽管问了许多问题，但我对于圣女的目的还是一知半解。

    已经明白的是，她在寻找某个东西，以及打算肃清某人。

    好像和我有关系，又好像没有。

    应该说，她若打算肃清我，就应该趁这几天拘束我的人身自由才对。

    明明就有被我逃掉的可能，却又不派人监视，这显然不对劲。

    「啊……四、四季，那、那时间也不早了，我差不多得回去了，再、再见！」

    就在我思考事情时，露露卡突然站起身来。

    露露卡在将视线移向我身后的同时离开了治疗院，简直像在逃难似的。

    我觉得奇怪，于是看向背后……发现爱丽丝就站在房间外头的走廊。

    她的头发是湿的，看起来是刚洗完澡。

    露露卡之所以会逃跑，是在凹治疗费时养成习惯了吗？

    可能是露露卡每次在讨价还价时都会被骂，才会有点怕爱丽丝吧。

    悠艾儿也在不知何时之间已经从我大腿上下去了。大概是因为露露卡回去了，而爱丽丝在盯著我们的缘故吧。

    「G、G，你……」

    而爱丽丝不知为何以一脸讶异的神情看著我。

    怎么回事？不管爱丽丝是否对我抱持著好感，在她眼中露露卡应该就只是来找我治疗而已，也用不著那么讶异吧。

    「你脖子上的痕迹，莫非……你果然……已经和她有这样的关系了……」

    爱丽丝看著我的脖子附近，露出了受到打击的表情。

    她的声音在颤抖著，表达出了「不可置信」的感受。

    「……脖子？」

    我摸了摸脖子，不过没感觉到什么奇怪的地方。

    不对，好像是有些类似唾液的东西沾在脖子上，但除此之外，应该就没什么特别之处才是。

    呃，可是爱丽丝就是说我的脖子上有痕迹什么的。

    我姑且还是用房间里的镜子确认了一下……

    ――我的脖子有一处微微变红的地方。

    这是肌肤被吸吮时，所产生的内出血痕迹。

    ……也就是所谓的吻痕。

    而且上头还沾著些许唾液，是谁的唾液连想都不用想。

    「不、不是！这、这不是露露卡亲的！是悠艾儿！你、你误会了！」

    我太过集中心神思考圣女的目的，以致于没发觉到这件事。

    我转过头看向悠艾儿，她正害羞地低著头，从银发里露出的长耳朵变得红通通的。

    纵使我还不清楚圣女的目的，却也得知了另一件事。

    我还以为她说不定没有很在意我被露露卡亲吻过。

    悠艾儿小姐，其实非常介意这件事啊。

第四卷 第4话 圣经

    到了隔天，我总算设法解开爱丽丝的误会后，开始教悠艾儿治愈魔法。

    悠艾儿向我询问如何运用魔力后，就立刻试著施展出治愈魔法。

    结果――

    「施展不出来……难、难得主人都教我了……我、我却、施展不出来……」

    悠艾儿如此呢喃著，从软弱的口气中听得出她深深感到遗憾。

    悠艾儿低著头发著抖，像是在表示自己无颜面对主人。

    「别、别在意啦，悠艾儿。虽然没有成功施展出治愈魔法，但你的手上发出了微微的光芒，刚开始时这样就够了。」

    ……就连悠艾儿也无法一次就成功啊。

    但我听说修练治愈魔法一般来说都要花上几年光阴，而她首次尝试就能发出像是魔法的光，已经十分厉害了吧。

    她也许是天才呢，我家的悠艾儿也许是个天才呢。

    用小刀就能胜任中近距离的战斗，又能敏锐地察觉到敌人气息，夜间视力也很好。

    若在治愈魔法上也有天分的话，我的存在意义就差不多要面临危机了。

    目前就已经有种我这个监护人反过来被她保护的感觉。

    她若能使用治愈魔法，想必也学得会攻击魔法吧。

    除了光是和我在一起就能持续提升魔力底限外，她的种族还是据说很长寿的黑精灵，修练的时间也十分充足。悠艾儿小姐的潜力无可限量啊。

    「哎，不仅是魔力的运用方式，治愈魔法也和信仰心与知识等因素有所关联，只要在这几个方面多用点功，你很快就可以施展出来了。」

    「信仰与知识，是吗……」

    我一面安慰著沮丧的悠艾儿，一面想著事情。

    我所想的不是悠艾儿，而是昨天的事――从露露卡口中所问到的、圣女的目的。

    「肃清」这个词汇让我一度抱起连夜潜逃的想法，但总感觉这个对象不是指我。

    再说就算要逃，这间治疗院也还有爱丽丝在，这里对她而言充满了回忆，她是不会轻易离开的。

    不能用「隐约觉得不太安心」这种理由离开这里。

    因此我还想多收集点圣女的情报后，再来决定今后要怎么做。

    ……就在我呆呆地思考著这些事情时，才察觉到悠艾儿正在看我。

    悠艾儿和我四目交接后，就怯生生地开口说道：

    「……呃，主人，如果方便的话，可以请您念圣经给我听吗？我看不太懂上面的字……」

    这么说来，爱丽丝曾说过阅读圣经也可以加深信仰心。

    藉由阅读与神有所关联的具体故事，帮助自己更加相信神的存在――大概是这样的原理吧。

    「圣经？……啊――悠艾儿，你读得懂多少字？」

    顺道一提，我看得懂这个世界的文字。

    不知为何，我来到这个世界后就完全能够理解语言与文字。

    至少能够教悠艾儿。

    为何我看得懂文字？说到底为什么自己能理解这个世界的语言？其中原因我一点都不晓得就是了。

    说穿了，我连自己目前的现况――本来以为已经死了，却出现在这个世界――都完全无法理解呢。

    ……哎，关于这件事想再多也没用吧。

    也许是存在著某种理由，但能够用于推敲的线索太少了。

    就算想破头，也理不出个结论吧。

    思考如何偷看爱丽丝的胸部而不会被发现的方法，还来得有建设性多了。

    「我在孤儿院时多少学过一点，但圣经里难懂的词汇很多，我不太t解其中的意义……」

    「原来如此，我明白了。那就交给我吧。」

    「很谢谢您，主人！呃，那么就请您从第三章的中途开始念起！」

    悠艾儿高兴地说道。

    不过呢，圣经是吧。

    我没有仔细地读过梅蒂涅教的圣经，也不是很清楚其中内容。

    我所知道的，就只有在这奉梅蒂涅教为国教的国度里，圣经的内容被视为史实，以及其中内容大致是以梅蒂涅教封印住邪神与其使徒的故事为主。

    「我看看，第三章……第三章是吧……」

    就在我为了找出第三章而翻页时，看到了一张黑白插画。其内容为一个男人拿著一根感觉很气派的魔杖，与魔物大军互相对峙。

    之所以有插画，是因为要用来做为教育儿童之用吧。

    我有点好奇，就大致翻了一下，看来这幅插画是邪神的使徒莎丘芭丝(Succubus)所率领的魔物军团，与教会圣人间的战斗场景。

    「莎丘芭丝啊……」

    「主人，莎丘芭丝、莎丘芭丝怎么了吗？」

    我一小声呢喃令自己在意的单字后，悠艾儿即刻有了反应。

    「没、没啦，什么事也没有，悠艾儿。」

    ……她为何要念两次莎丘芭丝呀？

    不不，应该只是为了增进信仰心，而积极地想要理解圣经内容吧。

    嗯，对于知识抱有好奇心是件好事。

    不过呢，莎丘芭丝啊。

    说到莎丘芭丝，就是经常在色色的成人漫画里出现的角色。

    让睡觉的人做一夜好梦。

    操纵女生的欲望使其发情。

    使用方便的魔法，让人的快感提升数十倍。

    在成人漫画里干著这些好事的淫乱恶魔――淫魔莎丘芭丝。

    ……真的有莎丘芭丝耶。

    呃，虽然无法否定这可能是宗教为了巩固自己的权威而创作出来的角色，但看到莎丘芭丝这个单字后，就变得不想否定了。

    本以为宗教书籍的内容都很无聊，但现在却让我兴致盎然。

    既然是邪神的使徒，那莎丘芭丝的定位就是人类的敌人了，她到底会做出什么事情来呢？

    会让女孩子发情吗？

    会使女骑士们的性快感增加数十倍，使她们身陷「啊啊，光是铠甲摩擦到身体就好有感觉！」这般状态，而无法正常战斗吗？

    我的想像不断膨胀。

    「悠艾儿，我在这本圣经中找到了很有意思的记述，这也许可以应用在高阶的治愈魔法上，是篇很重要的文章。我想集中精神阅读，你稍等一下。」

    「……？好的，我明白了，主人。」

    试著读了一会后，看来这部分的内容似乎是莎丘芭丝藉由操纵欲望制造出魔物军团后，企图袭击城镇。

    我将不重要的战斗部分跳过，只寻找与莎丘芭丝有关的记述。

    然后就找到了。

    【莎丘芭丝所拥有的能力能够自在地操纵生物的欲望，尤其是性欲。莎丘芭丝会使用这股能力，将低智能的魔物如军队般指使。】

    ……不对，这不是我要找的，我对这个没什么兴趣。

    我跳过这个部分，将页数往前翻。

    【莎丘芭丝不只能够操纵动物与低智能魔物，连人类的性欲也能操纵。】

    就是这个。

    这才是莎丘芭丝啊。

    我开始high起来了。

    「嗯，原来如此原来如此。」

    为了不让悠艾儿看穿我心中的亢奋，我维持著酷酷的表情，拨著浏海继续阅读。

    看来这一页的内容记载著莎丘芭丝身为邪神的使徒所犯下的恶行。

    【莎丘芭丝化身为人类女性潜入都市里，以其能力毫无底限地煽惑城里所有年轻女性的情欲，让她们不分昼夜地与人交媾，以麻痹都市机能。】

    这一页没有插画实在是遗憾到家了。

    圣经上所记载的这座都市，八成比任何一个地方都还要接近男性取向的成人漫画中的色情世界。

    真希望莎丘芭丝也来到这座迷宫都市。

    像是受到莎丘芭丝的荧惑，而在高涨的情欲与羞耻心之间天人交战的爱丽丝，实在令人想见识见识啊。

    ――不经意地，就在我阅读圣经时，悠艾儿大概是好奇其中的内容，也开始偷看起来了。

    「这个理论真是有趣，虽然有点古老，但也许可以应用在现今的治愈魔法上……」

    「唔……」

    我随口搬弄几句，同时站起身来阻止她的行动。

    这样一来，个子不高的悠艾儿就看不到了。

    总不能让她知道我在阅读莎丘芭丝让年轻女性变得淫乱的故事。

    悠艾儿对著话中内容煞有其事的我，投以尊敬的目光。

    ……话说回来，为何现在就没有莎丘芭丝了呢？

    啊，被教会封印了是吧？

    教会也真是过分，居然封印了莎丘芭丝。

    真想让她复活耶。

    啊，不过她是邪神的使徒，也就是人类的敌人，所以不能让她复活吧。

    我在对于邪神存在的世界感受到些许魅力的同时，继续阅读起后面的文章。

    【莎丘芭丝透过长年操纵居民的情欲，让复数都市产生人口爆发。被操纵情欲的居民生产力下降，再加上人口爆发成为契机，使得饥荒与贫困充斥于部分都市。】

    该做的事都做过之后，自然就会生小孩了。

    这个世界，尤其是圣经上记载的时代想必没有避孕用具，想想也是理所当然的。

    【过了不久，人类之间为了粮食与资源，产生了小规模的争执。这种小规模的争执瞬即演变为都市间、国家间，甚至将所有人类牵连进来的大型战争。就在人类顾著斗争而头尾不能相顾之时，莎丘芭丝便趁隙率领魔物大军毁灭一个又一个的都市。以这场战争为发端，人类的生存圈只得大幅后退。当时人口的六分之一皆因莎丘芭丝的能力，于饥荒与斗争中死亡。】

    绝对不能让莎丘芭丝复活。

    不愧是邪神的使徒，手法实在太残忍了。

    刻意增加敌人的人口，使其互相争夺不足的粮食，以坐收渔翁之利。

    我还期待著会看到一堆女生在办事时双手比出胜利手势，这种比较有莎丘芭丝风格的发展说。

    漫画与现实果然有所不同啊。

    这里的莎丘芭丝毫无疑问是要来抹杀人类的。

    ……总觉得high起来的情绪一下子冷掉了。

    「好，我读完了。悠艾儿，你是说从第三章开始对吧。」

    「是的，从记载著莎丘芭丝之特徵的部分开始，麻烦您了。」

    「原来这段就是第三章哦！」

    ……我看向悠艾儿的眼睛。

    她之所以有些不知所措，是因为看到我有所动摇的缘故吧。

    不过看来没问题，她的耳朵没有发红，举止也没有忸忸怩怩的。

    她的表情很认真，就只是想学习圣经的内容而已，应该没有其他意思。

    既然如此，她大概就不会问些「情欲是什么意思？」、「交媾又是指什么？」之类的问题。

    ……悠艾儿刚才也说过圣经里难懂的词汇很多，不太懂其中的意义。

    如果要问这些问题，希望她别来问我。

    她应该去问爱丽丝，并让我见识到她难为情地不知该如何说明的模样。

    「主人，您怎么了？」

    悠艾儿可能是看到我犹豫的样子，便如此间道。

    ……自从露露卡的那件事发生之后，悠艾儿有时会让我觉得不晓得她会做出什么事。

    甚至觉得若有一个不注意，她就会跨越界线的危险。

    说真的，我实在不想把「莎丘芭丝使年轻女性变得淫乱，让人类不断生出小孩」这种故事念给她听。

    该老实地向她说「你年纪还小，这里的内容不适合念给你听」吗？

    ……不行。

    悠艾儿的眼神里充满著使命感，她一心一意地想要学到治愈魔法，好帮上主人的忙。

    从她嘴里说出「我没关系的」以外回答的可能性，是微乎其微。

    不过姑且还是说一下吧。

    「悠艾儿，我说啊，第三章的内容可能会对你产生一些不好的影响。」

    「我、我没关系！我没关系的！」

    她很有意愿，而且还回答了两次。

    ……我再度看向悠艾儿的眼睛。

    她的眼神极度认真，感觉像是已经做好了觉悟。

    看来她就只是一心一意地想要学习治愈魔法，真的别无他意。

    ……这么说来，我以前曾经被河流冲走而昏迷过。

    悠艾儿那时非常地担心我的身体。

    也许就是因为有了这样的经验，她才强烈冀望在我无法使用治愈魔法的状况下，能够拥有治疗我的力量。

    悠艾儿是位有上进心的少女，她非常有可能抱著这种想法。

    我也只能下定决心了吗？

    只能下定决心对著悠艾儿这位尚且年幼的奴隶少女，将莎丘芭丝暗地驱使人类到处做小孩的奇幻故事念给她听吗？

    念给这位眼神纯真的少女听？

    念给这位可能念了5秒钟，就会问起「情欲是什么」的年幼少女听……？

    哪可能办得到啊。虽然对悠艾儿有些过意不去，不过这时还是以有事要办当作藉口，敷衍过去吧。我就到外面随便晃晃，杀杀时间。

    啊，可是不行。

    悠艾儿八成会跟过来，若是如此，就会被她知道我其实没事要办了。

    要是把她丢在这里，感觉也满可怜的。

    话说自从选美大会发生魔物袭击事件后，悠艾儿似乎就寸步不离我的身边。她最近也没去酒吧打工。

    「啊――悠艾儿，不好意思，我有点……就是啊，这个呢……」

    ……就在我烦恼著要怎么向悠艾儿打马虎眼时，敲门声突然传了过来，简直就是救赎之声啊。看来是有客人来了。

    「虽然很可惜，但今天的治愈魔法特训就到此为止。悠艾儿你去帮爱丽丝做菜，而我去应门！」

    不能待在房间里。

    我将圣经还给悠艾儿，迅速地逃离房间。

    好啦，来客到底会是谁呢？

第四卷 第5话 好想逃跑

    「你好啊，大哥。」

    我从悠艾儿所在的房间逃出来后打开治疗院的大门，在门外的是露出一张笑脸的亚丽亚。

    「嗨、嗨，亚丽亚，几天不见了呢……」

    「是啊，自从那件事之后我就变得非常忙碌，都没空来看姊姊。」

    「这、这样呀，你也真是辛苦。」

    我早就知道她总有一天会过来的。过来做什么？这还用说吗？

    自然是来追究我在选美大赛会场被露露卡亲吻一事了。

    亚丽亚曾指著露露卡说她是我的外遇对象，我已经很清楚等一下会有怎样的发展了，毕竟之前也曾发生过类似的事。

    我待会就会被亚丽亚逼问是不是在搞外遇吧。

    视我讲出的理由而定，她也许会说出「我可不能让我的宝贝姊姊和你这种为人不正直，说要盖后宫的花花公子住在一起！」。

    非常有道理。

    ……是很有道理，不过要是亚丽亚真的这么说，我应该会回答「你错了」。

    后宫这种前提，对我这样的人而言，在某种意义上是一种正直的表现。若是有女生在我眼前露出咪咪，还说「你可以揉唷曝」，我肯定会大揉特揉，而不小心犯下全天下的男人都会犯的错。

    我之所以会执著于盖后宫，就是因为我比谁都还要t解自己的性格。

    即使在一夫一妻制下会被判定为外遇，但若一开始就是后宫，就算不上外遇了。

    我不想让女孩伤心，可以的话，也不想做出背叛女孩子的事。

    所以我希望提升爱丽丝与露露卡的好感度，让事情往「让你盖后宫也没关系，和我结婚吧！顺便让我以身相许！」这样的方向发展。

    至于能否实现则是另一个问题，我预定在往后摸索这方面的可能性。

    ……不过呢，这种诡辩对亚丽亚是不管用的。

    亚丽亚最喜爱的就是她的姊姊。

    就算她会说「本来就不应该让我的宝贝姊姊和你这种缺乏理性的人住在一起，让我来介绍一位帅气又诚实的骑士给姊姊！」也不奇怪。

    不要这样，别介绍帅哥骑士给爱丽丝，真的不要这样。

    「……大哥，你的表情好怪，到底是怎么啦？……我的脸上沾到了什么东西吗？」

    哎，因为啊，帅哥骑士想必是女性继帅哥王子之后最憧憬的男性嘛。

    一边是带著年幼的少女奴隶到处乱跑，又爱性骚扰女生的治愈魔法师；一边则是保卫城镇，为人正直的帅哥骑士。绝对不能把这两者拿来比较，绝对不可以啊。

    ……呃，咦？等一下。

    「亚丽亚……你刚才是叫我大哥吗？」

    「是的，因为大哥就是大哥嘛。还是你比较喜欢我叫你哥哥？」

    「不、不是啦，我不是说这个。」

    如果亚丽亚没有突然间产生恋兄情结，她之所以会唐突地叫我大哥，其中肯定是带著「姊夫」的意义。

    会这样叫我，就表示亚丽亚希望我和爱丽丝在一起。

    ……她不是前来逼问我的吗？

    不是为了将爱丽丝带离我身边而来的吗？

    就在我心中抱著这些疑问的时候，亚丽亚窥视著治疗院里头问道：

    「这么说来，姊姊现在在家吗？」

    「在、在呀，她在里头做午饭。」

    「这样啊。」

    亚丽亚只问了这句，便将视线拉了回来。

    接著她吸了一口气，然后像是要故意做给我看似的，深深地叹气，并不甘不愿地开口说道：

    「这件事很重要，我就趁姊姊不在的时候说吧……我看到姊姊在选美大赛那时的反应后就确定了――姊姊喜欢四季哥，肯定不会有错。」

    「……真的吗？」

    我还以为她突然之间会说出什么呢。

    呃，不过，这是个很宝贵的意见。

    ……我其实不是很清楚爱丽丝是怎么看我的。

    我曾经一度被她赶出治疗院过。

    爱丽丝的性格很重情义，她现在会和我住在一起，或许也是因为我帮她买回治疗院，才只好屈就自己。

    爱丽丝有可能将我视为「与自己同居，且迷人又特别的男性」，不过「利用人情义理逼自己与其同住的性骚扰男」也是有可能的，甚或是「买下少女奴隶的萝莉控混蛋」。

    「是真的。我这个做妹妹的比谁都还要清楚姊姊的性格，这件事我可以保证。」

    不过照亚丽亚所说，爱丽丝似乎是喜欢我的。

    我自己也觉得她目前应该没有那么讨厌我。

    不过若要说到爱丽丝是否在恋爱感情的意义上喜欢我，倒是得打个很大的问号。

    毕竟我一性骚扰，她还是会生气的。

    「呃，不过呢，亚丽亚，我曾经被爱丽丝赶出去过呢，应该不会有这种事吧？」

    「在我和四季哥一同去过迷宫后的那段时间，我已经向姊姊详细地问过你被赶出去的事情了。」

    她问了喔？她真的问了喔？

    她真的问了我因为性骚扰而被赶出去的那件事了喔？

    从构图上来看，曾向性骚扰被害人爱丽丝问过事发经过的警官候选生亚丽亚，就站在我这位犯人的眼前。

    虽然亚丽亚可能觉得自己只是在谈论家人的事而没有这个意思，但以构图而言，实在是糟糕透顶了。

    我的双手无论何时被拷上手铐都不奇怪。

    而对于我内心想法不知情的亚丽亚则如此说道：

    「我认为姊姊之所以会把四季哥赶出去，最主要的原因是她不想被你知道欠债的事。那笔债的金额好像大到几乎可以买下这座治疗院，所以姊姊才不想让你担心、造成你的麻烦，而不是因为讨厌你才赶你出去。」

    亚丽亚微微垂下了视线。

    可能是对于欠债而感到歉疚吧。

    她称呼我的方式也在不知不觉间叫回「四季哥」了。

    不过呢，原来如此啊，的确是有这可能，我也曾经如此猜想过。

    只是虽然可能有这样的因素存在，但这应该不是最主要的理由。

    「但是啊，你没有说到我被赶出去的前一天，让爱丽丝发火的事哦？我认为那件事一定才是真正的原因耶。」

    「那件事？那件事是什么事？」

    「你已经知道了吧？就是我向爱丽丝性骚扰的事啊。」

    「性！？性、性性、性骚扰！？四季哥，你、你到底对我姊姊做了什么！？」

    亚丽丝似乎因为我的回答出乎意料，而发出怪异的声音。

    咦，怪了？她不知道吗？

    她刚才不是才说问过爱丽丝了……

    ……不对，大概只有性骚扰这部分不晓得吧。我还以为她已经知道了，就不经意地说出口了。

    爱丽丝在向亚丽亚说明时，省略了我性骚扰她的事啊……

    不过冷静想想，一般而言怎么可能把这种事告诉妹妹，换作爱丽丝就更不用说了。

    亚丽亚看来相当动摇，对著我说「请、请你等一下」阻止我继续讲下去后，就低著头开始喃喃自语起来了。

    这下可不妙。

    我真的看到被逮捕的未来了。

    说点什么吧，快说点什么把场面带过去。

    「哎、哎呀，先不提这件事！既然她会因为我的性骚扰而发火，那就表示她对我并没有恋爱感情吧？」

    而我接著如此说道之后……

    ――亚丽亚就猛地抬起头来。

    亚丽亚皱著眉头，盯著我的眼睛，就像是无法理解我在说什么似的。

    她的表情就像在是说「你在说啥？」。

    不，也许是「你在说什么鬼话！？」才对。

    「请、请、请你等一下！……我说啊，四季哥……你该不会以为只要彼此之间是情侣，就能随时随地对女孩子做色色的事情吧？」

    亚丽亚露出了一副傻眼至极的眼神，完全看不出来直到刚才她还称呼我为大哥。她的眼神就像是在说「所以我才受够了处男」，就像是在看一个令自己无法置信的蠢蛋。

    这种眼神很不妙。

    ……我是个会察言观色的男人，该如何应对，我早就知道了。

    「你、你很笨耶，怎、怎么可能会有那回事呢？我、我是开玩笑的，开玩笑的啦！你别当真嘛！」

    总之先糊弄过去。

    不过……原来不行啊。

    女孩子就算被喜欢的对象性骚扰，也还是会生气的啊。

    原来不是成为情侣，就能随时揉咪咪啊。

    我第一次知道。

    「……算、算了，若姊姊是连四季哥的这种地方都一起喜欢的话，我还是会支持你们的啦……会、会支持、你们……」

    亚丽亚露出五味杂陈的表情抱著头，像是内心有所挣扎。

    看来刚才的发言果然很糟。

    我在亚丽亚心中的评价八成正在直线下滑。

    「嗯嗯……话说回来，已经没时间了。我要把话题拉回来哦。」

    不过亚丽亚立刻甩了甩头，重新看向我。

    她切换心情的速度还真快。

    「姊姊喜欢四季哥，我想这应该没有错。你说性骚扰才是让你被赶出去的原因，但那大概是因为你没有按部就班进展关系的缘故。」

    「按部就班？」

    「因为姊姊甚至认为接吻都应该要等到结婚之后。你被赶出去时，想必是连示好的话都没有说，就直接扑倒她对吧？」

    「好、好像是做了些类似的事情……」

    我由于偷看全裸洗澡的爱丽丝而太过兴奋，就装成偶然的意外事故，直接推倒她还揉了她的胸部。

    一开始我本来只打算偷窥而已，但爱丽丝的身体曲线实在太过性感，让我把理性全部诸脑后。现在我已经在深切地反省了。

    「你看吧，果然是这样！那她当然会生气啊！四季哥你若是诚恳地提出交往请求，之后结婚，接著再来生小孩的话，她也会乐意接受的。姊姊可是很喜欢小孩的呢。」

    要是此时说「爱丽丝和露露卡我都喜欢，所以想要盖个后宫」的话，会有怎样的下场呢？我绝对不敢说。

    ……话说回来，还请你不要很自然地叫我和你姊姊生小孩啊。

    呃，其实我是完全无所谓啦，但如果老是这样出言诱惑，我有可能会当真的。

    这种事情要是失败，就无法挽回了。

    大概会被赶出治疗院。

    第一次好不容易弥补了回来，但下次恐怕就不会再有机会了。

    「哎，总而言之，我会支持内向的姊姊能顺利谈成恋爱，就是这样。」

    「所以你才叫我大哥是吧。」

    「是的，将这种小小的既成事实积少成多也是很重要的。不过实际这样叫了之后，感觉有些怪怪的，所以我只会偶尔这样叫你就是了。」

    说到既成事实，不晓得亚丽亚是怎么看待我被露露卡亲吻的这件既成事实呢？她应该也看到了才是。

    ……不对，在亚丽亚心中比起我被露露卡亲吻，她或许还要更加重视爱丽丝看到这件事后会表现出什么反应。

    亚丽亚当然也会想指责我花心，不过爱丽丝的感受可能才是她最优先的行动原理吧。

    「……哦，聊得太久了，现在不是讲这些事情的时候。四季哥，呃，你可以立刻叫姊姊过来吗？」

    「她在里面，你要不要进来？」

    「不了，我真的没有时间……呃，虽然很突然，但圣女大人要回到王都去了，我则要担任随扈与她同行，而且立刻就要出发了，所以我今天是来向姊姊告别的。」

    她刚刚，说了什么？她是说圣女要回王都吗？

    还说立刻就要出发？

    「要、要回王都去了吗？」

    露露卡说圣女来到这都市是有目的的。

    但到头来她都没有前来向我接触，而且现在就要回王都了。

    ……也就是说，我与圣女的目的果然毫无关联。

    「是的，选美大赛那时……如果再有那种规模的袭击，就无法保护自身的安全，继续停留下去将会非常危险――我听说圣女大人是如此判断的。」

    这么说来，那个圣女并没有带很多位随扈，当时身处选美大赛会场的好像只有三、四位吧。

    不过那些随扈都会使用魔法，八成是精锐就是了。

    但要是悠艾儿不在现场，龙就会继续作乱，石化吐息所造成的损害理应也会扩大。

    若是再发生袭击，战力肯定有所不足。

    「不过，真的很突然耶。」

    「我也想在这镇上再多待一段时间……在两天前，领主大人派遣旋壳大海龟事件的大规模调查队外出，似乎真的没有多余人手可以调度来保护重要人物。圣女大人直接点名我当随卮，我也拒绝不了。」

    亚丽亚的口气听来有些不甘不愿。看来骑士团人手不足的情况很严重。

    想想也是，我曾经看过好几次骑士们战斗的样子，他们都非常强悍，埃特与盖札那种层级的根本无法相较。

    可能是为了维持这样的水准，人数自然无法多起来吧。

    「我知道了，那我去叫爱丽丝来，你稍等一会吧。」

    ……圣女要离开这都市了。

    有种喉头里的鱼刺被取了出来的感觉。

    这下一直郁积在胸口里的闷气就能够散掉了。

    虽然还想再向亚丽亚再多问一些爱丽丝的事，但既然她有工作那也没办法。

    我为了呼唤爱丽丝，走回了治疗院的内部。

    「不好意思，你可以帮我看一下火吗？麻烦别让浓汤弄焦了。」

    爱丽丝这般交待之后，我就代替她站在调理台前看著锅子。

    看来在亚丽亚与爱丽丝交谈的时候，我得帮忙料理的工作才行。

    「不过呢……还真不方便啊。」

    我将微弱的魔力持续注入点火用的魔道具――魔导炉子，并调整火力。

    这种魔导炉子就像瓦斯炉一样转开开关后，火就会一直点著，但可能因为它是便宜货的关系，在使用时得一直持续供给魔力。

    而且视注入的魔力而定，火力也会有所改变。

    这种炉子意外地耗费心神，麻烦得要死。

    要是注入的魔力太强，就会像短路的家电用品一样冒出黑烟，然后损坏。

    刚来到这世界时，我就曾经弄坏过一次。

    老实说，拥有庞大魔力的我不适合使用这类魔道具。

    即使悠艾儿也在场，但她已经因为练习治愈魔法而用光了魔力，无法交给她。

    ……希望爱丽丝与亚丽亚不要聊得太久。

    现在虽然已经不至于会弄坏炉子，但由于我不擅长操作魔力，无法安定控制火势的大小。只要一个不注意，就会弄焦浓汤。

    「主人，有什么我能够帮忙的吗？」

    就在我边想著这些事边看著炉子时，悠艾儿如此间。看来她是因为无事可做很闲的样子。

    「没有耶，就看你自己想要做什么事吧。」

    「看我自己，是吗？」

    悠艾儿迷惘地反覆问道。

    也对，她可能认为主人都在做料理了，身为奴隶的自己可不能在一旁游手好闲吧。

    不过已经没有能让悠艾儿帮忙的事情了。

    坐立不安的悠艾儿看向四周，寻找有没有需要自己从旁协助的事。虽然对她不太好意思，但也只能请她安分下来了。

    ――悠艾儿突然间像是想到什么似的，表情开朗了起来。

    接著她缓缓地拿出圣经。

    ……连一点点零星时间都拿来用功，悠艾儿小姐，你好了不起呀。

    悠艾儿就这样开始阅读起圣经。

    她刚才虽然说过自己多少看得懂一些字，但我还是用眼角瞄著她，观察她是否真能只靠自己阅读。

    悠艾儿开始看向插画，她也许喜欢圣经上的图吧。

    她看的与我刚才看的一样，是第三章里莎丘芭丝与圣人对峙的插画。

    悠艾儿看过了整幅插画后，目光缓缓地追逐起本文。

    然而她的表情却逐渐变得阴郁。

    果然还是有她看不懂的词汇吧。

    接著不到一分钟，悠艾儿的两颗眼珠子完全停了下来。

    然后她拾起了头。

    我在这一瞬间，将视线从悠艾儿身上拉回到锅子。

    「……」

    在绝不能将眼光移向悠艾儿的同时，感受她的气息。

    ……我感觉到了她的视线。

    不会有错，悠艾儿正在看著我。

    她八成正以小狗般的眼神看著我，想要向我求助。

    感觉她露出了一副一旦四目交接后就绝对无法视若无睹的眼神，要求我详细解说莎丘芭丝使人类变得淫乱的故事。

    我边调节锅子的火力，边搅拌著浓汤。

    在祈祷爱丽丝与亚丽亚快点讲完话的同时，我只是一个劲儿地盯著锅子。

第四卷 第6话 梦

    一醒来，就看到爱丽丝跨坐在我身上。

    在朝阳尚未升起的昏暗房间里，我仰躺在床，而爱丽丝就坐在我的腰上。

    我先闭起眼睛。

    ……冷静下来。

    爱丽丝不会做这种事的。

    我大概把跨坐在自己身上的悠艾儿看成爱丽丝了。

    刚才的景象，是我的欲望所呈现出来的幻影。我再度试著睁开双眼。

    爱丽丝依旧跨坐在我身上。

    「爱、爱丽丝！？你、你你你你在做什么！？」

    这状况是怎么回事？为何会变成这样的？

    是求欢吗？果真是求欢吗？

    那个守身如玉的爱丽丝，看到我睡在自己身旁毫无防备的模样后就忍耐不住，前来向我求欢吗？

    「唔……！对、对不起……」

    爱丽丝察觉我醒来后，就尴尬地将视线移向下方。

    不过就算如此，目前的角度正好能让我看清楚她的表情――那副拚命地忍住害臊的表情。

    「怎、怎么啦，爱丽丝？你、你是吃了什么不好的东西吗？像是半兽猪人的G丸或是鳖之类的。」

    即使我问了爱丽丝，她也只是害羞地皱著眉头，开合著嘴唇而已。

    是有什么原因，才会跨坐在我身上吗？

    呃，可是爱丽丝看起来完全不想从我身上下来。

    说真的，她到底是怎么啦？

    「啊……」

    就在我边想著这些事情边看向爱丽丝时，就与她再度四目相交了。

    爱丽丝似乎是对此感到羞耻，又别过了视线。

    「喂、喂，爱丽丝？」

    但爱丽丝随后像是下定某种决心似的，将目光拉回到我身上。

    接著，就直接地……让自己的身体倒在我身上。

    「爱、爱丽丝！？你、你到底怎么啦！？」

    此刻，爱丽丝的脸，就凑在我的脸旁。

    纤细的金发，微微晃荡。

    更重要的则是胸部。

    爱丽丝丰满的双峰，挤压在我身上变形，非常非常地不得了。

    不妙。

    不妙，这下真的很不妙。

    「我，对你说了个谎。我虽然说过因为担心你和悠艾儿之间做出逾矩的事，才和你们睡在同一间房间，但其实……不是这样的。」

    爱丽丝的声音带著热气，从我的耳边传了过来。

    窗外的月光洒泻下来，照亮了爱丽丝。

    她那从头发隙缝间露出来的耳朵，以及美丽的后颈，都因兴奋而染上了红色。

    「我，很喜欢你，一直都好想这样做，但又不希望你把我当成个随便的女人……你老是用好色的目光盯著我的胸部看，我本来是很期待你能主动来向我示好的。」

    原来直接扑倒她就好了吗？她其实是无论何时都OK的吗？

    我也是随时都做好了准备的说。

    「好奇怪，身体从刚才就一直不断地在发热，没有任何办法克制住。」

    我不经意地看到一滴汗水从爱丽丝的脖子上流了下来。

    身体，在发热……？

    现在的爱丽丝显然并不正常。

    简直就像吃了媚药似的……

    ……不，对了，是莎丘芭丝。

    莎丘芭丝大概是在我们睡觉时复活了吧。

    爱丽丝从以前就很在意我了，而她被煽起情欲后更是按捺不住，而前来向我求欢。既然如此，这也是难免的。

    被女人说喜欢自己还爬上床来求欢，再不出手就不是男人了，而且这可是治疗。

    要让被莎丘芭丝煽动情欲的爱丽丝恢复原状，得先散发掉她的情欲才行，这是不得已的。

    这一天终于来了。

    于是我从爱丽丝的身体下方钻了出来，就这样脱起她的衣服――

    ……以上的内容，就是我所做的，一场非常煽情的梦。

    就在梦到这些内容之后，我现在，才真正地醒了过来。

    刚才的是梦，并非现实。

    那是我的欲望所呈现出来的，一场单纯的幻影。

    现在在我身上的，就只有抱著我睡觉的悠艾儿小姐而已。

    ……由于才刚做了春梦，这样的状态实在很危险。

    将悠艾儿稍微移过去吧，幸好她现在睡著了。

    ……会做这种梦，八成是因为昨天看了记载著莎丘芭丝事迹的书籍吧，和亚丽亚聊了爱丽丝的事也是个原因。

    这两者的内容都令我印象深刻，所以才会出现在梦里。

    「……不过，就差那一些些说。」

    虽说是在梦境里，但差一点就能和爱丽丝共度春宵了。

    不过我以前曾在电视上看过，做梦的人大致上只要一兴奋就会醒来，所以这种梦大多只会点到为止。

    真是遗憾。

    但是呢，做了这种春梦后，就涌起想让莎丘芭丝――据说已被封印住――真正复活的念头了……

    目前的现状，是我们睡在同一个屋檐，而且还是同一问房间里。

    只要莎丘芭丝复活，并让爱丽丝无法克制自己的情欲，刚才的梦就有可能成为现实。

    搞不好每天都能和爱丽丝做出梦境里那般煽情的行为。

    虽说莎丘芭丝好像是邪神的使徒，但有没有人能去让她真的复活呢？

    不过圣经上也记载著只要莎丘芭丝存在著，过了一阵子就会产生人口爆发并引起战争，所以还是不行吧。

    再说圣经上只写著她被封印住了，却不晓得要如何使她复活。

    如果圣经里的内容是事实，教会铁定是不愿意让邪神的使徒复活的。

    至于封印的详情，大概也只有教会中的最高层人士才会知道吧，根本不可能让她复活。

    别想了吧。

    莎丘芭丝这个单字虽能使妄想膨胀，但没有实现可能的妄想就只会让人空虚而已。

    现在最重要的是设法提升爱丽丝的好感度，开启后宫路线的门扇。

    好啦，今天该来做什么呢？

    「……去孤儿院帮忙？」

    就在我望著爱丽丝，并寻找有没有能增加好感度的机会时，她就突然表示自己要出门。

    「是的，是一家在附近的孤儿院……我没和你说过吗？」

    时间是上午，正好是可以吃午饭的时候。

    不过昨天才发生了那种事说。

    ……昨天我大幅地拉低了自己在亚丽亚心中的评价。

    搞不好亚丽亚和爱丽丝直接聊过后，就察觉爱丽丝其实并没有喜欢上我，而在离开时介绍了这个镇上的帅哥骑士给姊姊。

    爱丽丝要在午餐时间去见帅哥骑士的可能性并非完全没有，于是我若无其事地问了她要去哪里后……她就说要去附近的孤儿院。

    「……这么说来，她说过你喜欢小孩子嘛。」

    亚丽亚昨天好像这么讲过。

    「唔……！不、不只是因为这样而已，那家孤儿院的经营状况不太好……那里的院长在我双亲去世时为我操了很多心，所以从以前开始我偶尔就会去那里帮忙。」

    爱丽丝脸颊微微红了起来，急忙掩饰过去。

    喜欢小孩子应该不是什么令人害臊的事，也不会让人想入非非吧。

    ……不过，孤儿院有经营困难啊。

    「这么说来……」

    悠艾儿正好在为我倒茶，我瞄了她一下。

    「……是的，我待过的孤儿院也是因为经营困难而倒闭的。」

    悠艾儿之所以会成为奴隶，是由于孤儿院经营不善而倒闭后，为了还债才被卖掉的。

    悠艾儿被作为奴隶贩卖是不久之前的事，所以她待过的孤儿院应该也是最近才倒闭的吧。

    「不管哪儿都很难经营下去呢。」

    也是啦，这个世界和我待过的现代日本比起来，社会制度并不发达。

    即使难以经营，但光是能保住孤儿院就还算好的了吧。

    然而爱丽丝的表情变得稍微严肃，并以带著些微怒气的声音说道：

    「……不，其他地方大概还不致于太过惨澹，会有困难的……就只有这座城镇的大主教大人所管辖的，这个地区一带都市的孤儿院而已。」

    我想起了一件事。

    爱丽丝以前曾说过要去王都的教会。

    其中理由除了在王都教会比较能受到专业的训练外，我记得她还说过这座城镇的教会无法信任。

    除此之外，好像还听她说过以前在教会里从事侍奉活动的父亲去世时，本来能够从教会那里领到慰问金，却也没有拿到。

    「话说回来，原来孤儿院是教会经营的啊。既然那么困苦，就叫这里的领主大叔出钱不就好了。」

    「如果你要说每一间孤儿院都是由教会来经营的话，其实实际状况是有点不同的。教会在负责慈善事业的同时，也会从领主大人那里得到捐款，接著再将这些捐款捐给个人经营的孤儿院。而这座城镇的教会大概从中抽取了相当大的金额。」

    什么嘛，好像发包制度一样，有必要非得经由教会吗？

    而且就如爱丽丝所说的，若是有从中抽取利润的可能，那就更没必要了吧。

    「不过虽说惨澹，但听说也不到经营不下去的地步，所以领主大人似乎也无法干涉教会的做法。」

    「领主少捐一点给教会，再直接把钱交给孤儿院不就好了吗？」

    「这算是一种特权……应该不太能够从中插手吧。」

    特权啊。教会从领主身上领取捐款经营慈善事业，其中一部分则捞到自己的口袋里――这会是老早就谈好的吗？

    不过梅蒂涅教是这个国家的国教，或许有些不得已的理由也说不定。

    应该说呢，我已经想到其中一个理由了。

    「……龋爱丽丝，除了我以外会使用究极疗愈的人，你知道的有几个？」

    「咦……？呃，我认识的就是圣女大人，还有这个城镇的大主教大人吧。其他人的话，是有听说拥有大主教地位的人之中也有人会使用……这怎么了吗？」

    「没啦，小事罢了。」

    果然啊。

    在我所知道的人之中，会使用究极疗愈的就只有两位。

    而这两人都是教会的人士。

    关于会使用究极疗愈的人，爱丽丝似乎也只知道教会的大主教与圣女等人而已。

    ……一般来说，治愈魔法是得在教会修行才能习得的。

    若是教会，八成能够尽早网罗到优秀的人才。

    ――由教会来独占究极疗愈。

    之所以会存在著这种对教会有利的特权，或许这就是其中理由。

    疾病与伤害的产生，总是出人意表的。

    而且愈是需要究极疗愈来治疗的伤病，来不及从其他地方请来会使用究极疗愈之人才的可能性就愈大。

    所以各个单位都必须持续与教会保持良好的关系，可能就是这样吧。哎，虽然这都只是我的想像罢了。

    「不过啊，会使用究极疗愈的人还真是有够少，让我很意外呢。居然连曾在教会修行过的爱丽丝都只知道这些人。」

    「本来就是这样啊，我听说使用究极疗愈所需要的魔力，需要凑到十几位会使用高级疗愈的治愈魔法师哦。应该说，像你这样能够使用好几次究极疗愈的人才是异类呢。」

    光是能使用高级疗愈就已经是不得了的精英了，而要花上这种精英十几人份的魔力，听起来的确是满辛苦的。

    这样我就能接受会使用究极疗愈的人为何会这么少了。

    而就在这时，爱丽丝皱起眉头，像是抱著什么疑问。

    「这么说来，你也曾经施展过笼罩城镇全体的区域疗愈术呢……呃，至今为止，我认为你在治愈魔法上会拥有这样的实力，背后可能有著什么重大的原因，所以我才一直没有过问，不过……」

    爱丽丝如此说道。她把手放在嘴边，看起来像是在思考。

    想问我其中缘由了吗？她以一双像是在观察人的眼神看著我。

    ……不过我也有难言之隐，希望她不要问我。

    纵使我说「来到异世界后就获得了庞大的魔力」，她也不可能会相信的。

    就在我这么想时，悠艾儿插进了我们的对话：

    「主人，我也想像主人一样学会很厉害的治愈魔法，想提升自己的魔力。所以，就是……」

    哎呀，她又想要求我解说圣经了吗？

    不过唯独莎丘芭丝那一部分不能念给她听。

    我抚摸她的头，打算敷衍过去。

    ――接著，悠艾儿就很高兴地走近我身边。

    ……啊，我弄错了。

    她只是在绕圈子地问我「能不能靠在您身上？」而已。

    悠艾儿双手环抱我的腰贴近著我，像是要与我磨蹭脸颊似的。

    「嗯、嗯嗯……」

    爱丽丝看到这情况后就轻咳了两声，并以五味杂陈的神情看著我。

    即使你露出这种表情，我也不能怎么样啊。

    「……我讲得有点太久了。再不出发，就来不及到孤儿院准备午餐了。那我就出门。」

    爱丽丝说完后，便打算走出治疗院。

    看来她已经不打算提起刚才的疑问了。

    应该说，爱丽丝或许从我的表情上察觉到我不想说。

    毕竟她之前都一直不深入过问我的来历。

    ……不过，她是要去孤儿院帮忙是吧。对了。

    「啊，我也可以一起过去吗？」

    虽然我没什么兴趣，但爱丽丝既然要去孤儿院帮忙，那我也一起去帮她好了。要积极地营造出我很可靠的感觉。

    人手多一点总是比较好的，爱丽丝也会很高兴吧。

    然而，爱丽丝却用一种不知该说什么的表情看著我。

    不对，是看著我和悠艾儿。

    在爱丽丝的视线前方，悠艾儿抱著我的腰，持续地磨蹭我的脸颊。

    「若要把你带到孤儿院去，会让我有点不安……」

    爱丽丝皱著眉头，以非常烦恼的表情如此说道。

第四卷 第7话 孤儿院

    苏菲亚孤儿院，就在离治疗院不远之处。

    其外观是一间普通的独栋民房，建筑物已有一定的老旧程度。

    孤儿院由一位看来为人和善，名叫苏菲亚的老婆婆独自经营，所扶养的孤儿人数有一位婴儿，以及五岁至十二岁左右的八位男孩及女孩，规模非常非常小。

    我们到达这间孤儿院，是十几分钟前的事。

    我和爱丽丝一起向院长苏菲亚女士打过招呼后，就立刻开始分担孤儿院的工作了。

    哎，虽说是工作，但其实很简单啦。

    苏菲亚女士吃完午餐后要去与人会面，这段期间她希望我们帮忙照顾孩子们，就这样而已。

    爱丽丝似乎也打算去帮忙做饭，我们来得好像稍微早了些。

    现在爱丽丝正背著婴儿并制作苏菲亚女士与孩子们的午餐……

    「哥哥好厉害――！超厉害一―！」

    「再一次、再来一次！」

    「G，这要怎么弄呀？是怎么弄出来的？哥哥快教教我！」

    「请、请您教我吧！我也想试试看，主人！」

    我则在这段期间避免让这些淘气十足的孩子们做出调皮捣蛋的事，而设法使他们安分地坐在这间餐厅里。

    孩子们羡慕与尊敬的目光投射在我身上，若要具体地说明我做了什么，那就是――摺纸。

    「如何？这次摺的，是一种叫做鹤的鸟。」

    「好强――！」

    「再一次！再一次！」

    「G，这是怎么摺的？一、一开始摺成三角形就可以了吗？」

    「主人您好厉害、好厉害哦！」

    孩子们大概是觉得纸随著摺叠而渐渐形成已知动物的形状很新鲜，每一个人都入神地盯著我的手不放。

    看来这个国家还没有摺纸来玩的文化。

    附带一提，我之所以擅于摺纸，是由于小学时所做过的※自由研究就是摺纸。（译注：日本中小学生的暑假作业之一，要做在学校没有做过的研究，项目自行决定。）

    虽说几乎是把整本摺纸教学抄过来的，根本不算是什么研究，但其中的内容我到现在还大致记得。

    摺纸是有一定规则存在的，只要或多或少地记住这些规则，也能够即兴摺出些简单的东西。

    鹤这种基本款自是不用提，像动物的脸这种比较简单的，我靠即兴摺法就能轻松摺出来。

    没想到当时的经验居然会在这种时候派上用场。

    老实说，当爱丽丝交待我「在我做饭时，帮忙看著孩子们，不要让他们做出危险的事」时，还在想说该怎么办，结果实际帮忙带孩子后，其实也没什么难的嘛。

    我就这样实地示范摺纸，让孩子们产生兴趣后……

    「那这些纸就给你们，你们就自己试著摺出喜欢的东西吧。」

    「我、我要摺哥布林！」

    「我想摺史莱姆。」

    「G，小兔兔要怎么摺？G，教我嘛？」

    「我想要摺出主人。」

    再把纸分出去，随兴地看他们摺就好。

    若孩子们到处乱跑乱跳可就麻烦了，只要像这样给他们新玩具，之后就都在我的掌握里了。

    孩子们一个个地乖乖地专心摺起纸来。

    只要偶尔给一些建议，再看时机摺出一个新的范本让他们见识，应该就足够消磨爱丽丝她们做完饭之前的时间了吧。

    哎，只要交给我，照顾小孩小事一桩啦。

    说不定这样就能让爱丽丝从我身上感受到父性，进而使她产生「和他一起生育小孩或许也不错……」的想法了呢。

    ――就在这么思考的时候，我看到混在孩子堆里的悠艾儿，她的手突然停了下来。

    ……这么说来，悠艾儿小姐不知何时之间混进了孤儿里头，由于实在过于自然，以至于我没有表达任何意见。

    她会不会是无法顺利摺出主人，想要向我寻求建议呢？

    不过，这就算是我也没有法子。

    品质高到能够看出特定人物的摺纸作品，我可摺不出来。

    希望她起码只要求我摺个可爱的动物脸孔就好。

    ……然而，悠艾儿的手是停了下来，但她并没有看我。

    在悠艾儿的视线前方，有一位年纪大约七岁的幼小女孩。

    ……那孩子怎么了吗？

    在周围的孩子们都热衷于摺纸时，悠艾儿就只是注视著那位小女孩。

    ……看著那位女孩，才让我发觉到一件事。

    她手上没有拿著纸，甚至没有在看纸。

    应该说，她看起来像是对摺纸没有兴趣。

    不过她正在摩擦著握拳的手，那只手里似乎握著什么。

    而连这样的动作，感觉都有些心不在焉。

    她就只是呆呆地坐著，像是在等待时间流逝。

    「你怎么了？觉得摺纸很无聊吗？」

    「唔……」

    我试著若无其事地向她说起话来，结果小女孩的双眼浮出眼泪，把头低了下去。

    ……大概是怕生吧。

    也对，当有不认识的人突然出现时，也会有小孩表现出这种反应。

    「没关系，纸还有很多，如果你想摺了，之后再试试看吧。」

    我姑且又说了一句话后――

    「唔……呜……呜呜……」

    小女孩就把脸埋进膝盖里，哭了出来。

    「喂，别、别哭啦！我、我什么都没做吧？」

    该、该怎么办才好啊？没想到只是说句话就把她弄哭了。

    要怎么应付这样的小孩，我就不晓得了。

    再说她也许只是单纯害怕成人男性。

    对了，去叫爱丽丝，请她来帮忙吧。

    ――而正当我要去叫爱丽丝时，看到小女孩这般反应的悠艾儿不知为何朝著我看。怎么回事？她的眼神像是在期待著什么。

    ……她在期待什么？

    期待我现在立即华丽地让这位小女孩破涕为笑之类的吗？

    ……好像不是这样。

    我有点搞不清楚悠艾儿的想法。

    正当我觉得疑惑时……

    「主人，这孩子的眼睛可能看不见。」

    悠艾儿开口如此说道，让小女孩的肩膀震了一下

    「……真的吗？」

    看起来不像啊。

    ……不对，曾经有过一段盲眼时期的悠艾儿说不定能够看得出来。

    小女孩微微地抬起脸，看向悠艾儿。

    她露出了觉得奇怪的表情，像是在说「你怎么知道的？」

    ……仔细一瞧，她的瞳孔焦点，或者说是视线，感觉的确有点怪怪的。

    ……原来如此。

    她是因为眼睛看不见，才无法招纸的，是这么一回事啊。

    「……不，其实我看得见一点点。可是……这种纤细的事就做不到了，因为我只看得到一片模糊。」

    小女孩以颤抖的声音向悠艾儿说道。

    ……就连自己手上的东西都模糊得看不清楚。

    我曾经听过这种事。

    这孩子大概是弱视吧。

    虽然能隐约看见模糊的四周景象，但对于细节就无法对上焦点，或是看到的物体像是蒙上了一层雾――她可能就处于这样的状况。

    「不过，是眼睛啊……眼睛就……」

    ……有视力障碍应该会很不方便吧。

    要治疗眼睛，得用到究极疗愈才行。对于这位只是一介孤儿的小女孩，或许一生都无法获得治疗。

    在孤儿院还有能力照顾她时是还好，但之后可就束手无策了。

    若是眼睛看不到，要找工作也会很困难。

    目不能见物的女孩在这个世界会有什么下场，大概能够想像得到。

    ……不是当奴隶，就是到妓院去，八成就是这样吧。

    这间孤儿院的老婆婆苏菲亚女士在这孩子长大之后可能也会继续照顾她，但她的岁数也很大了，不可能一直活在这世上。

    这位年幼的女孩，在不久的将来想必会吃尽苦头。

    ……就在我想著这些事情时，悠艾儿一直盯著我看。

    她的眼神果然像是在期待著什么。

    ……我以前曾经治愈过悠艾儿的眼睛。

    悠艾儿的眼神让人一看就晓得，她深信自己温柔善良的主人不可能会对这位失明的孩子见死不救，也期待著见识到主人的帅气表现。

    就在悠艾儿以这样的目光注视著我时，小女孩低著头开口说道：

    「在祭典举行的时候，我听说圣女大人一定能治好我的眼睛，但她只治疗到排我前面的人就结束了……结果还是不行。」

    「啊――是那时候的事啊。」

    这么说来，从祭典的前几天开始，圣女提供过免费的治疗。

    这位小女孩本来期待著圣女治好她的眼睛吗？

    不过，从圣女无法治愈所有被地龙喷到石化吐息的人这点来看，她就只能使用几次究极疗愈而已。

    大概是刚好在排到这孩子时就用尽了魔力吧。

    「不过没关系，圣女大人她告诉我呵一定会有好事发生，不要放弃』还给了我这个。」

    小女孩说完后，就展示出自己手掌里的东西。

    「这是……戒指吗？」

    第一眼看来，是个满高贵的戒指。

    上头不但用了金子，还镶有大颗的宝石，装饰也很纤细。

    在这世界若要做出这种品质的戒指，想必要花上不少钱。

    若拿去卖掉，应该可以卖个好价钱。

    ……应该不是什么奇怪的魔道具吧，就像露露卡给我的耳环一样。

    我一听到这戒指是圣女给她的，不知为何就戒备了起来。

    再加上圣女的说法，彷佛是拿著就会有好事发生似的。

    总之我先鉴定看看。

    戒指。

    ……看来就只是个单纯的戒指。

    不是魔道具也不是其他东西，而是个毫无怪异之处的高级金戒指。

    也就是说，圣女就只是在施舍而已吗？她的意思也许是说，要是真的走到穷途末路，就将这个戒指卖掉吧。

    「听说圣女大人还在这个城镇里，所以只要拿著这个，她一定就会来治疗我了。」

    接著小女孩说了这样的话，并抚摸著戒指。

    ……她应该还不知道圣女已经离开城镇了吧。

    要是这个小女孩之后知道这件事，她会露出怎样的表情呢？

    我将视线自小女孩身上移开后，发现悠艾儿还在看著我。

    她以闪闪发光的眼神看著我。

    ……真没办法。

    我无法背叛悠艾儿这样的目光。

    要是现在对这小女孩见死不救，我将不再是悠艾儿的尊敬对象。

    ……幸好圣女已经从城镇里离开了。

    虽然还不致于可以毫无后顾之忧地施展治愈魔法，但应该也不到眼前出现需要治疗的对象时，还非得隐瞒不可的地步。

    再说，这孩子本来就能够看得到一点点。

    只要好好交待她要保密，应该能够瞒得过一阵子。

    然后随著时间的经过，若这小女孩没有主动说出治疗的人是我，大概就不会有人得知是谁治好她的了。

    「你叫什么名字？」

    「我……？我叫，法。」

    「这样啊，法……我有话要和你说，可以跟我过来一下吗？」

    也罢，就期待她将来会成长为爱丽丝那样的美女来向我报恩吧。

    我将其他孩子交给悠艾儿应付，并决定要治好这女孩。

第四卷 第8话 戒指

    我在治疗失明小女孩法时，对她说了两个条件。

    第一个条件是直到她长大成人之前，不可以被周遭的人得知自己已经看得到了。

    另一个条件，则是绝对不能向任何人说是我治好她的。

    哎，她毕竟只是个小女孩，能否好好遵守也是个未知数，但姑且还是得说一下。

    然而法菝就只是很高兴地说著「真的有好事发生了，哥哥谢谢你！」，连她有没有在好好听我讲话都很难说。

    不过她已经看得见，在吃午餐时却还是让苏菲亚女士喂她，看来她好歹还是打算遵守与我说好的条件吧。

    「爱丽丝小妹、四季先生、悠艾儿小妹……真的很谢谢你们过来帮忙。」

    吃完午餐后，苏菲亚女士就很郑重地向我们道谢。

    我记得她说过之后会有人来访，我们只要在这段期间照顾孩子们就好了。

    虽说如此，比较麻烦的小婴儿也只有一个，而且爱丽丝也在，总是会有方法撑过去的吧。

    「再过一会，大主教大人就要来了，在我与大主教大人说完话之前，就再麻烦你们一段时间了。」

    「唔……！您说要与人见面，原来是大主教大人啊。」

    爱丽丝听到对方是大主教后，表情有点扭曲。

    「是的，他说要和我谈谈捐款的事。要是孩子们对大主教大人做了什么失礼的事就不好了……所以拜托你们？我现在就要去大门前等待大主教大人来到。」

    苏菲亚女士说完后，就走到孤儿院外头。

    ……爱丽丝似乎有什么心事纠结，脸色很僵硬。

    哎，她说不定是不太想和对方见面吧。

    毕竟若不是现任大主教的缘故，爱丽丝就不会为金钱所困了。

    而且爱丽丝也说过，孤儿院很仰赖教会的捐款。

    那个大主教会来孤儿院讨论捐款的事，其目的也有可能是为了减少捐款。

    或许爱丽丝就是在担心这样的事吧。

    「唔……啊――呜啊――！」

    ――就在我思考这些事情时，爱丽丝抱著的婴儿突然哭了出来。

    大概是因为爱丽丝脸色难看的缘故吧。

    爱丽丝发觉之后，马上将表情切换成温柔的笑容，接著率先检查婴儿的尿布……

    「……看来问题不在这边。」

    她一确认到原因不是出在尿布上后，就慢慢地像在摇著摇篮似地摇起婴儿，并出言安抚。

    感觉她已经很得心应手了。

    爱丽丝说她偶尔会来这间孤儿院帮忙，看来是真的。

    但还是很难让婴儿停止哭泣就是了。

    「……是肚子饿了吗？可是刚刚才喂过而已……」

    这么说来在吃午餐时，她好像有用过类似奶瓶的瓶子，将像是牛奶的东西喂给婴儿吃。

    看来也不是因为肚子饿而哭的。

    也是啦，小婴儿只要有一点风吹草动就会哭出来。

    应该说，就算没发生任何事情也会哭。

    婴儿的脸色也不差，只要随便安抚几下就行了吧。

    ――就在这时，悠艾儿突然开口说道：

    「爱丽丝小姐……您不喂小婴儿喝奶奶吗？」

    爱丽丝的动作瞬间停了下来。

    爱丽丝看向悠艾儿的眼睛，像是在说自己不明白她问这句话的用意。

    喂小婴儿喝奶奶，意思就是让小婴儿喝爱丽丝的母乳吧。

    「……你、你挤得出来吗？」

    当我疑惑地问向爱丽丝……

    「怎、怎么可能……怎么可能挤得出来呢！？」

    她就慌忙地否定道。

    ……说得也是，要是挤得出来，也就意味著爱丽丝已经有小孩了。

    如果爱丽丝在我不知道的时候怀孕并生下孩子，我八成会大受打击卧病不起。

    我都还没向爱丽丝出手呢。

    ……婴儿看似被爱丽丝大声的回答吓到，哭得更凶了。

    「啊、呃，爱丽丝小姐，对、对不起……」

    悠艾儿大概也以为爱丽丝生气了，她露出震惊的表情并低下了头。

    「……啊，等、等等！……不、不是的，悠艾儿！我、我没有生气。呃，这个……母乳呢……得、得要生过小孩的人才挤得出来哦？并、并不是胸部大就能挤出来的。」

    「……是这样子吗？」

    「就、就是这样，所以我，呃……挤不出母乳的。」

    爱丽丝一面摇著婴儿安抚，一面安慰悠艾儿。她的技巧还真是高超。

    悠艾儿的误会解开了，婴儿也渐渐停止了哭泣。

    ……可是该怎么说呢，爱丽丝照顾著婴儿的光景让人感到非常自然……她明明还没结婚呢。

    那个婴儿看起来简直就像爱丽丝的孩子似的。

    为何会如此？因为她是巨乳吗？

    「还挺适合的呢……」

    当我发觉时，就把心里想的事情说出口了。

    爱丽丝好像听到了这句话，她往我这里瞧了过来。

    ……爱丽丝摇著婴儿的手停了下来，注视著我，露出有些吃惊的神情。

    ……接著她看向抱在自己怀里的婴儿。

    我看到爱丽丝的嘴角微微上扬。

    ……然后她又看向我，一直看著。

    不对，她是看著我没错，但看起来也像只是在发呆而已。

    她感觉有些心不在焉，是在思考著什么呢？

    「适、适合是什么意思啦……」

    不过爱丽丝立刻慌张地背向我，又开始哄起婴儿。

    哦，这是什么意――

    就在我要开始思索的瞬间……

    「……主人，好像有种奇怪的气息。虽然感受不到敌意，但我还是去外面确认一下。」

    当我才刚听到悠艾儿讲了这句话时，她就不等我的回答，从窗户跳了出去。

    ……奇怪的气息？外面会有什么东西吗？

    我从悠艾儿跳出去的窗户看向外头……却什么也没看到。

    也没看到悠艾儿的身影，她已经跑到别的地方去了吗？

    「大主教大人，这次还劳烦您特地前来这儿，真的是非常感谢。虽然这里不是什么能登大雅之堂的地方，但还请您务必进来坐坐。」

    同一时间，苏菲亚女士的声音从大门外传了进来。

    看来大主教已经到了。

    ……什么嘛，原来只是感觉到大主教的气息而已。

    在我对悠艾儿的行动恍然大悟时……

    「好像来了……啊、咦？法小妹不见了。」

    爱丽丝如此说道。

    我环顾四周，的确少了一位孩子。

    是法菠，法不见了。

    「不、不见了！？」

    「是的，我、我想她刚才还在的说……」

    法在爱丽丝安抚著婴儿的时候，跑到别的地方去了吗？

    不过呢，这时机真是不凑巧。

    ……我在选美大赛时，曾经亲眼看过那个大主教。

    要是让纯真的孩童撞见那个肥胖的大主教，有可能会对大主教脱口说出「哇――是猪先生耶――！」。

    教会是这间孤儿院的生命线。

    要是让孩子随口胡说，说不定会使教会中止捐款，搞到孤儿院倒闭。

    法年纪还小，得快点找到她才行。

    对了，请悠艾儿搜寻她的气息吧。

    啊，不行。

    她跑到别的地方去了。

    ……悠艾儿所说的气息，不是大主教的吗？

    真没办法。

    「我去找她，爱丽丝你就看著孩子们吧。」

    哎，法为何会跑去别的地方，我心里多少有个底。

    因为她的眼睛才刚好，大概是很想去孤儿院里的四处看看吧。

    「那么，她会在哪里呢？」

    这间孤儿院并不大，应该花个几分钟就能找出来了。

    我先试著去附近的房间找找。

    「……不在。」

    她不在里面，到下间房间找吧。

    「……不，等等。」

    房间里有个衣橱，大小刚好能躲进一个人。

    她或许就躲在里头，为了谨慎起见，打开看看好了。

    「……不在啊。」

    里头就只有几件孩童的衣服而已。

    ……啊，下面还有内衣裤。

    哎，这间孤儿院的孩子们的内衣裤引不起我的兴趣就是了。

    而当我要关上衣橱时……

    「真是的，这里的灰尘有够多。」

    「真的很抱歉……请到这间房间来。」

    ――声音就从房门外传了进来。

    看来大主教与苏菲亚女士正要进入这间房间。

    不到几秒钟，就响起了门把「咔嚓」的回转声。

    「……嗯？刚刚是不是有什么声音？」

    「不，我没有听到……啊，我立刻去泡茶给您。」

    「免了，这种a脏屋子的茶怎么喝得下去，何况我马上就讲完了。」

    我正处于狭窄又黑暗的空间里。

    只有进入房间的苏菲亚女士的声音，以及大主教不悦的声音传了进来。

    ……之所以会反射性地躲进衣柜，是由于那个啦，所谓的制约反应。

    因为你们想嘛，这里不是有小孩的内衣裤吗？

    要是被人看到我打开衣橱的样子，搞不好会被人误以为是变态萝莉控呢。

    「我就直接把事情说一说吧，这间孤儿院的捐款额度将会增加。」

    「会、会增加吗！？」

    「没错，关于这间孤儿院以往的调查内容……似乎并不周全。」

    ……可是呢，我得躲多久啊？

    大主教说他马上就会讲完，大概不会花太多时间吧。

    要是现在跑出去外面，就完全成了个可疑分子。

    「非、非常感谢您，大主教大人！真的太谢谢您了！」

    反正无聊，就打算来听听他们在讲什么时，苏菲亚女士高兴的道谢声就传到了耳里。

    ……话说回来，是增加捐款额度啊。

    爱丽丝曾说过现任大主教是个很爱污钱的人，但或许并非如此？

    「我的部下们现在正在调查这间孤儿院的孤儿人数，以及建筑物的老旧程度，具体的增额金额便视其调查结果而定。还有，你在这文件上签名吧，算是我亲自精查过这间孤儿院的状态之证明。」

    ……不对，光听大主教的声音，就可以明白他很不情愿。

    应该说，这个大主教刚刚居然还很明显地发出咂嘴声。捐款增额大概并非出自于他的意愿吧。

    ――这么说来，在那场选美大赛时，圣女好像有说过要和领主商量捐款事宜。

    也许是圣女和领主之后就此事进行讨论，结果就制止了大主教从捐款中抽取利益。

    我隐约可以明白了。于是大主教才找藉口说孤儿院的实态调查不周全，肯定是这样没错。

    我就觉得奇怪，为何大主教这种职位的人会直接来到这种破旧的孤儿院，这大概也是为了做样子给领主看的吧。

    原来那位领主大叔也有在好好工作啊。

    就在我想著这些事情时，脚步声从外面传了进来。

    接著是房门被打开的声音，似乎又有人进来房间里了。

    「大主教大人，有件紧急的事……」

    「什么事？」

    八成是大主教刚才所说部下里的其中一名吧。

    感觉得到他们在交谈，但内容就听不到了。是在小声地咬耳朵吗？

    「真、真的吗！？」

    一会儿后，大主教兴奋地大叫道。

    「真的找到了吗！？不、不会有错吧！？」

    大主教继续大声地说道。

    怎么了呀？是发生了什么事吗？有点好奇呢。

    我稍微看了一下，便在衣橱中发现了一处有些微光线照射进来的地方。

    大概是为了用以防止衣服发霉的通气孔吧。

    我决定用这通气孔来窥视。

    「是的，自然不会有错……不过大主教大人，还请您音量放低一点。」

    「哦，好……圣女……持有……而是还是个女人吧？」

    一窥视出去，就看到大主教与部下在交谈的样子。

    由于他们说话的声音很小声，只听得到只言片语。

    但有听到圣女和女人这几个词汇。

    可是呢……那个大主教真的有够胖的耶，尤其是肚子附近。

    神官服被里头的肥肉挤压，感觉都快被撑破了。

    而且不知为何手上还叮叮当当地戴著一大堆戒指，让他从衣袖里露出的手指看起来简直就像一条条的火腿。不但不适合他，甚至还有些难看。

    「是的，我一开始也以为听错了，但这是正确无误的情报。」

    部下如此说道。

    不过，他们到底在说什么呀？

    是项会使人怀疑听错的情报，而大主教又说与圣女和女人有关……？

    一瞬间还以为是不是我施展究极疗愈的事情被发现了，但「女人」就令人费解了，感觉也和我没关系。

    法还是个小孩，应该不会用「女人」来称呼。

    ……是说，我有点好奇大主教所戴的戒指，试著鉴定看看之后，就发现是提升魔力量的魔道具，而且他手指上叮叮当当的那一堆全部都是。

    还真猛啊喂，难怪大主教能够施展究极疗愈。要凑到那么多个，到底得花上多少钱啊？

    「大主教大人，您怎么了？」

    苏菲亚女士大概是看大主教的样子有些奇怪，便开口问道。

    「不，没事。不过可能要稍微忙起来了，我现在就回去。」

    大主教说完后就迅速地站了起来。

    孤儿院的调查已经结束了吗？看起来不像说。

    「不、不好意思，大主教大人，文件还没……」

    「呼哈哈哈哈……已经不需要那种玩意儿了！」

    与慌张的苏菲亚女士相反，大主教喜出望外地走出了房间。

    ……到底是怎么回事呀？

    苏菲亚女士还拿著文件僵在原地。

    我本来以为那大概是要交给领主的重要文件，难道不是吗？

    「……」

    话说回来，苏非亚女士能不能也快点离开房间呢？

    有点想去上厕所了。

    ……我也差不多希望从衣橱里出来了。

    照顾完孩子们后，我们离开孤儿院，踏上了归程。

    我、爱丽丝与悠艾儿三人走在回到治疗院的路上。

    离开那个衣橱之后，我立刻就明白了大主教与部下的话中含意。

    法所持有的戒指――她说是圣女给自己的――似乎被大主教的部下抢走了。

    「居然抢小孩子的东西，怎么这么过分……」

    爱丽丝显露怒色如此说道。

    她似乎在大主教一干人离去之后，才发觉法的戒指被抢走，无法去要回来。

    不过从我所偷听到的大主教等人的对话来看，那似乎是个非常重要的物品。

    就算去要，他们应该也不会归还吧。

    「就是啊。」

    哎，被抢走戒指的法虽然很可怜，不过我也帮不上忙。

    虽然是个很高贵的戒指，但毕竟只是个戒指罢了。

    我不想为了区区戒指就和权力者起冲突，风险太高了。

    法菠本人则是完全不在意，还说「已经发生了好事，所以没关系」。

    想必也是因为她不明白戒指的价值吧。

    爱丽丝大概也没直接看过那枚戒指。

    她虽然有点生气，但就只是「有点」而已。

    爱丽丝可能以为被拿走的戒指，是小孩子玩扮家家酒用的玩具。

    如果我说出那是圣女施舍给她的金戒指，她八成会勃然大怒。

    爱丽丝要是真的生气起来，是很恐怖的。

    若是我不小心说溜嘴，她很可能会不顾自己的安危，杀到大主教那里去。

    换个话题好了。

    「龋悠艾儿，你不是说过感觉到奇怪的气息吗？」

    我想起了一件事。

    就在大主教来到孤儿院的同时，悠艾儿跳出窗外，跑到了别的地方去。

    当我从衣橱里出来与爱丽丝会合时，悠艾儿也已经回来了。

    法就算了，但悠艾儿到底是去做了什么呢？

    「呃，有位兽人女孩在孤儿院的屋顶上。」

    「兽人女孩？」

    「是的，她长著一双像是犬耳的耳朵，年纪和我差不多。她好像是在观察孤儿院的状况。」

    为何兽人女孩会跑到孤儿院的屋顶上去呀？

    我一瞬之间想到会不会是圣女派来监视我的人，但她已经回王都去了。

    再说悠艾儿感觉到气息，是来到孤儿院之后的事。

    要是真的有人在监视我，那我待在治疗院的期间，或是离开治疗院出门的瞬间，都会被悠艾儿察觉吧。

    ……莫非是住在附近的小孩，想要和孤儿院的孩子们玩耍吗？若是如此，就觉得自然多了。

    「然后怎么样了？」

    「我一追过去，她就逃走了。」

    我想像了悠艾儿小姐像个猎人般，拿著小刀追著野兽到处跑的样子，但实际情况恐怕不是这样。

    应该是悠艾儿想要上前攀谈，对方就逃走了吧。既然是个小孩，说不定会怕生。

    就在我与悠艾儿说著这些事情时，爱丽丝突然深深地叹了一口气。

    「怎么了？」

    「没事……大主教大人回去时与我擦身而过，当时他用一副非常猥亵的眼神看著我……感觉有点不舒服。」

    她不喜欢被猥亵的目光盯著啊。

    哎，若是个男人，目光会不小心被爱丽丝带有肉感的曲线与那对巨乳吸引过去，也是难免的吧

    ……我也注意一下好了。

    不过爱丽丝像是想到了什么事，立刻转换了表情。

    「话说回来，孩子们都很喜欢你呢，他们还说想要再叫大哥哥来教摺纸。」

    爱丽丝大概是察觉到说著自己被性骚扰的事情也没什么意义，就转换了话题。

    看来孩子们有好好地向爱丽丝传达我是多么努力地干活。

    这样一来，今天的目的就达成了。

    「而且……你治好了法小妹的眼睛对吧？」

    哎呀，爱丽丝小姐，你为何会知道这件事呢？

    「……是法这么说的吗？」

    「法小妹都露出那么开心的表情，我当然会知道。我不是说过我偶尔会去那间孤儿院吗？」

    我一瞬间怀疑起法，但看来并非如此。

    ……也是啦，既然爱丽丝说自己偶尔会去孤儿院，那大概就察觉得到其中的差异吧。

    「你好像不太想让别人看到你在治愈魔法上的实力，所以至今为止我都没请你去治好她……我以前总是很担心那孩子。」

    爱丽丝以安详的表情如此游说。

    ……爱丽丝其实一直在「四季想要隐瞒治愈魔法」，以及「希望四季治好法」这两种想法之间烦恼著吗？

    「……这也，没什么大不了的。」

    以所花费的劳力来看，真的没什么大不了。

    要是究极疗愈的事情被人知道就麻烦了，不过对象若是爱丽丝就没有任何问题。

    然而爱丽丝却从正面直直地凝视著我的眼睛，彷佛这是件非常重要的事。

    「谢谢你治好了法小妹。」

    接著她露出温柔的微笑，并这般说道。

    「唔……哦、喔。」

    可能是因为我不太常被爱丽丝投以这般纯真的微笑，她这个动作让我心动了一下。

    不妙，明明什么事都没发生，脸颊却有点热。

    总觉得无法直视爱丽丝的眼睛，我转移了视线。

    「主人？」

    悠艾儿大概是对我这副样子感到疑惑，就往我的脸窥视过来。

    ……危险、危险。

    可不能让悠艾儿发觉爱丽丝的笑容让我感到些许心动。

    纵使不晓得她会不会哭出来，但肯定不会有好的影响。

    我用手遮住自己的脸，将表情恢复过来。

    「没事，快点回去吧。」

    接著我为了把场面带过去，轻轻地抚摸悠艾儿的头。

    悠艾儿虽然还是觉得奇怪，但我又摸了一次她的头后，她就开心地磨蹭起我的手。

    「好的，主人。」

    不知为何，悠艾儿高亢的嗓音响彻在我一片空白的脑袋里。

    从孤儿院归来的当天深夜，治疗院的敲门声让我醒了过来。

    房间一片漆黑，从外头的月亮来看，时间大概还只是半夜两点吧。有客人在这种时间过来啊。

    「嗯……也许是需要紧急治疗的客人，我去看看。」

    「好。」

    爱丽丝似乎也和我一样醒了过来，她披著上衣走出房间。

    不过居然会有人在这种时间前来治疗啊。我想起以前露露卡来请我治疗法兰等人的事。该不会又是露露卡吧？

    ……不对，我记得露露卡目前住在领主的公馆。

    即使不特地来拜托我，那里应该也会有一、二位优秀的治愈魔法师才是。

    敲门声停下来了。

    大概是爱丽丝开始接应客人了吧。

    ……我也过去好了。

    若是感冒或小伤，爱丽丝还有办法应付，但既然会特地在这种深夜过来，说不定是什么重病或断手断脚的重伤。

    抱著我的悠艾儿睡得正熟，我小心地不吵醒她，轻轻地将她挪离我的身体后，就走下楼梯去。

    「咦，爱丽丝……在哪？」

    然而治疗室里却不见爱丽丝的人影，甚至连灯都没开。

    她平时总是在这里听伤患与病人说明症状，并施予治愈魔法的……

    不在走廊，也不在玄关。

    接著我就发觉了。

    ……不知为何，玄关的门是开著的。

    「爱丽丝？」

    在外面吗？可是为何要到外面去？

    莫非有伤患被担架抬了过来，才到外面去治疗的吗？

    呃，不过如果是受了需要担架搬运的重伤，她应该会先来叫我才对。

    我从玄关往外瞧，没有看到任何一个人。

    「……爱丽丝到底跑到哪去啦？」

    我走到巷子，巡视周遭。

    于是就看到了，但不是爱丽丝。

    由于视野很暗，又有一段距离而瞧不清楚――但还是看到了大约有五个人影，朝暗巷跑了进去。

    ……爱丽丝不在治疗院里。

    玄关的门敞开著。

    奔跑离去的集团暗影。

    即使没有确实的证据，但在我看到那奔跑离去的集团时，全身瞬间起了鸡皮疙瘩。

    有种讨厌的预感，应该八九不离十。

    爱丽丝……被绑架了。

第四卷 第9话 追踪

    我望见远方有人影跑进暗巷里。

    这样会跟丢的。

    我反射性地上前追逐消失在暗巷里的五个人影。

    我跑过巷子里的转角处后，发现五个人影在前方几十公尺的地方。

    我聚精会神地凝视。

    ……那五人组中，其中一人的肩膀上扛著某种东西。

    他扛的到底是什么？有种不好的预感。

    我在奔跑的同时慢慢拉近彼此距离，人影就逐渐变得鲜明起来。

    是个袋子。

    五个人影中的其中一人，扛著一个足以将一个人装进去的大袋子。

    那个袋子好像真的有人在里面，在挣扎动著……

    「啧……不要乱动！」

    扛著袋子的人出拳殴打，袋子就瘫软下来，动也不动了。

    ――不会有错。

    那个袋子里有人。

    ……爱丽丝不知为何不见了。

    还有玄关的门也没有关上。

    在袋子里的……大概就是爱丽丝吧。

    为何要绑架爱丽丝？这座城镇的治安有这么差吗？

    目的为何？

    赎金，抑或是她的肉体？

    脑中虽然涌现这些疑问，但没有时间细想。

    只要跟丢，就完蛋了。

    无论如何，现在得先追上那群男人才行。

    男人们在巷子里不停地弯来弯去，尽是找小路逃走。

    不过由于他们扛著爱丽丝，让我的脚程也得以跟得上，算是不幸中的大幸。

    我尽量不发出脚步声追逐他们，同时从道具箱中取出单手锤。

    就在打算立刻向男人们杀过去时――凑近之后才发现。

    ……那些家伙所有人都身怀武器。

    他们的武器各自不同，有剑、小刀等等，都放在立刻可以取出的位置。五对一就已经很不利了，居然还带著武器哦。

    应该在追逐这些家伙之前，叫醒悠艾儿才对吗？

    不，要是那么做，很可能就会跟丢他们。

    ……但只有我的话，对付五个人的胜算很低。

    ……该怎么办？

    要放手一战？还是去求援？

    现在是深夜时刻，周遭都静悄悄的。

    那群男人们似乎也刻意选择没有人烟的场所逃跑，看不到任何一个可能会伸出援手的人。

    如果我大声求救，会有人过来吗？

    ……不，要是被那群家伙发现到我的存在也不好，纵使我会使用高阶的治愈魔法，单独对上五位持有武器的男人，也是有可能会死的。

    若是五个人把我团团包围，从背后用剑砍我的头，就算是我也一定会死。

    或许在救兵来到之前我就会被瞬间宰掉，到时那些家伙就已经逃之天天了。

    再说就算真的会有人伸出援手，对手可有五个人。

    若救兵只有一、二个人，即使实力像骑士那般坚强，说不定也无法获胜。

    而就算真的来了一位能够胜过他们的强者，也可能被其中几人挡住去路，扛著爱丽丝的男人则自个儿逃掉。

    要是现在追丢，就没有能够再度找到人的手段。

    ……如果变成那样，就完了。

    几天之后骑士可能会派人搜索，但到时就太迟了。

    爱丽丝是位正值芳龄，极有魅力的女性。

    被绑架后时间一拉长，可不知道会被做出什么事。

    绝不能跟丢。我小心翼翼地不被男人们发现，在保持著不近不远的距离下，持续追著他们。

    陕想，快点想一想，想出能够从那群男人们的手上救回爱丽丝的方法。

    但只是救回她也不行，也得设法在抱著爱丽丝的情况下，甩开那五个人。

    要从背后偷袭扛著爱丽丝的男人，将她救回来后，再撒下史莱姆果冻吗？

    ……不，这种只能撑过一时的手段是行不通的。

    只要我抱著爱丽丝，不到一分钟就会被男人们追上。

    对了，还有亚丽亚给我的烟雾弹。

    悠艾儿的已经用掉了，但我的还留著。

    只要用这个，不就能成功逃掉了吗？

    ……呃，但烟雾无法消除脚步声。

    现在是深夜，街上都没有人，脚步声听得很清楚。

    由于那些家伙同样在奔跑中而没有察觉到我的存在，但只要侧耳倾听脚步声，就能轻易地锁定我逃往哪里。

    ……说到底，我真的能够从他们背后偷袭并把人抢回来吗？

    要是被那五个人发觉，让他们分工为搬运爱丽丝的人员与殿后人员……就是最糟的状况，最后我将会失去爱丽丝的踪影。

    爱丽丝的所有一切恐怕都赌在我的行动上了，绝对不能失败。

    该怎么做？怎么做才是最好的办法……？

    ……就在我不断想方设法时，男人们奔跑的速度慢了下来。

    是因为已经远离治疗院了吗？

    「很顺利呢。」

    「是啊。」

    男人们边跑著边开始说起话来。

    「真是的，大主教大人也真是会使唤人呢，今天突然就叫我们把这个女的掳过来。」

    这个人刚才，说了什么？

    大主教……？

    为何现在会提到大主教？……是大主教策划绑架爱丽丝的吗？

    「一点都没错。」

    「哎，有什么关系，这样一来，我们的工作就结束了，对吧？」

    「也是啦。」

    而且他还说「今天突然」。

    意即绑架爱丽丝的理由是今天才产生的吗？

    我今天一直和爱丽丝在一起，回顾看看今天的行动。

    「唔……」

    我真是个笨蛋，到了现在才明白爱丽丝被教会的人绑架的理由。

    ……除了我的究极疗愈外，不作他想。

    今天发生过的事……我和爱丽丝到了孤儿院去。

    在孤儿院里，我对法施展了究极疗愈。

    那时我记得大主教说过他的部下要检查孤儿院的老旧程度，而在里头四处巡视。

    而我则去寻找不知跑去哪的法……却没能立刻找到她。

    ……说不定大主教的部下遇见了我没找到的法。

    法被我用究极疗愈治疗眼睛，本来一直看不清楚的眼睛突然看得到了。

    她既兴奋又开心，甚至圣女给她的珍贵戒指被抢走，都能笑著说没关系。

    一定是所有能看到的东西都让她觉得新鲜，而高兴得不得了吧。

    ……她还是个小孩子，想要把兴奋的心情分享给别人，也是难免的。

    纵使向旁边的人说她本来看不到的眼睛被治好了……也没什么好奇怪的。

    但法若是向大主教的部下说是我治疗的，那现在被装在袋子里的人应该是我而不是爱丽丝，感觉不太对。

    ……不，我曾向法强调绝对不能向任何人说是我治好她的。

    法虽然向大主教的部下说出被治愈眼睛的事，但唯独这个承诺她还是有好好遵守，肯定是这样。

    所以当法被大主教的部下逼问眼睛的事情时，她就没有提到我，而是如此回答：

    「是爱丽丝姊姊治好我的。」

    若是如此，就能够理解了。

    当我躲在衣橱里时听到了大主教与部下的对话。

    他们说的并非圣女给法的戒指，而是爱丽丝。部下误以为她在治愈魔法上拥有与圣女同样的实力。

    至于大主教为何下令绑架爱丽丝，原因还是在于教会对于究极疗愈所抱持的想法吧，虽然我不知道是怎样的想法。

    但既然会做出把人装进袋子里掳走的事情，无论怎么思索都难以让人觉得那是正常的想法。

    我曾经想像过被揽进教会担任重要职位，但这次的事件显然没有那么轻松。

    绑票是犯罪行为，如果这件事被摊在阳光底下，纵使是教会也应该会受到严重的打击。

    即便如此，教会却还是绑架了爱丽丝，则是因为……他们确定爱丽丝今后不会将这件事向骑士与领主提出控告。

    教会为何如此肯定？如果不是他们有自信与爱丽丝交涉并获得和解，就是企图……永远夺走她能够提出控告的自由。

    肯定是后者吧。

    手段则无法得知。

    可能是奴隶纹，也可能是监禁在某处……搞不好，他们或许打算杀了她。

    至少能够确定的是，现在若让这些家伙逃走，爱丽丝一定一生都无法再度看到太阳了。

    「但是……」

    对手可是国教的大主教，他总管这座城镇与周边都市的教会，算得上是位重要人物。

    不但有钱又有权力，就连犯罪行为都有实行部队，就像那群男人。

    搞不好他的权力比这座城镇的领主还要大。

    纵使成功救回爱丽丝，之后又该怎么办？

    大主教，以及这个国家的国教梅蒂涅教之力量非常强大，即使把这件事告诉领主，比起我来，他也有可能往大主教靠拢。

    要是变成这样……就只能过逃亡生活了。

    得要在被城墙围住的城镇里，躲躲藏藏地生存下去。

    就算逃出城镇，外头也有魔物在等著。

    前途茫茫。我明明早就知道，不能与权力为敌的。

    我不断地、不断地追逐著男人们。

    然而，却想不出能够救回爱丽丝并成功逃亡的手段。

    无论是以短期或长期而言，都想不到任何可以打破现状的好方法。

    我很重视爱丽丝，想要彻底地保护她。

    ……正因如此，才不能什么都不想地飞蛾扑火，失败是不容许的。

    于是，就在我边烦恼边一路跟踪著男人们时……就到达了这里。

    是教会，真的是教会。

    男人们扛著爱丽丝，光明正大地从教会正门走了进去。

    不、不对，不是吃惊的时候了。

    不快点跟上男人们，就要看丢爱丽丝了。

    不过……再怎么样，从正面入口进去都是自杀行为。

    ……我绕著教会观察，发现一楼的窗户开著。

    从窗户偷溜进去，只有这个方法了。

    我利用院子里的树木，避免月光照到自己，同时靠近窗户，朝内部窥视。

    里头有一张、两张、三张、四张床。

    ……看来这里是在教会工作的人休息用的寝室。

    现在似乎没有人在使用，感觉不到人的气息。

    我从窗户进入房间里，迅速地靠近门边。

    接著注意不发出任何声响，悄悄地打开门。

    没有人在……不过有声音传了过来。

    我急忙循著声音传来的方向，尽可能快速，且绝对不发出声响地，在走廊上前进。

    走了一会，来到了一处宽广的场所。

    月光透过彩绘玻璃照射下来，引人遐想的这个空间，就是所谓的礼拜堂。

    我躲藏起来窥视礼拜堂……就看到了爱丽丝，她似乎已经被人从袋子里拉出来了。

    爱丽丝的手臂与脚都被绳索绑著，嘴巴则被一条布紧紧住。

    另外还有……大主教，以及包含那群男人们在内的教会人士，约有十个人。

    虽然我很希望这不是真的，但大主教似乎就是这场绑架行动的主谋者。

    爱丽丝以贴在地面上的姿势，瞪著大主教。

    她看来好像还有意识。她在袋子里被男人殴打让我很担心，不过表面上看来并没有受到什么伤。

    「嗯、嗯嗯……嗯嗯――！」

    爱丽丝就像在抗议似地，意图向大主教说些什么。

    然而她的嘴被捣住，发出的声音不成言语。

    我藏著身子观察状况，发觉爱丽丝的脚正微微颤抖著。

    ……这也是理所当然的吧，她突然被绑架还被殴打，现在则是手脚被绑住趴在地上。

    爱丽丝的脑里，应该已经被不安与恐惧所支配了。

    好想立刻救她出来。

    ……可是敌人人数很多。

    若是没有任何作战就飞扑过去，肯定会白白阵亡。

    需要冷静下来，好好思考。

    果然在这种情况下，要只靠我救她出来是做不到的。

    不过这里应该就是爱丽丝被抬过来的目的地了。

    若是如此，要是能尽速去求救兵，也有可能在爱丽丝遭到危险之前将她救出来――就在我这么想时……

    「我一直、一直在寻找你这样的女人。」

    大主教在从怀里取出某种东西的同时，向爱丽丝如此说道。

    大主教手上拿著的……是宝石吗？

    是一颗发著淡紫色光芒的小宝石。

    「能够使出究极疗愈的魔力量，以及有如莎丘芭丝本尊般的肉体。你正是我所追求的，最为理想的素体。」

    「唔……！」

    爱丽丝一听到究极疗愈后，就像察觉到什么似的，低下了头。

    接著她沉默了，甚至没有做出否定的动作。

    大主教则不管爱丽丝，继续说道：

    「只要将你作为素体，就能让被封印在这宝玉里的莎丘芭丝，以完全的形态复活了……我等了好久，这一天终于来了。真的，等了好久好久。」

    ……让莎丘芭丝复活？

    这家伙到底在说什么？

    ……不对，梅蒂涅教的圣经记载著莎丘芭丝已经被教会封印了。

    而这家伙就是梅蒂涅教的大主教。

    他真的知道使莎丘芭丝复活的方法吗……？

    ……再加上「素体」这个词汇，我有种非常讨厌的预感。

    「你要觉得光荣，在你人生的最后，有我亲自向你倾囊相授女人的喜悦。经验太少可是不行的，为了提升素体与莎丘芭丝的相似性，必须要让你变得淫乱。」

    「唔……！」

    大主教浮现猥亵的表情，鼻孔撑了开来。可能是在想像爱丽丝的裸体吧。

    他的手伸向失去行动自由，趴在地上的爱丽丝。

    之后将会发生的事情，从大主教那张好色的脸与他刚才说的话来看，就算不愿意也猜想得到。

    不行，根本没有去求救的时间。

    ――那个男人的魔掌，即将要碰到爱丽丝了。

    其他的教会人士大概也都是仰大主教鼻息的一丘之貉，他们露出奸笑看著现场。

    能够救出爱丽丝的，就只有目前在现场的我而已。

    得靠我自己想办法了。

    没有确实的作战，能够摆脱这些家伙。

    但是，现在若跑出教会外面求救，我一定会后悔。

    已经没有迷惘的时间了。

    我把手伸进道具箱，取出烟雾弹。

    总之先放烟雾遮蔽那些家伙的视线，再把爱丽丝带出教会。

    之后就一面大声呼救，一面带著爱丽丝全力逃跑。

    ……不晓得能逃到什么地步，也许马上就会被逮到。

    不过，也只能硬著头皮上了。

第四卷 第10话 奋斗

    「烟、烟雾！？是火灾吗！？」

    「是烟幕！可恶，被骑士跟踪了吗？」

    「不、不对，只有一个男人！快、快点堵住出口！」

    我混进烟雾里凑上前去，以双手抱起爱丽丝，全力奔跑。

    由于在室内使用了烟雾弹，现在已经是一公尺前方的景象都看不到的状态了。

    我仰赖记忆，一直线奔向出口。

    在烟雾弥漫的状况下，我与抱在手臂上的爱丽丝四目交接。

    ……她的嘴还是被布勒著，但现在没有空帮她解开了。

    爱丽丝看著我的脸，眼睛里渗出了些许泪水。

    「对不起，爱丽丝，都是我的错……不过，我绝对会尽力保护你的。」

    「嗯……嗯嗯……」

    爱丽丝呢喃了几声后，就像是紧张的情绪得到舒缓，把脸埋进了我的胸口。

    ……她可能真的很害怕吧。

    不过要安心还太早了。

    我们是否能逃出生天，端看现在了。

    「真的假的……可恶。」

    接著透过气息，我立刻就得已明白。

    我的行进方向……也就是出口，已经被围住了。

    大概有三、四个人吧。

    我即刻转弯，寻找别的出口。

    在烟雾中虽然伸手不见五指，但现在也只能一个劲儿地逃跑。

    我绞尽脑汁回想丢出烟雾弹前的光景，全力奔驰。

    「喂，在这边！他在这边！」

    在我跑到烟雾较薄的走廊时，叫声从背后传了过来。

    凭感觉能够知晓脚步声正往我靠近。

    要是被那么多人逮住，我们就完蛋了。

    总之得立刻找到出口离开教会才行……！

    我抱著爱丽丝，在走廊不断跑著。

    「可别以为做出这种事，我们会饶了你！」

    「绝对不能让男的活著回去！把女人抓回来！」

    大主教的部下从我背后追了过来。

    他们的声音愈来愈近。

    ……果然不行。

    在抱著爱丽丝的情况下，迟早会被追上的。

    而就在我这么想时――看到附近有一扇门。

    我飞身跳进门里，并立刻巡视周围。

    ……看来这里也是休息室，有好几张床并排著。

    我急忙关上门，并打算上锁……然而这扇门却没有锁。

    外面传来的脚步声往这里靠近了。

    糟糕、糟糕。

    不过，在门旁有一个大衣橱。

    我先将爱丽丝安置在地上……

    「唔、哦、哦哦哦哦哦哦哦！」

    接著全力将大衣橱往门的方向推倒。

    衣橱发出了巨响，倒在门前。

    ――就在下一秒钟，门把被转动开来，发出咔嚓咔嚓的声音。

    但是，却打不开。

    倒下来的衣橱很顺利地卡在柱子上，挡住了门扇。

    「很吵耶，以为现在几点啊！让我好好睡觉啦！……真是的。」

    然而，能够喘口气的时间非常短暂。

    这次的声音是由房间内部传来的。

    「巴达士！你在那里吗！把那个男人杀了之后开门！现在立刻！」

    大主教的声音从门外传了过来。我再度巡视房间内部。

    ……另一边的墙壁有扇大窗户，足以让人通过。

    一位身材高大，体格健壮的男人站在我与窗户之间，挡住了去路。

    ……他刚才大概在床上睡觉吧。

    由于我很著急，才没发现到。

    而被大主教唤为巴达士的男人，看向了我。

    「你、你……」

    「……怎么？现在是什么情况？」

    我看过这家伙。

    他就是之前我与露露卡一起在旧市街发现龙的那时，随后擦身而过的，看起来像是流氓的神官。

    ――某种可能掠过我的脑海。

    用于在选美大赛袭击圣女的龙，以及在它附近的这位神官。

    于爱丽丝遭到绑架的现在，我不认为这两者是毫无关系的。

    ……袭击圣女会不会也是大主教指使的？

    ――在我的脑中，所有事情都连系起来了。

    那个大主教说他的目的是让莎丘芭丝复活。

    而爱丽丝被绑架的理由……从「素体」这词汇来看，要使莎丘芭丝复活，大概需要会使用究极疗愈的女性……不对，应该是「魔力庞大」到足以使出究极疗愈的「女性」。

    大主教一定是为了达成这个条件，才计划袭击会在祭典时期来到这座都市的圣女。

    袭击圣女时，使用的是能够操纵魔物的项圈，听说这是邪神教徒的常用手段。

    之前我就有点疑问了，魔道具基本上是很昂贵的。

    那群邪神教徒是从哪里弄来那么大量的魔道具呢？

    纵使搜括迷宫产的物品，或是靠自己研究开发，应该都要花上大笔金钱才对。

    ……大主教八成是将剥削周边地域的社会福祉而榨取来的金钱，作为魔道具的资金源了。

    「那个男的打算带著素体女人逃跑！杀掉男人，把女人抢回来！」

    被唤为巴达士的男人看著我与爱丽丝，吹了一声短促的口哨。

    「喂喂喂喂，她就是你说的素体女人哦，身材还挺棒的耶！大主教大人唷，你要依照计画将这个女人变成莎丘芭丝对吧？……既然这样，那先让我尝一下味道，也无所谓吧！？」

    「慢著，那要由我来做！你以为是谁透过教会雇用你这样的小混混的！……不过呢，今天是个值得记念的日子，只要杀了那个男人，在让她化为莎丘芭丝之前，也会轮给你来品尝的。」

    男人与大主教的对话完全无视爱丽丝的意志。

    带著厌恶感的汗水从背后流了下来。

    ……这些家伙所居住的世界，与我们相差太多了。

    不管是要杀了我，还是伤害爱丽丝，都没有任何踌躇。

    看来真的把爱丽丝牵连进麻烦的事件里了。

    「……哎，也罢。反正莎丘芭丝复活之后，城镇里的女人都会随老子操到爽，就来做个热身运动好了。」

    被换为巴达士的男人朝我这里看了过来。

    这男人不但浑身肌肉，身高也很高，在体格上是对方压倒性的有利。

    我试著对他使用鉴定技能……发现他有格斗术。

    他拥有战斗用技能，即使是一对一，可能也会非常吃力。

    可是若不打倒这家伙，看来也逃不掉。

    强烈的碰撞声持续从外头传了进来，看来其他人想要以蛮力撞开门。

    那扇门看来做得挺坚固的，应该不会那么容易就被撞破，但能撑到何时也是未知数……

    要是门被撞开，被这个男人与其他人前后包抄，那就真的完蛋了。

    在门被撞破前打倒这家伙，从窗户逃走。

    先下手为强。

    我将力量注入拳头，瞄准目标。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我瞄准的是他的下颚。

    没时间了，尽速击昏他。

    「好，首先是一只手臂。」

    但我的手臂却被抓住了。

    接著男人扭转我的手臂往上拉，打算直接扭断我的手臂。

    「咕、啊、啊啊啊啊……！」

    然而，男人立刻就放松了些许力道。

    他重复地用力、放松，就像是看我发痛觉得很有趣似的。

    我一看他的脸，发现他在奸笑。

    ……他在玩我。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著突然响起了「叩铿」的声音。

    彷佛能够响彻整个脑袋的沉重钝痛感，朝著手臂袭去。

    被折断了，他毫不犹豫地折断我的手。

    「什么嘛，不过就是个杂碎罢了。」

    男人浮现无畏的笑容，如此说道。

    虽然早就知道了……但这家伙，很强。

    当我发觉时，自己已经在往后退了。

    双脚一步又一步地后退。

    ……格斗术技能，再加上比我还要大上一圈的强健体格。

    明明得立刻打倒这家伙后逃跑，但我完全想像不到自己能够赢过他的样子。

    我无意识地，与他保持了距离。

    ――就在这时，我的脚碰到了某个东西。

    触感有些柔软，我一望向脚边……就看到嘴巴被住的爱丽丝。

    爱丽丝露出悲痛的神色，看著我被折断的手臂。

    ――这让我有所惊觉，不过是手臂被折断罢了。

    现在能救出爱丽丝的人，只有我而已。

    已经没有闲工夫保持距离了。

    无论如何，我都非得打倒这个男人不可。

    我再度面向男人，做好觉悟。

    我以另外一只手殴向男人，瞄准的还是他的下颚。

    「好好，这样就是第二只手臂了。」

    刚才的情况再度发生。

    男人发出嘲弄人的笑声后，便再度加强力道扭转我的手臂。

    关节吱嘎作响，感觉像是全身都被手臂拉扯过去。

    ――爱丽丝在我的身后。

    我将所有力量注入手臂，反抗男人的扭力。

    叩铿的一声，身体被手臂拉扯的感觉消失了。

    除了被抓住的手臂以外，其他地方都自由了。

    「什……！？」

    男人睁大了眼睛，可能是对于我自行折断手臂感到惊讶吧。

    ――我朝著那张蠢脸，以理应一开始就被折断的右臂，全力揍过去。

    区区骨折罢了，而我能使用治愈魔法。

    这种程度根本算不上是受伤。

    「你，那只手臂……居然是治愈魔法师哦。不过呢，拳头是要这样打才对！」

    当我察觉时，男人的拳头已经深陷我的腹部。

    ……不行，我的拳头没有半点作用。

    一种令人不悦的水声在自己的身体里响起。

    胃里的东西涌上了喉咙。

    我的膝盖摇摇晃晃，一瞬之间就要往男人的方向倒去。

    「唔――！」

    爱丽丝含糊不清的悲痛叫声传到了耳里。

    「究极疗愈。」

    我施展治愈魔法。

    ――绝对不能输。

    我使尽因治愈魔法而恢复的力量，抓住男人的头。

    接著以自己的头朝著他脸上撞去。

    虽然因疼痛而有些站不稳，但男人也是一样。

    「嘎……你、你这家伙，少得意忘形了！」

    男人轻轻地甩了甩头后，再度挥拳过来。

    他八成没想到我会反击吧。

    ……男人由于愤怒，使得攻击的动作变大。

    如此一来，我也能知道了。

    以右直拳挥向我的脸，就是那家伙要打出的攻击。

    我不加以躲避。因为……我的想法也一样。

    没有闪躲的必要，我也全力挥出直拳。

    ――我的拳头直接命中男人的下颚，男人的拳头则打碎了我的下颚。

    「究极疗愈。」

    我施展治愈魔法。

    男人的头低了下去，晕眩使他的脚步踉跄。

    趁现在。

    不能手下留情。我从道具箱取出单手锤，朝著男人的头全力挥下去。

    ――这样就结束了。

    「唔、哦哦哦哦哦哦哦！！！」

    「你这狗屎、你这狗屎啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    然而，就在单手锤即将击中时，男人抓住了我的手臂。

    接著我的手骨就这样被握碎了。

    「啊、啊啊啊！」

    我的手臂被他扭拉起来，颜面遭到他的膝撞。

    男人的膝盖陷入我的颜面。

    尽管鼻骨被撞断，但膝盖彷佛深入脑髓般的感觉却更加强烈。

    我反射性地施展治愈魔法。

    「好险……！」

    ……刚刚的那击非常危险。

    差点在一瞬间失去意识。

    「啧……居然给我得寸进尺……嗯？什么嘛，原来你有个好东西啊。」

    男人从地面舍起了某个东西。

    ……那是我刚才从手上掉落的金属制单手锤。

    糟了。

    我立即保护住头部后，单手锤就挥了下来。骨头的碎裂声传到了耳里。

    「喂、喂喂你怎么啦！？治好你的伤啊！我就来看看你的魔力能撑到何时！」

    单手锤一而再，再而三地往相同的部位挥下

    纵使以治愈魔法治好伤势，接下来的一击却又不断来到。

    剧烈的痛楚，从未间断。

    「唔、唔――！」

    尖叫声从背后传了过来。

    那是被住嘴巴的爱丽丝发出来的。

    ――她的声音，让我就要因剧痛而屈服的心重新振作了起来。每当被殴打，我就以治愈魔法治疗手臂。

    「还没完哦。」

    不只是手臂，单手锤还不断地往肩膀、胴体、脚招呼过来。每一击都痛得快让我失去意识。

    但我以双臂持续保护住头部，不让头部被直接击中。

    流到脚下的血，逐渐积成一滩血池。

    出血量大概很严重吧。在爱丽丝眼中的自己是什么模样，实在不愿意去想像。

    单手锤不断地打在我身上。

    一直，不断地打著。

    「唔……呼……」

    过了一会儿后，男人喘不过气来，把单手锤扛在肩膀上。

    ……最后被单手锤击中的手臂，已经没有感觉了。

    我仔细一看，骨头从被染成鲜红色的手臂里穿刺了出来。

    ……这就是所谓的开放性骨折吗？当我意识到这点时，彷若在焚烧手臂般的痛楚传了过来。

    ――不过，在背后……

    爱丽丝以某种不成言语的声音，拚命地想要向我诉说什么事情。

    「究极疗愈。」

    ――还能、战斗。

    我站了起来，重新面向男人。

    不过男人似乎没有想到我会站起来。

    他看著再度握紧拳头的我，显然露出狼狈之色。

    ……也是啦，一次又一次地治好这样的重伤，魔力却还不会耗尽的人，大概也就只有我而已了。

    「……你、你……是怎么回事啦！为、为什么还站得起来啊！」

    「……我擅长的，就只有治愈魔法而已。」

    男人也不晓得有没有听到我的回答，他大声吼叫，又将单手锤挥了过来。

    不过可能因为男人有所动摇，挥击的动作比刚才还大，很好预测他要攻击的部位。

    他要打我的腹部。

    若是胴体就无所谓，我不采取回避运动。

    在被单手锤打中之前，我将右拳招呼进男人的颜面。

    之后我立即被单手锤直接击中，肋骨断了好几根。

    「究极疗愈。」

    虽然体内的血从嘴巴流了出来，但伤势本身已经痊愈了。

    我再度站起，握紧拳头。

    ……当我察觉时，被唤为巴达士的男人已经脚步不稳了。

    看来刚刚那记像是交叉反击的一拳生效了。

    而且这家伙明明是神官，却似乎不会使用治愈魔法。

    「可恶、可恶、可恶啊啊啊啊啊啊！」

    男人开始胡乱挥动单手锤。

    我只针对会直接命中头部的攻击以手臂挡住，并再度以拳头打入男人的颜面。

    然后，就治疗。

    不断地，重复这个过程。

    ……不，这样的方法太没效率了。

    没错，根本没必要乖乖地受到攻击之后再来治疗。

    我施展出治愈魔法，不断地连续施展。

    「究极疗愈、究极疗愈、究极疗愈、究极疗愈、究极疗愈、究极疗愈、究极疗愈。」

    我的全身被柔和的绿色光芒所笼罩。

    我一面施展治愈魔法，一面接近男人。

    男人挥下来的单手锤直接命中我的手臂。

    ――被打断的骨头，立即复原了。

    男人的脚踢痛击我的胴体。

    ――痛楚在一瞬间就消失了。

    「什么啊……你到底是什么东西啦！为什么、为什么不会死啊！！」

    男人隐约露出胆怯之色，开始向后退。

    ――爱丽丝的呻吟声从背后传了过来。

    从这声音听来，她可能在哭泣吧。

    要是我在此输掉，爱丽丝的下场就确定了。

    我有绝对不能输的理由。

    我把拳头握得很紧，握得很紧很紧。

    「可、可恶啊！我、我、才不可能输给这种家伙啦啊啊啊啊啊啊！」

    我朝著男人踏进一步，他就疯狂地挥动单手锤，朝向我打过来。

    然而可能由于他有所动摇，攻击没有运用到腰力。

    ……这样比起来，我的拳头还来得强多了。

    ――男人的单手锤直接命中我的肩膀。

    不过……已经痊愈了。我不管肩膀的伤，朝著男人再踏进一步。

    一到底是、怎么回事……」

    男人以无法置信的眼神看著我。

    单手锤从他的手中掉了下来，发出很大的碰地声。

    ――我用尽全力挥出握得紧紧的拳头。

    我的战斗经验用十根手指头都数得出来。

    若是单纯的强悍，这个男人恐怕是我的好几倍。

    要是在没有人烟的暗巷里和这家伙起了争执，我应该会落荒而逃。

    可是，现在不同。

    我的背后，有爱丽丝在。

    我贯注浑身的力量，以彷佛要打穿过去的气势，轰进男人的颜面。

    就只是个普通的右直拳。

    ……不过对于已经脚步不稳、疲惫不堪的男人来说，这一拳似乎就够了。

    男人就这样被我揍飞，后头部猛地撞向石壁。

第四卷 第11话 救出

    男人翻了白眼。阻碍者已经排除了，再来就只要从那扇窗户逃出去。

    「好，爱丽丝，要逃出这里。」

    我开始解开在爱丽丝嘴上的布，并为她松绑。

    「G、G，你要、要不要紧啊？」

    一解开爱丽丝嘴里的布后，她就以一张快要哭出来的脸问道。

    我不常看到爱丽丝露出这种表情，感觉还挺新鲜的。

    「那种货色才不是我的对手，就只是个杂碎罢了。别说了，我们要快点逃走。」

    「你、你都满身是伤了耶。」

    爱丽丝靠在我身上抱著我，边哭边如此说道。

    若是平时，我就会保持这个状态，享受爱丽丝胸部的柔软触感，可惜我们尚未脱离险境。我现在，就只是漠然地为爱丽丝松绑。

    「伤势都已经痊愈了……好，解开绳索了。我们要立刻逃走。」

    我将缠在爱丽丝的手臂与脚上的绳索松开后，就站了起来。

    门看起来还撑得住，再来就只剩从窗户逃走而已。

    「不行……已经有人先绕过来了。」

    爱丽丝这么一说后，我便看向窗户。

    就如她所言，窗外可以看到几位神官的身影。

    ……太迟了啊。

    明明得在他们从外头绕过来之前，打倒那个叫巴达士的男人说。

    神官里的其中一人挥动单手锤，企图打破窗户。

    之后大概会有好几位神官进入这房间里吧，说不定会有像刚才的巴达士那样擅于战斗的男人。

    他们与本来是在床上睡觉的巴达士不同，想必一开始就持有武器了。

    一对一都很吃力了，若还要同时对上好几人……

    ……已经走上绝境了吗？

    不，还没。

    我要是放弃了，就意味著爱丽丝的人生告终。

    我拿起单手锤。

    既然如此，就由我单独打倒所有神官。

    ――就在如此思考的瞬间，巨大的破裂声响传了过来。

    不是眼前窗户被打破的声音，

    是规模更为浩大，撼动整座建筑物的巨响。

    「――！！」

    紧接著的，是某种咆哮声。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「噫、噫咿、噫咿咿咿咿咿！」

    「是、是龙！？为、为何龙会在这种地方！？噫，不、不要过来！」

    是落荒而逃的惨叫声，大概是大主教与那群神官的声音。

    不过，有龙？

    到底发生了什么事……？

    就在我开始思考的瞬间，房间的墙壁随著浩大的声响与冲击，飞散了开来。

    我急忙护住爱丽丝。

    接著看向墙壁……那里有一张龙的脸。

    一张眼熟的龙脸，撞破了石壁。

    「这、这样没问题吧！？真、真的没问题吧！？」

    有道耳熟的嗓音，从龙脸的另一头传了过来。

    是露露卡，我听到了露露卡的声音。

    「是的，露露卡小姐，你做得非常好。能够看到大主教慌张逃窜的笨拙模样，我也总算是出了一口气。」

    「您、您就为了这种事，而叫我和小多拉撞过去！？」

    「没错，因为我早就决定好要以牙还牙。」

    我听过和露露卡交谈的人的声音。

    可是，不会吧？

    根据亚丽亚所说，她应该已经回王都去了才对。

    龙缓缓地将脸从墙壁拔出来。

    墙壁的另一侧有露露卡……果然，圣女也在。

    「丢下武器，尽速投降！」

    我从大洞走出房间后，就瞧见好几位骑士冲进了教会。

    不经意地望向窗户，便看到刚才在外头的神官已经被骑士制服了。

    这是……什么发展？

    为何圣女会在这城镇里？

    骑士怎么会来到教会？

    当我心中浮现这些疑问的同时，冲入教会的其中一位骑士脸色大变，朝著我们这边跑了过来。

    ……是亚丽亚。

    就连说要和圣女回王都的亚丽亚都在这里。

    「姊、姊姊！？为何姊姊会在这里！？莫、莫非，被大主教绑架的女性，就是姊姊吗！？」

    「亚丽亚……」

    爱丽丝原本摊坐在地上，亚丽亚握著她的手让她站起来。

    可是为何骑士与圣女，甚至连露露卡与亚丽亚都在这个时候来到教会……？

    「亚、亚丽亚，这是怎么一回事？你说明一下吧。」

    「大、大哥！？你的伤很严重耶，你、你没事吗！？」

    我一问她，她倒反过来问我。

    说到这个，那个叫巴达士的男人确实是把我弄得浑身是血呢。

    「咦，四、四季！？呃，唔、唔哇，血！？那些全都是血吗！？」

    露露卡大概是听到了我的声音，她看到我就跑了过来。

    接著她像是在检查我的身体般四处抚摸，同时向圣女说道：

    「G、G，圣女大人，这是怎么回事！？为什么四季会在这里！？」

    「这么说来，你们的确认识呢。不好意思，我忘记说了。」

    圣女淡然地回答露露卡的问题，她的视线没有看向露露卡。

    圣女现在正以冷淡的目光，望著跌坐在地上的大主教。

    露露卡与圣女。

    这对组合，让我想起了一件事。

    ――肃清。

    我记得露露卡以前曾说过，圣女来到这城镇的理由是找东西……以及「肃清」。

    其中所指的，莫非……

    圣女看著大主教手上的紫色宝石说道：

    「那就是以前由于邪神教徒的侵袭，而被夺走的莎丘芭丝宝玉吧，那次果然是你指使的。那个宝玉很危险……得请你归还。」

    ……圣女已经发觉这家伙企图使邪神的使徒复活吗？

    所以，才要肃清。

    原来圣女的目的一开始就是肃清大主教。

    「为、为什么！为什么啊！你、你应该已经、逃回了王都才对！」

    依然跌坐在地上的大主教，向圣女粗鲁地喊道。

    「你真的很愚蠢呢，我一直在等著你做出足以肃清你的事。我混在骑士团的调查队里，悄悄地回到镇上。」

    这么说来，亚丽亚好像有说过在几天前，领主派遣旋壳大海龟事件的大规模调查队外出。

    看来在我不知情之处，圣女与大主教之间来了场情报战。

    「光是持有莎丘芭丝宝玉，就会增幅持有人的欲望。你一向恶名昭彰，所以只要持续地监视，想必就能等到你做出某种犯罪行为……哎，结果和我预料的有点不太相同就是了。」

    意即现在的状况，就是大主教犯下绑架爱丽丝此一犯罪行为，有了大义名分的圣女就冲入了这间教会，是这么一回事啊。

    感觉好像是警察对犯罪者实施※另案逮捕。（译注：警察想要以A案的嫌疑逮捕犯罪者，但由于逮捕要件不齐全，于是就以同样为该犯罪者所犯，且证据齐全的B案逮捕犯罪者，同时一并调查A案。）

    「圣女大人似乎是从捐款的不自然流向中，确定这个大主教是邪神教徒。但若要出动骑士团，这还算不上是决定性的证据……所以她才演了这出戏的样子。我也是出了城镇后才被告知的。」

    亚丽亚为我说明道。

    「原来是这样啊。」

    看来事情会这样发展，全在圣女的掌握之中

    圣女与领主至今为止，也是在商量要如何使大主教露出马脚吧。

    「不过我没想到你也会与这事件有所关联。为了尽可能不使大主教察觉到你的存在，我才特意没派人监视的……老实说，当我听到阿丝忒儿的报告时，想到也许会赶不上，而捏了一把冷汗呢。」

    圣女一面俯视大主教，一面插入我与亚丽亚的对话。

    圣女的身边则有一位长著兽耳的女孩，她的年纪和悠艾儿差不多，耳朵看起来像是犬耳。

    那个女孩就是圣女说的阿丝忒儿吗？

    她被圣女抚摸著头，看起来很高兴的样子。

    不对，不是悠哉地观察这种事的时候了。

    ……圣女没想到我会与事件有所关联？

    也就是说，她早就十分清楚我的底细――

    「啊，我实在是失礼了，得先向你道谢才对。真的很感谢你代替我治疗被石化的人。不只是观众，连我治疗不完的其中一位部下，你都帮忙治好了。」

    圣女将视线移向我，挤出了微笑。

    ……那句「找到你了」看来并非误会。

    我在治愈魔法上的实力，可能早就泄底了。

    ……不过她说不能让大主教察觉到我的存在，是什么意思？

    就在思考著这件事时，发觉露露卡正在看著我。

    露露卡一与我四目相接，就说著「果、果然……」并看向自己的脚，似乎在高兴地笑著。

    接著她就呢喃著「哎哟……哎哟……」且不知为何用手肘小力地顶我。

    「大主教……不，邪神教徒达尔诺。」

    圣女重新面向大主教，对著被骑士按倒在地而已经无法动弹的大司教宣告：

    「袭击王都的教会，夺取莎丘芭丝宝玉之罪；为了使莎丘芭丝复活，绑架妇女并企图使其牺牲的罪……只要继续挖下去，应该还有很多很多，不过要将你打入大牢，光这两项罪名就十分足够了。我身为梅蒂涅教的圣女，要将你……肃清。」

    趴在地上的大主教边呻吟边瞪著圣女。

    与他刚才向爱丽丝说话时，刚好是完全相反的构图。

    ……我不经意地看向爱丽丝，不知为何她也在看我。

    我与爱丽丝的目光一相交，她就慌张地低下头去。

    「将宝玉取回来。」

    圣女以冷淡的声音向骑士下令。

    「不、不要！我死都不要！这颗宝玉，是我叫人在王都一看到教会就攻击，好不容易才得到的宝玉！我、我，要制造出一个、有莎丘芭丝存在的理想世界！」

    然而大主教即使被按倒在地，却还是扭著身体，用尽全力抵抗。他在瞪著圣女的同时，不断地挣扎以设法挣脱拘束。

    「那才不是什么理想世界，在短暂的享乐过后，等著的是充满贫困与斗争的绝望现实。」

    ……莎丘芭丝存在的世界，所有女性都变得淫乱的世界。

    我以前也认为那样的世界有点……不，是非常地吸引人。

    「……再说，像你这种只将女性视为性欲发泄对象的男人可能不会t解，但那样的世界对于女性来说，就只是地狱而已。」

    我想也是。

    ……就是啊，对于女性来说等同于地狱。

    我只有在脑里妄想著那样的情境而已，还请原谅我吧。

    就在两人交谈时，骑士抓住了大主教的手臂，意图夺取宝珠。

    骑士使出力气，设法扳开大主教拚命握紧宝珠的手指。

    就在这个瞬间……

    「可、可恶、可恶、可恶啊啊啊！」

    烟从大主教所在的地方喷了出来。

    「唔……！」

    是烟幕，教会里充满了烟雾。

    ……他已经事先藏好烟雾弹了吗？

    「你、你这家伙！不要乱动！」

    骑士的声音听起来像在制止著什么。

    「真是不乾不脆……莎莉娜，麻烦你了。」

    「好的……风来。」

    随扈里的其中一位被唤为莎莉娜的人，使出了魔法。

    一阵风吹过，烟雾立刻就消散了。

    烟雾被吹散后，可以看到大主教依然被按在地上，姿势没有改变。

    「呼、呼呼……呼哈、呼哈哈哈！」

    但是，他却笑了。

    大主教浮现无畏的笑容，不同于刚才那般拚死命的表情。

    「我绝对……绝对不会把宝玉交出去……」

    「唔……！宝玉呢！？请立即确认！」

    圣女看到大主教的模样后似乎察觉了什么，大声叫道。

    骑士确认过大主教的全身后……摇了摇头。

    圣女本来冷静的神色大为扭曲。

    「难、难道……你自己吞了下去吗？要、要是做了这种事……」

    「咕、呜呜、呜啊啊……」

    本来在笑著的大主教，开始按住胸部呻吟。

    他发出痛苦的声音，以骑士的拘束也能挣脱的势头扭转著身驱。

    他的样子并不寻常。

    莫非他将宝玉放进自己的身体之中，来让邪神的使徒复活……

    「呜、呜哇啊！」

    本来拘束著大主教的骑士察觉到异变，飞身退开。

    ……是黑色的，雾霭。

    黑色雾霭从大主教的全身喷了出来。

    接著黑色雾霭就像虫蛹般包住了大主教。

    「被他摆了一道……魔法师开始咏唱魔法！麻烦所有人准备战斗！邪神的使徒将要复活了！」

    ――邪神的使徒将要复活。

    这句话让紧张感游走于周遭。

    同一时间，眼前的黑色虫蛹开始有所变化。

    虫蛹彷佛像在消化内部的存在，不断重复著收缩与膨胀。

    接著开始扭曲地变形，并渐渐地化为人形。

    最后，成了女性的姿态。

    那就是，莎丘芭丝。

    ……那、那就是……莎丘芭丝？

    「这、这什么啊！？」

    在弥漫著紧张感的教会里，女人……不，是女孩高亢的嗓音响了起来。

    「怎、怎么回事啊！素体是男、男的！？而且魔力几乎都是假的嘛！」

    莎丘芭丝一面用手摸著自己的身体，一面大叫道。

    不过……那、那真的是莎丘芭丝吗？

    粉红色的长发。

    感觉很柔嫩的褐色肌肤。

    如恶魔般的大翅膀。

    炯炯有神的红色瞳孔。

    这些特徵，的确都很像莎丘芭丝。

    可是……她的个子很小，身高顶多比悠艾儿再高一点。更重要的则是……

    「没、没有、没有胸部！我、我的胸部呢！？我的胸部跑哪去了！？」

    ……没有胸部。说过要让莎丘芭丝完全复活，需要一个魔力量大到可以使出究极疗愈的女人。

    大主教不是女人，再加上他的魔力也只是戴了一堆戒指魔道具来灌水的而已。大主教本身的魔力应该没什么大不了的吧。

    「我、我很自豪的耶……我自豪的胸部……」

    而那大概就是不完全复活的结果。

    圣经插图上的莎丘芭丝还要更加前凸后翘，大概就像爱丽丝那样。

    但现在……可以说是孩童的体形吧。

    「为、为什么……为什么……！」

    莎丘芭丝陷入了恐慌，看来胸部对她来说似乎相当重要。

    她感觉像是无暇顾及周围，不断不断地重复检查自己的身体，表情也像是快哭出来了。

    「攻击魔法，发射。」

    就在此时，圣女冷酷的声音响了起来。

    当我在观察莎丘芭丝时，骑士与圣女的随扈们已经咏唱完了魔法。

    爆炎、雷电、冰块无情地飞向刚复活的莎丘芭丝。

    「唔……！噫、好、好烫！好冰，住、住手、住手啦啊啊啊啊！」

    莎丘芭丝在哭叫的同时，拍动背上的翅膀四处躲避魔法。

    ……感觉好像不是很强耶。

    听说她是邪神的使徒，害我白紧张了。

    唯独那纵横无阻地闪避魔法的逃难模样，还挺有两把刷子的。

    「不需要手下留情！一定要在这里收拾她！」

    圣女大喝道。

    更多的魔法陆陆续续地瞄准在教会里到处飞身逃窜的莎丘芭丝，发射了过去。

    「噫叽！」

    啊，她被龙的尾巴扫中，被拍到了墙壁上。

    但莎丘芭丝纵使遍体鳞伤，也立刻重新开始逃走。

    可以看到她的眼睛滴下了泪水。

    「可、可恶的人类！……而且这里还是教会吗！你们这些封印了邪神，可恨的教会人士！」

    孩童体型的莎丘芭丝即使以高亢的嗓音大叫，也毫无半点魄力。

    就是一下哭叫著好烫一下叫著好冰，像个苍蝇似地到处逃窜而已。

    ……她、她真的是圣经里所记载的莎丘芭丝吗？

    不过，身经百战的邪神使徒看来还是有两下子。

    莎丘芭丝钻过了有如骤雨般的魔法攻势，飞到了彩绘玻璃已经被打破的天花板，成功地逃脱。

    虽然头发弄焦了许多部分，脚上还结著颗大冰块就是了。

    龙立刻飞了过去追击莎丘芭丝。

    「咕……这招如何！」

    莎丘芭丝的瞳孔发出红光后，龙的动作产生了些微僵硬。

    莎丘芭丝一直看著龙。

    「咕、咕呜，对龙果然不行……」

    但她立刻将视线自龙身上移开，像是放弃了什么。

    「我、我不会饶过你们！绝对不会饶过你们！像这种小城，我马上就率领魔物军团来夷为平地！你、你们给我把脖子洗乾净，好好等著吧！」

    莎丘芭丝边哭泣著，边朝著天空飞逃而去。

    她立刻就溶入了黑暗夜色中，再也无法用眼睛确认了。

    「被她逃走了啊……」

    圣女以苦涩的表情如此呢喃道。

    「总觉得有种穷紧张一场的感觉呢。」

    该怎么说呢，至少她让人感觉不到像是邪神的使徒。

    即使说她是人类的威胁，也缺乏切实的感受。

    「不可以被她的外表所蒙骗。看来是没有完全地复活，但她确实是邪神的使徒莎丘芭丝。根据教会遗留下来的资料指出，她曾操纵数万魔物大军，毁灭了许多国家。」

    圣女遗憾地说道。

    「数、数万！？」

    数万。

    圣女刚才是说，莎丘芭丝能操纵数万只魔物？

    我记得圣经里好像是有写到她能操纵魔物的欲望并如军队般指使，但居、居然到了这种程度哦。

    「莎丘芭丝并非直接战斗型的使徒，因此该警戒的不是她的战斗力，而是她能够操纵欲望的特殊能力。要是能够在此收拾她是最好的……另外她还预告了要袭击这座都市，必须立刻来研拟对策。」

    这座都市的骑士人数恐怕不到一千人。

    但圣女说将会袭击过来的魔物会有数万只。

    刚才被她的孩童体型所骗，但看来她真的是邪神的使徒。

    总觉得十分不妙，不过……

    「G、G，四季，或许现在不是问这种事的场合……但刚才那个女生叫你大哥对吧……那、那是什么意思呢……？

    完全中了亚丽亚诡计的露露卡，却胆战心惊地向我这般问道。

    真的不是说这种话的场合。

    如果魔物大军之后就要攻击过来，那现在应该得立刻逃走。

    ――此时，玻璃窗突然发出破裂声。

    「噫！」

    某个东西随著玻璃破碎声，猛地跳进了教会里。

    好快，太快了。

    莎丘芭丝已经率领著魔物回来了吗……？

    我本来是这么想的，但结果不是。

    某个东西以身体撞破窗户，在著地时脚边发出了「滋沙沙沙」的煞停声。

    娇小的身驱。

    银色的头发。

    是悠艾儿。

    悠艾儿从窗户跳了进来。

    接著她迅速地巡视周遭，发现到我后就跑了过来。

    「主、主人！」

    「悠艾儿，你、你怎么会到这里来！？」

    悠艾儿一直线地冲到我的身边，双眼含泪地抬头望著我。

    「我一醒来后发现主人不见了，又看到玄关的门开著，好担心您是不是发生了什么事！从教会的方向传来了很大的声音后，我就想说您一定在这！」

    悠艾儿以颤抖的声音说道。

    看来她真的在拚命地找我，让她担心了。

    话说回来，说到担心……

    「我、我没有受伤，没事的。悠艾儿，你别担心！」

    我，浑身是血。

    就算我叫她别担心，她也不可能真的就不担心，但姑且还是得向她说明自己是毫发无伤的。

    「主人，对不起……我没能陪伴在您身边，真的对不起……」

    于是悠艾儿抱起我来，也不管自己会沾到血。

    接著她把脸埋在我的腰里，开始忍著不发出声音地哭泣。

    ……她想必很惶恐不安吧。

    以前我误以为悠艾儿单身闯入迷宫时，也是冷汗直流，一直担心是不是赶不上了。

    悠艾儿可能抱著和当时的我一样的心情，一直留连在街上找人吧。

    我一摸起悠艾儿的头安抚她，圣女那边就有人出声说道：

    「啊、啊啊――！就是她！就是她，菲莉涅大人！我在孤儿院监视大主教时，她就突然追著我跑！」

    我将视线转过去，就看到刚才被圣女摸著头的年幼兽人少女。

    我记得圣女是叫她阿丝忒儿吧，她乱甩著轻飘飘的褐色头发，用手指著悠艾儿。

    可是，她说她在孤儿院被悠艾儿追著跑……？

    这么说来，悠艾儿好像是有说过她发现一位兽人女孩，还上前追逐她。

    ……悠艾儿小姐，原来你追的是圣女派去监视大主教的人啊。

    哎，她可能认为有人想要对我不利吧。

    悠艾儿似乎听都没听到兽人少女的声音，她彷佛像是在确认我身上的温暖般更加用力地抱紧我，不断哭泣著。

    仔细一看，她身上都是伤。

    不但打著赤脚，脚掌上也渗著血，可见她在找我时有多么地焦虑。

    我向悠艾儿施展治愈魔法后，又开始摸起她的头。

    那位叫阿丝忒儿的少女狠狠瞪著悠艾儿，并指责著她：

    「菲莉涅大人，G，菲莉涅大人！就是她！就是她啦！」

    「阿丝忒儿，你稍微安静一下。」

    不过脸上表情像是在深入思考事情的圣女，却出言制止了她。

    阿丝忒儿遵照圣女的命令闭上嘴巴，无精打采地低下了头，耳朵也朝下贴在头上。

    圣女看向天花板上，莎丘芭丝逃脱而去的大洞。

    「一直待在这里也不是个办法，先回到领主大人的公馆重整旗鼓吧。」

    圣女如此低声说道。她不知为何看向我，并露出微笑。

第四卷 第12话 爱丽丝的心境

    之后，圣女说道「我想纵使是莎丘芭丝，也无法在一、两天内就召集得到魔物大军。作战会议就等到我先去向领主大人说明事情经过……并稍作休息后再来开吧」我们接受了圣女的提议，大伙到了领主的公馆后，就先暂时休息。

    她大概也是顾虑到全身是血的我吧。

    意思就是在开会之前给我一点时间，去把身体洗乾净。

    所以我就在领主的公馆里借用了浴场，单独洗著沾满了血的身体。

    附带一提，圣女还交待说希望我务必要出席作战会议。

    理由应该就不用说了吧，圣女既然已经察觉到我在治愈魔法上的实力，肯定将我算在战力之一。

    若是会有数万只魔物来袭，感觉不会有什么胜算，老实说我很想只带著认识的人逃到远方去。

    ……哎，虽然开作战会议就是为了要确认有无胜算就是了。

    在这场会议中大概就会决定要离开都市避难还是彻底抗战，若只是出席倒是无所谓啦。

    我一面想著这些事，一面让魔道具流出的温水淋在头上。

    「……洗不掉呢。」

    已经乾掉的血是很不好洗掉的。

    浴场的备用肥皂似乎也是高档货色，虽然很好起泡，但还是很难洗掉。

    这里不愧是领主公馆里的浴场，既豪华又漂亮，浴池也非常宽广。

    今天我真的累了。

    别光是把血洗掉，顺便也悠哉地休息一会吧，而且悠艾儿现在也没进来一起洗。

    ……就在悠艾儿为了帮我洗背，正要与我一同进浴场时，在场的法兰与露露卡拚命地阻止了她。

    她们现在八成也还在盯著悠艾儿吧。

    对了，洗好身体后，就进浴池里泡澡，放松一下吧。

    我再度将肥皂起泡，洗起身体。

    ――就在这时，有声音从浴场外的更衣处传了过来。

    「四季……你在里面吗？」

    是爱丽丝的声音。

    我往更衣处一望，透过满是水气的玻璃，可以看到爱丽丝的身影。

    「在啊，怎么了？圣女大人叫我吗？」

    「倒、倒不是这样……」

    ――对了。

    听到爱丽丝的声音，才让我回想起来。

    ……爱丽丝这次会被大主教盯上，原因出在我的治愈魔法。

    虽然已经先向她短短地道歉过了，但之前注意力都放在莎丘芭丝复活一事，还没正式地向她道歉过。

    ……糟糕。

    让爱丽丝被牵连进那么危险的事，却还没好好地向她陪罪，这非常不妙。

    「爱、爱丽丝，呃，这次真的很……」

    而就在我要开口陪罪时……

    「真的很谢谢你，四季。」

    爱丽丝盖住了我的话，反倒向我道谢。

    她的声音很柔和，感觉不像是要责备我。

    ……我害她遭遇到那种事，她却不生气吗？

    「……谢、谢谢我？」

    「是的，当我从治疗院被绑架到教会时，我觉得自己铁定完了。所以你来到教会救我，让我真的很高兴。」

    爱丽丝继续说道。

    也是啦，被人装进袋子里掳走，可不是常常会体验到的事。

    而且大主教还向手脚被绑住的爱丽丝说了一堆鬼话，一下要把她变成莎丘芭丝，一下又要教她女人的喜悦，爱丽丝当时应该是害怕到无以复加才是。

    「当你和那个叫巴达士的男人打起来时，我已经认为肯定没救了。我觉得你一定赢不了他，希望你就算自个儿逃掉也好。但是……你即使遍体鳞伤，却还是不断地不断地站了起来，拚命保护著我。」

    爱丽丝徐徐说道，她的一字一句都像是在自己心中细细斟酌过的。

    事实上，我的确和那个男人打到遍体鳞伤。

    我现在在洗的，也是那时所流的血。

    可是……追根究柢，原因都是出在我轻率地使用究极疗愈。

    「不、不对吧，是因为我的治愈魔法，才害你被大主教盯上的耶？你、你不生气吗？再说你应该要责备我，而不是向我道谢……」

    我确实救了爱丽丝，但她被绑架的缘由也是因我而产生的。

    被爱丽丝这样感谢后，感觉好像是自己自导自演，让我的良心很不安。

    「即使原因出在你身上，但在那种状况下，一般人都会丢下对方自己逃走的。而且呢，我并不觉得你有错。你在孤儿院使出了治愈魔法，我绝对不愿意否定你的这份温柔……错是错在那个大主教，而不是你。」

    ……看来爱丽丝真的没有生气。

    我还以为就算她说「我不想再遇到这种事了，我不要待在你身边！」也是无可避免的。

    总觉得稍微……真的是稍微，安心了下来。

    「所以……真的很谢谢你救了我……刚刚我就在想著，一定要好好将这句话传达给你。」

    她最后讲完这句后，沉默就在我俩之间游走。

    爱丽丝站在原地，像是在等待我的反应。

    ……这、这种时候，该说什么才好呀？

    只要强势一点，说些得意忘形的话就好了吗？

    还是该正经地接受她的感谢呢？

    到底该说什么？

    唯一能确定的是「那么，要不要来一起洗澡？」并非正确答案。

    就在我烦恼时，爱丽丝再度开口道：

    「我、我说……你的血，洗掉了吗？」

    爱丽丝问起无关紧要的小事，可能是双方都无话可说让她感到尴尬吧。

    「啊，哦……血好像黏在身体上，我都还洗不掉呢。不过应该马上就会洗完了。」

    「这、这样啊……那、那个，既然如此……既、既然如此，就……」

    我一回答后，爱丽丝不知为何拉高了音调，想要说些什么。

    既然如此……？

    要是我还没把身体洗乾净，她打算说什么？

    这么说来，我从刚才就觉得爱丽丝对我的好感度满高的。

    我才刚助她脱困，她也说没对原因发怒。

    纵使发生了吊桥效果，也不足为奇。

    知、知道了我的身体还没洗乾净后，她到底打算说什么？

    说不定「要不要来一起洗澡？」可能就是正确答案。

    我坐立不安地等著爱丽丝的下一句话。

    「啊、啊――！你、你在这里做什么！？」

    然而接著听到的，并非爱丽丝的声音。

    带著责备语气的说话声从爱丽丝的后方传了过来。

    这是露露卡的声音。

    「这、这是因为……你、你误会……！」

    「四、四季现在在里面对吧！？你、你的手都放在门上了！你、你待会到底打算做什么！？这里可是领主大人的宅邸，我认为做那、那种不知羞耻的事情是不好的！」

    露露卡慌张地向爱丽丝大叫道。

    露露卡说的虽然有道理，但她自己都在爱丽丝的治疗院做了一堆不知羞耻的事情，听起来实在一点说服力都没有。

    「不、不知羞耻！？我、我只是来和他说话的……真的、就只有这样而已！那、那么，事情就是我说的这样！」

    被露露卡责难的爱丽丝，就像在逃难似地离开了浴场的门。

    真希望她不要走得那么快。「既然如此」是什么意思？

    爱丽丝把手放在浴场的门上，之后是想要做什么？

    好在意啊，超让人在意的。

    「啊、哦……」

    爱丽丝离开的脚步声传到了耳里。

    她搞不好会来帮我洗身体的说。

    说不定爱丽丝会从头到脚都帮我洗得乾乾净净的说。

    「露露卡，你也一样，是来这里做什么的呀？把悠艾儿丢给我，却自己一个人跑来这种地方。」

    接著又传来了别人的声音。

    「法、法兰！？」

    看来连法兰都来到更衣处了，虽然我不晓得她为何会来。

    「唉……如果只是要向我们讲自己的恋爱故事，那倒也就算了，反正那是你的自由……不过呢，要是你企图在我家的浴场和男人做些下流的事情，拜托真的不要。」

    法兰听来烦躁的口气，透露了「拜托真的不要」的强烈感情。也难怪她会这么想。

    「我、我才没有要讲什么恋爱故事吧！？再说，我只是来观察一下情况而已……！才、才没有任何做下、下流事情的企图呢！」

    于是，这次就轮到露露卡慌张地离去了。

    本来还想说会不会有露露卡帮我洗身体的发展，但看来这条路线也没了，真是令人悲伤。

    「法兰小姐，请您放开我。我想要帮主人洗背，所以请您别再抓著我的手了。」

    这次则是从法兰发出声音的位置，传来了悠艾儿的声音。

    莫非从我进来洗澡时开始，法兰就一直在制止著悠艾儿进入浴场吗？

    ……感觉自己已经明白法兰为何会特地来到更衣处的理由了。

    「法兰小姐，请您放开我。我今天没有为主人帮上任何忙，在主人发生危难时，什么事都没有做到……所以、所以我希望至少现在能为主人派上一点用场。」

    悠艾儿以颤抖的沙哑声音说道。

    她的语气，能够传达出她真的想要尽量帮上主人的忙。

    原来如此，若是悠艾儿，肯定会乐意将我沾满血的身体，从头到脚都洗得乾乾净净吧。

    不过，在年龄的角度上，唯有悠艾儿不行。

    法兰大概也是抱著同样的想法。

    「你听到了吧？……所以就是这样，拜托你洗快一点。」

    法兰疲累的声音从更衣处传来，在浴场里响起。

第四卷 第13话 对策会议

    这里是领主公馆里的其中一间房间。

    我换好衣服，被人带领过来后，针对莎丘芭丝的袭击预告研拟对策的会议，已经在举行了。

    我走进来坐在位子上是几分钟前的事，那时会议正要开始。

    「那么，就开始举行会议。」

    主持会议的人是圣女。

    圣女快速地叙述大主教使莎丘芭丝复活的来龙去脉后，才正式进入主题。

    「……因此，莎丘芭丝大概是企图花几天时间搜递近郊，将栖息于周边的魔物全部带来袭击城镇。我们就尽快来想出对策吧。」

    「嗯。」

    领主对圣女所言点头同意。

    圣女似乎已将事情经过大致向领主说过了。

    附带一提，在我进入会议室的瞬间，领主还说著「我果然没有看错人」并高兴地拍著我的肩膀。

    领主又说，我在治愈魔法上的实力，以及我就是对城镇全体施予区域疗愈术的实行者，这两件事圣女都已经告诉他了。

    我本来还以为有隐瞒住，但看来早就被圣女得知了。

    哎，所以我才会以一副重要人物的模样，出席于这样的会议里。

    「我想问一件事，莎丘芭丝的能力是操纵自己周围生物的情欲，这点没有错吧？」

    会议的主要参加者有刚提出发言的骑士团长大叔、圣女与领主，还有我。

    另外不知为何露露卡也在。

    我们这五个人围著会议室的桌子坐著。

    露露卡大概是因为身边尽是重要人物而感到怯场，以一副坐立不安的样子瞄著我看。

    其他还有圣女的随扈、看起来像是骑士团长部下的人、法兰、悠艾儿等人虽然也在房间里，但他们都没坐在位子上，而是站在各个出席人员的身后。

    我是觉得参加会议的人有点少，但可能是为了避免人数太多而让会议产生混乱吧。

    「是的，您说得没错。另外圣魔战争时代的资料也有记述指出，莎丘芭丝的能力是否易于生效，是与对象生物的理性与智能成反比的。从莎丘芭丝曾对著龙使出某种类似魔法的招数，却没显现什么效果的这点来看，这段记述可能就是事实。」

    圣魔战争就是圣经上所记载的，过去与邪神之间发生的战争吗？

    ……话说回来，莎丘芭丝的眼睛发出红光的那招，原来是要操纵龙的情欲啊。

    圣经上记述著莎丘芭丝使用操纵情欲的能力来制造出魔物军团，但龙接了这招后，却只是动作变得些微迟钝而已。

    也就是她的能力对于高智能而有理性的魔物是不管用的吧。

    「所以，不将人类与龙这样的高知性生物算入敌方战力内，是没有问题的。」

    圣女接著断言道。听到这句话，我就安心了。

    骑士团员被操纵而倒戈，或者莎丘芭丝率领大量的龙攻来等情况似乎是不会发生的。

    要是我方人马变成敌人，或是莎丘芭丝弄出了一个龙族军团，就算我再怎么狂发治愈魔法，大概也不会有胜算。

    「敌人的战力大约会有多少？」

    「资料有记述指出，莎丘芭丝拥有操纵数万只魔物的力量……」

    圣女回答了领主的问题。

    ……数万。

    光听还无法想像，但这个数字搞不好是这座城镇的骑士团的百倍以上。

    战力相差百倍，意即若将一位骑士丢进百只魔物群里而无法生还的话，就输定了。

    也许亚丽亚和悠艾儿并非做不到，但要求所有骑士都要有她们的水准也很过分，一般来说是会死的。

    「数万啊……」

    领主低吟道。数万这两个字让会议室的气氛消沉了下来。

    不过骑士团长像是要打破这样的气氛般，开口反驳：

    「……虽然结果会视莎丘芭丝能在多大的范围里召集魔物而有大幅变化，但至少应该不会发生她立刻率领数万大军攻打过来的事。说到底，这个地区的魔物数量并没有那么多。」

    ……这么说来，扫荡城镇外的魔物也是骑士团的工作。

    骑士团长可能已经大致掌握这个地域有多少魔物了吧。

    「但假使莎丘芭丝真有操纵数万只魔物的能力，想必她能够在数日之内制造出远超过此城镇骑士人数的魔物军势吧。从她在教会里所展示的飞行速度来看……就假设她能在四日内召集到六千，一周则为九千只的魔物吧。」

    骑士团长补充说道。

    也就是说在这地域里，莎丘芭丝花四天时间环绕的范围有六千，花一周时间环绕的范围则有九千只魔物吧。

    与数万比起来，减少了许多。

    「唔、唔……」

    领主听了骑士团长的预估后，还是发出了不安的低吟声。

    ……也是啦，纵使数量减少了，战力差距还是达到十倍。

    即使有我的区域疗愈术，也还是有可能被人海战术淹过去。

    我的魔法毕竟只是治愈魔法，而非复活魔法。

    若兵力差距到了骑士会立即被杀死的地步，就算我再怎么持续对骑士团施予区域疗愈术，也还是会有人阵亡。

    骑士团有可能被逐个逐个地削减掉人数，因而败北。

    「若兵力相差到十倍，骑士团也必定会受到毁灭性的打击。我希望先向周边都市请求援军……领主大人，您觉得如何？」

    骑士团长向领主提议道。

    援军。也是，我也觉得会导出这个结论。

    只要增加我方数量，就能减少战力差距。

    骑士人数虽少，但个个都是精锐。

    若至少能将与魔物一对十的情况减至一对三的话，应该就不会那么容易死掉。

    再加上我的治愈魔法，若战力差距减少到这种程度，感觉就能够击退敌人了。

    「援军啊……」

    然而领主听到援军这个词汇后，叹了一口气。

    「领主大人，有什么问题吗？」

    骑士团质疑道。

    「……过去毁灭了许多都市的莎丘芭丝要率领魔物军团来袭，在这种也不晓得有没有胜算的战争里，要是有领主有勇气肯出借贵重的骑士团就好了。」

    「……您的意思是说，各个领主都会因为危险，而不愿派出援军吗？」

    领主以苦涩的表情，对骑士团长的发问点了点头。

    ……这么说来，我听说最近几乎没有发生过战争。

    或许这也是会让那些领主犹豫不决的原因吧。

    「若是王都，一定会派出援军，然而地方都市却几乎不会有多余的战力。要是派出去的援军遭到毁灭，之后在经营都市时将会发生很大的问题。这虽然难以败齿，但在这种危险的状况下，等待王都的救援并巩固自己都市的防备，才是统治地方都市之领主的真心话吧。」

    意思就是说，不能将贵重的骑士团派去参加不知有无胜算的战争。

    要是没有了骑士团，就无法抵抗魔物的威胁，都市的治安也会恶化。

    站在领主的角度来看，骑士是绝对不能失去的存在，这点应该确实不过。

    「也就是说……除了王都以外，其他地方派来援军的可能性很低。」

    「说穿了就是这样。纵使还不到完全不会来的程度，但最好别抱著太大的期望。」

    骑士团长与领主的表情都很难看。

    「是否能用金钱去笼络其他的领主呢？这次的事件是起因于我们教会的失态，在金钱方面我也想尽可能地提出协助。」

    圣女提议采用笼络手段。

    「对于领主来说，骑士团的精锐们是延续都市发展所不可或缺的人才，失去了也无法立即补充。若只提供金钱报酬，对方恐怕会采取投机的态度，只在有胜算时派遣援军参加。」

    看来行不通。

    「能否由教会那边去游说地方领主呢？」

    「……我并非这个地区的管辖者，达尔诺的死讯也还没传到周边都市。我想我目前的权力并没有大到能动摇决定明哲保身的领主……」

    即使骑士团长向圣女发问，圣女也只能垂下目光如此答道。

    ……附带一提，我到现在还没有任何发言。

    说真的，为何我会被叫来坐在这里呀？

    我一进入房间，圣女就请我就座，但我可不只是对军事不太t解，而是根本一无所知啊。

    「……这下可麻烦了。即使是龙，飞到王都也要花上两天，纵使王都会派遣援军，到达这里花费十天以上的时间也不足为奇。」

    啊，我现在终于知道露露卡列席的理由了。

    龙的飞行速度大概比马跑在地面的速度还要快上许多。

    而龙看来又很亲近露露卡，所以是打算将露露卡作为连络手段吧。

    「我想莎丘芭丝最慢在一周之内就会朝这座城镇发动攻击，在圣魔战争的资料中有相关的记述。莎丘芭丝的能力虽然能制造出魔物军团，但她只是操纵魔物的欲望，而非完全能够操作其行动，要是期间拉得太长，似乎就会无法控制整个军团。」

    「一周内……王都的援军肯定来不及啊。」

    「是的。」

    圣女与领主持续讨论著，状况听来十分恶劣。

    房间里充斥著黯然消沉的气氛，但还不到适合说出「我们赶快卷著尾巴逃到王都去吧！」的地步。

    实在没办法，说些别的事情好了。

    「如果只靠骑士在战力上有所不足，那不能让冒险者之类的人加入吗？」

    「冒险者虽然人数众多，但大部分人的实力光是狩猎下级魔物就费尽工夫了。如果没有一定程度以上的实力，就无法维持战列，反倒会扯后腿。所以若叫冒险者参加，只会让死者增加而已。」

    我想也是。

    也对，我也不希望弱者加入战列之中。

    要是有能让自己不会被秒杀的技术，靠我的治愈魔法就不会那么容易死掉，但若非如此，他们真的会像个杂兵一样死去。

    像在迷宫低层都会碰壁的埃特与盖札，这种冒险者看来是没有出场余地了。

    于是，沉默再度游走于会议室里。

    领主低著头，嘴里发出低吟声。

    骑士团长双手盘胸，闭著眼睛。

    唯独圣女……不知为何看著我。

    她的视线，想必并非带有「那头闪亮动人的黑发真好看……」含意的视线。

    哎，我或多或少也明白她为何会看我啦。

    ……其实呢，我想到了一个可以叫来援军的方法，但我不太想说。

    若是我，大概就可以说服不愿派出援军的其他城镇之领主。

    而且这个方法还非常简单。

    ……但要是实行了，我一定会变得引人注目。

    若是引人注目，就会增加多余的风险，就像大主教那时一样。

    到哪都有想利用庞大力量的人。

    这次是对方误会而找上爱丽丝，但我的实力曝光之后，下次就会有人直接盯上我吧。

    也许悠艾儿会保护我，但她当然也会有不在我身边的时候。

    我不经意地将视线移向悠艾儿。

    ――四目相交了。

    悠艾儿她，只是直直地注视著我。

    纵使会议的讨论正往不太好的方向发展，但从悠艾儿的目光里，却感受不到对此产生的不安。

    她只是以和平时一样的眼神看著我。

    对于大量魔物将会侵袭过来一事，并不感到威胁――如此的眼神。

    悠艾儿八成是相信这场战斗必定会获得胜利吧。

    为何她会如此相信？

    是因为明白骑士的实力？

    还是觉得只要靠城墙防御并坚守不出，总是可以撑得过去？

    我想了很多，但决定性的因素果然还是……

    ――因为，这里有我在吧。

    悠艾儿比谁都还要明白我的实力。

    她大概认为只要有我的治愈魔法，区区魔物军团是能够击退的。

    的确是有击退的可能。

    只要有我的治愈魔法，说不定不用叫援军，光靠这城镇的骑士团人员就能击退敌人。

    ……可是，就如骑士团长所说，要是那么做了，这城镇的骑士团就会受到严重的打击。

    人是很脆弱的，只要头被剖开来，就会一击致死。

    身为精锐的骑士团员若能发挥实力自然是不会轻易受到致命伤，但若被大量魔物包围，就另当别论了。

    ……果然还是需要援军。

    我不再看悠艾儿，而将视线转向圣女。

    她的眼神彷佛看透了我。

    这个方法就连我都想得到，圣女一定也早就想到了吧。

    说真的，我想丢下城镇逃跑。

    我不想引人注目。

    可是，我在治愈魔法上的实力已经曝光了。

    这件事要传开来也只是迟早的问题。

    纵使不提出这个方法，很快地还是会有许多人知道我在治愈魔法上的实力吧。

    ……也许是到了需要转换方针的时期了。

    为了保护自己，要以治愈魔法来做人情，而非隐藏实力。这样的想法应该也行吧。

    再说这个提议，想必是会让悠艾儿发出尊敬的目光，符合她心目中主人形象的提议。

    这个提议大概除了骑士团员以外，还能拯救许多的生命。

    「龋圣女大人。」

    「呵呵，请叫我菲莉涅吧。」

    我一向圣女说话，圣女就高兴地露出微笑。

    看来她果然知道我要说什么。

    而且从这反应来看，她感觉像是在瞧我会不会自行说出这件事，藉以为我打分数。

    总有种被她摆布的感觉而令人不悦，但除了这个提议以外，大概就没有其他的方法了。

    「那么，菲莉涅，关于如何召来援军，我有一个想法，但这得要以你提供协助为前提。」

    我正式地向圣女提案。

    接著圣女恭敬地低下头……

    「好的，四季大人。只要有我能够做到的事，还请您尽管吩咐。」

    并向我如此说道。

第四卷 第14话 防卫战

    开完会议过了五天，就在中午时，有骑士前来报告，表示「魔物军势正在接近城镇」。

    「终于来了啊。」

    圣女放下手上的叉子呢喃道。

    地点在领主公馆内的餐厅，正好是在我们暂住于领主公馆里的人员们吃饭的时候。

    「……似乎如此。」

    实在漫长啊。

    在这五天里，我在领主公馆里就只是一个劲儿地打发时间。

    我事前所能做的，在向近邻都市请求援军的阶段就都已经做完了。

    由于不知莎丘芭丝何时会来袭，无法走出这个已经变得像是作战本部的领主公馆。

    也不能在众目睽睽之下一直偷瞄爱丽丝的胸部。

    露露卡前往王都请求援军，人已经不在这了。

    没有任何事情可以做。开完那场会后，闲到发荒的我就只是一个劲儿地抚摸悠艾儿的头。

    「主人，这次我一定会保护您！」

    悠艾儿干劲十足地说道，我轻轻地抚摸了她的头。

    ……悠艾儿很介意我在她睡觉的时候，于教会受到重伤一事。

    介意到甚至开始晚上不睡觉来为我警备。

    她很自责在主人发生危难时，自己什么都没有做到。

    所以我才要抚摸她的头。

    圣女看著我露出意义深远的微笑时，我也在摸悠艾儿的头。

    当爱丽丝胸口的钮扣弹出去时，我也在摸悠艾儿的头。

    在领主来向我为法兰提亲时，我也摸著悠艾儿的头，郑重地回绝他。

    可能因为如此，本来很沮丧的悠艾儿现在变得较为乐观，她看来想要积极地弥补失败。

    「那么四季大人，我们赶快到城墙去吧。」

    「好。」

    骑士的报告传出去后，周遭人员都开始忙碌了起来。

    这消息照理说是斥候带来的，所以莎丘芭丝的军势应该还不会那么快就到达城镇，但也不代表时间绰绰有余。

    我们急忙走出领主的宅邸，朝著城镇的城墙移动。

    ……至今为止，我可不是只光顾著抚摸悠艾儿的头，也与人讨论过要如何与莎丘芭丝战斗。

    我们以对于邪神使徒的相关知识最为丰富的圣女为中心，以如何与莎丘芭丝的军势战斗为题，开了好几次会。

    战斗的关键，就在于我。

    为了将我的治愈魔法做最大限度的活用，在布阵上，似乎要将本阵设在视野良好的城墙上，并于城门前方配置骑士团。

    我本来以为与骑士团离得太远会无法施展治愈魔法，但圣女说她刚好有带能够解决这个问题的魔道具。

    接著等到骑士团与魔物军势正面冲突时，我再使用那种魔道具从城墙上治疗骑士团。

    要是莎丘芭丝带来的魔物数量超过预期，就立刻让骑士团回到城镇坚守不出，以城墙贯彻防卫，并等待王都派来的援军。

    作战内容就是这样。

    以完全的防御阵形巩固防线的同时，圣女似乎还会再下达适当的指示。

    「这么说来，你之前所说过的，可以让魔法飞到远处去的魔道具是什么？」

    我在移动时向圣女问道。

    治愈魔法基本上得要让治愈对象靠近施术者，才能够施展。

    从城墙上朝著在前方几十公尺远的骑士团施展治愈魔法，一般来说是做不到的。

    能让魔法飞到远处去的魔道具，应该是种会让众多治愈魔法师垂涎的梦幻逸品。

    我有点好奇那到底是怎样的东西。

    「我已经带在身上了，不过由于它十分显眼，等我们移动完毕后再交给您……」

    圣女面带笑容，说著些故弄玄虚的话。

    也对，要是在移动中弄坏了广作战就会出现破绽，这或许也是不得已的吧。

    ――于是，我和圣女与悠艾儿等人一同登上了城墙。

    在眼底之下，于城镇前方延展开来的辽阔平原上，可以看到大量魔物正在逼近。

    在那群魔物的上空，有一个黑影。

    是莎丘芭丝。

    莎丘芭丝就像是盏捕蚊灯般，从上空诱导著魔物群。

    还有好一段距离。虽然那群魔物已经来到城镇前方，但从那速度来看，应该还要花上一些时间。

    「她正指著这里，还放声大笑呢。」

    圣女以类似望远镜的物品望著莎丘芭丝说道。

    我向她借来一看，发现的确如此。

    莎丘芭丝一只手放在腰际，笑得很蠢的样子。

    看来她确信自己会获得胜利。

    也是啦，莎丘芭丝在过去毁灭了许多都市，像是这座都市拥有多少战力，以及获得胜利需要多少战力，她应该大致上都明白。

    「数量大概在三千左右吧，有狗头人、哥布林和森林狼……她好像真的把这一带的魔物一股脑儿地全带过来了，不过数量比预期的还少。」

    三千啊。

    我记得在会议中有提到她四天内可以带来六千只魔物。

    花了五天带来三千只，则低于预估的一半。

    和预期数量比起来的确少了很多。

    「可能是因为她的复活不完全，在操纵魔物上花了比较多工夫吧。」

    「也许是的。」

    我在领主宅邱里听说这个城镇目前能够动员的骑士团人数，约为五百人。

    敌人粗估是我方的六倍。

    纵使还不知输赢，但至少能够确定若以正常的方式对抗，骑士团肯定会受到莫大损害。

    感觉可以明白莎丘芭丝放声大笑的理由了。

    减少的骑士团员无法立即补充，但莎丘芭丝就只要从别处把魔物带来就好。

    这种规模的袭击要是发生个两、三次，这座都市即使被攻下也不足为奇。

    骑士团的阵形也还没完全展开。

    莎丘芭丝……会做出这样错误的预测，也是难免的吧。

    「数量真是庞大……」

    爱丽丝看到魔物军势后，不安地如此呢喃。

    虽然我向爱丽丝说过不用跟到这里，但她却说「不想等待」而跟著我过来。

    等待他人归来果然会让爱丽丝有所抗拒。

    也罢，反正魔物应该不会闯到本阵来，是无所谓啦。

    「别担心，爱丽丝，这样的数量是可以赢的，而且援军也来了。」

    就在我向爱丽丝如此回答的同时……

    「库瑟尔骑士团三百人，已布阵完毕。」

    有人向圣女发出报告。

    报告的人是一位骑士，他所穿戴的铠甲在外观上与这个城镇的骑士团稍有不同。

    接著又有好几份报告发了出来。

    「阿里亚斯骑士团两百人，已布阵完毕。」

    「卢米埃骑士团五百人，已布阵完毕。」

    「拉特亚骑士团三百人，已布阵完毕。」

    报告依然持续著。

    报告依然不断地持续著。

    看来骑士团终于布阵完毕了。

    从城墙看下去，许许多多的骑士都布阵在那里。

    其人数为，五千。

    ――我们已经成功地召来援军。

    应该说，距离在五日之内能够派遣军队之都市的大半兵力，都集中于此了。

    「真是壮观呢，这也是亏了四季大人的福。」

    圣女看著我微笑道。

    ……其他都市的领主为何不愿派出援军，其理由在于骑士团有遭到毁灭的风险。

    派出去当援军的骑士团若遭到毁灭，将会让今后的都市经营产生问题。

    而且对手还是邪神的使徒莎丘芭丝，她在过去曾经毁灭了好几座都市。

    以经营都市的地方领主来说，反正王都迟早会派出援军，那么选择对梅尔海兹见死不救，并巩固自己都市的防备，可以说是十分合理的。

    ……不过，我知道一件事。

    对于握有权力的人，尤其是地方领主这样的人来说，我的治愈魔法会让他们想要到望眼欲穿的地步。

    只要我明白告知自己的实力，就能翻转领主们的决定。

    因为站在地方领主的角度来看，即使承担巨大的风险，也有拉拢我的价值。

    ――在这世界里，「疾病」是个非常严重的问题。

    至今为止，曾出现过几个可供思索的线索。

    举例来说，巨大史莱姆只是迷宫低层的魔物，但它所掉落的史莱姆露之收购价格却高到异常。

    这是由于史莱姆露可以做为风土病特效药的原料，地方领主会向公会收购之故。

    举例来说，无人居住而被放置不管的旧市街。

    只因为「日照不良，对人的健康容易产生不良影响」这种理由，都市的一个区块就被置之不理。

    还有在旋壳大海龟事件里，居民们陷入了恐慌状态。

    许多民众之所以会纷纷涌进治疗院，也是因为疗程完全没有进展。

    在魔物四处横行的这个世界里，要是疾病在都市里蔓延开来，会变成什么情况？

    即使是尚未染病的人，也无法轻易地逃到城镇外头去。

    疾病将会在都市中持续传染，届时就会演变成一场大灾难。

    若像旋壳大海龟事件那时般治疗资源求过于供，接下来就会有人为了药物与治愈魔法而产生争执，演变成最糟的状况。这甚至会让本来能够自立的都市陷入无法经营的危机。

    只要身为都市的领主，无论是谁都应该明白个中道理。

    于是，我就在那场会议中如此提议．

    「若是派出援军，当疾病在城镇里流行起来时，我就连同整座城镇一并治疗」以这样的条件去向其他领主商量。

    在一般情况下，纵使如此提议，也不会有人相信。

    对方会回说「不可能有治愈魔法师能够治疗整座城镇」使议题就此结束。

    可是，现在就不同了。

    在旋壳大海龟事件里发生的极大区域疗愈术被唤为神迹，还成了这座城镇举办祭典时，炒热气氛的原因之一

    到了现在，无论是谁都已经知道这座城镇曾发生过真正的「奇迹」。

    再来就只要负有权威的教会派出圣女大人帮忙背书――这座城镇真的存在著能够操纵「神迹」的人――便可。

    「……居然会变成这样。」

    那个区域疗愈术，是为了安慰弄坏手环的悠艾儿而施展的，实在没想到会成为唤来援军的关键。

    而且我的极大区域疗愈术也能减少骑士的损害，应该能让其他都市的领主比较愿意派出援军。

    哎，结果聚集而来的人马比我预测的还多。

    骑士有五千人。

    魔物则为三千只。

    在数量上已经压倒对方了，这样的战力差距纵使没有我的治愈魔法也能获胜。

    骑士是很强的，只要在数量上占优势，就不可能会输给只是从附近一带的魔物里挖过来的乌合之众。

    我看向莎丘芭丝与她的魔物大军，发现本来朝著这里前进的军团已经停下了脚步。

    她八成是再怎样都想不到援军数量会到达这种规模吧。

    也是啦，从圣经上来看，过去的莎丘芭丝似乎只是趁著人类互相斗争时，分别击破各个都市而已。

    说穿了，就是坐收渔翁之利罢了。

    她可能想都想不到会有这么多援军集结在一个都市里。

    「她看起来好像大动肝火呢。」

    圣女用望远镜望著莎丘芭丝如此说道。

    我再向她借过望远镜一看，她的样子的确就如圣女所说。

    莎丘芭丝涨红著一张脸，眼角含著些许泪水，正指著这里大叫些什么。

    搞不好是在说「太卑鄙了，居然叫援军来――！」。

    不过要是没有我的治愈魔法，即使数量对等，也还是多少会遭受到损害吧。

    莎丘芭丝也许是明白这点，她再度开始进军接近这里。

    也对，我方的骑士团要是阵亡就是惨痛的损失，而对方就只要再随便去找魔物过来而已。

    纵使无法获胜，多少给予打击后再召集魔物过来就好――她或许是这么想的。

    不过从莎丘芭丝的表情来看，感觉也像只是在自暴自弃而已。

    ……圣女在会议上曾说过莎丘芭丝无法长期间使魔物服从于自己，八成和这点有关吧。

    不过呢，这也实在是下下之策。

    莎丘芭丝是无法给予骑士团损害的。

    ……至今为止，我曾独自一人闯迷宫，也与装甲巨魔与巴达士这样的强敌一对一战斗过。

    结果每次都弄得我遍体鳞伤。

    之所以没有丢掉小命，是因为我能够自己治疗自己的伤势。

    然而至今为止的战斗方式，并不能最大限度地活用我的治愈魔法。

    直接与敌人战斗并非治愈魔法师的工作。

    治愈魔法师是在后方支援的职业。

    我望著在眼底下布阵的骑士。

    大军对大军。

    而且在个别实力上是我方压倒性地有利。

    基于这般条件下的后方支援。

    在这样的状况下，才能将我的治愈魔法发挥出真正的价值。

    「四季大人，请您务必使用这个装备。」

    在莎丘芭丝逼近过来的同时，圣女想要交给我某样东西。

    「这是魔杖吗？」

    「是的，这是教会代代相传，素有来历的物品。不只是能从远方施展魔法，也能够使用出更为高阶的魔法。」

    这魔杖好像还挺厉害的。

    装饰豪华，感觉颇为高贵固然是原因之一，但更为关键的是它看来受到长年使用，有种饱经历练的风格。

    不过它似乎经过细心保养，虽然四处都有刮痕，却不会给人破破烂烂的印象。

    这柄魔杖散发出来的氛围，就像是从美术馆里拿出来的展示品似的。

    ……我来鉴定看看。

    魔道具

    性质：提升魔力量　　魔力增幅　　发动范围扩大　　效果范围扩大　　提升魔法效果　　魔力吸收&#8226;使用者&#8226;常时

    好像附加上了各种看都没看过的效果。

    我记得光是能提升魔力量的戒指，就要价一千万钱。

    这柄魔杖到底会值几万钱呢？

    「这么贵重的东西可以给我用吗？」

    「可以的，因为若没有庞大的魔力就无法使用这柄魔杖。请务必由拥有适性的四季大人来使用。」

    圣女和蔼可亲地笑道。

    看来是可以用了。也是啦，一开始就预定要用的。

    ……不过总觉得好像在哪看过这柄魔杖。

    我对魔杖没有兴趣，应该不太会有看到这类东西的机会才对。

    先别管这个了。我用手握住向圣女借来的魔杖。

    接著看向莎丘芭丝的军团，举起魔杖。

    「主、主人……主人您……好厉害、好厉害哦！」

    于是站在我身边的悠艾儿就以尊敬的目光看向我，并称赞起我来。

    怎么回事呀？

    我都还没施展治愈魔法耶。

    ……话说回来，悠艾儿这尊敬的目光感觉和以往不一样。

    她以往会对我的行动感到欣喜而投以尊敬的目光，但这次的眼神却有些距离感。

    这股尊敬的感觉，参杂了些察觉到某种非凡事物的惊讶感。

    「原、原来是这样呀……」

    爱丽丝看到悠艾儿的反应后，似乎也发觉了什么事。

    她露出想通事情的表情看著我。

    哎，但也没有在意这些事情的时间了。

    骑士与魔物马上就要正面交锋，可不能错过施展治愈魔法的时机。

    ……但就在魔物与骑士即将交锋的前刻，莎丘芭丝比魔物军团先一步飞了过来，来到了我方的攻击魔法不知是否能达到的距离。

    接著她大叫道：

    「看来你们凑到了很多人，但还不晓得鹿死谁手呢！」

    她位在攻击魔法刚好打不到的位置。

    若是龙也许就攻击得到，但露露卡与龙都还没回来。

    为了预防万一，她们去王都求援了。

    但若是只有露露卡与龙，从日数上来看，应该是今天左右就能回来了。

    「封印了邪神的愚蠢人类！你们就睁大眼睛，好好看看今天会有多少人曝尸于此地吧！」

    好胜的莎丘芭丝之所以没有明言「自己将会获胜」，八成是因为自己也明白无法拿下胜利吧。

    无法暂时撤退去增加魔物数量，大概就是操纵欲望之能力的缺点。

    就和她之前无法操纵龙一样，那种能力并非完全的洗脑术。

    而且莎丘芭丝可能是藉由「魔物的性欲凌驾于其他欲望时，会只顾看著莎丘芭丝而采取行动」来操纵魔物，但魔物若处饥饿状态时，纵使她再怎么煽动其性欲，魔物应该还是会优先选择夺取眼前的肉，而非莎丘芭丝。

    聚集魔物一段时间后，魔物之间很可能会互相残杀起来。

    圣女也曾说过，要是操纵时间过久，魔物就会脱离莎丘芭丝的管理之下。

    而且敌人中并不存在会飞的魔物，这八成也是因为莎丘芭丝是以自身作饵来诱导魔物的缘故。

    要是诱惑会飞的魔物，自己或许就会被魔物逮住了。

    ――就在思考著这些事情时，我看到布阵成广阔横列的骑士，受到了魔物的攻击。

    开始交战了。

    工作时间到了，我举起魔杖，咏唱咒语。

    「区域疗愈术。」

    感觉得到聚集起来的魔力渐渐增幅开来。

    我能感受到魔杖引发出比我发挥全力时还更加强烈的力量。

    魔法一经施展，其光芒一下就笼罩住所有骑士。

    骑士的横列没有溃散，并踏过魔物的尸骇慢慢前进。

    在骑士的长枪突刺出去的同时，许多魔物纷纷扑倒于地。

    然而魔物再怎么攻击，都无法制造出任何一具骑士的尸体。

    骑士们携手合作，互相掩护，确实地减少魔物的数量。

    接著我再度放出治愈魔法。

    能够看到受了伤的骑士立刻回归于战线。

    「这柄魔杖真是不得了。」

    用过之后就能明白。

    ……这柄魔杖，很了不得。

    不只是能从远方施展魔法而已。

    极大区域疗愈术的指定范围也如我所想般正确，区域疗愈术本身的最大范围也变宽广了。

    而且在治愈魔法的光度上，明明只是普通的疗愈术，却发出了有如高级疗愈的光辉，效果大概也与高级疗愈相当。

    虽然光是拿著就有种被魔杖持续吸取魔力的感觉，但对我来说，这点魔力只在误差范围罢了。

    「是的，那是教会所保有的魔道具中，最高级的品项。」

    我听著圣女的说明，同时连续施展治愈魔法。

    这已经完全是场会赢的仗了。

    莎丘芭丝带来的魔物全是杂碎，几乎都是骑士能一击砍倒的下级魔物。

    这也是莎丘芭丝的复活不完全所带来的影响吗？

    在短暂的时间内，魔物的数量愈看愈少。

    而且即使骑士会偶尔遭到魔物的攻击而受伤，也不到数秒就可回归阵线。

    虽然在开战前就已经知道了，但我们现在处于压倒性的优势。

    我不经意地看向莎丘芭丝，她正目瞪口呆地将视线移往战场。

    魔物的尸骇愈堆愈多，但骑士到现在还没出现一位死者。

    ……莎丘芭丝不知道我的存在，这就是她最大的败因吧。

    我举起魔杖。

    朝著正在战斗中的骑士们，再度施展治愈魔法。

第四卷 第15话 莎丘芭丝的本领

    「为什么、为什么、为什么――！！！」

    莎丘芭丝像孩童般的哭闹声传了过来。

    魔物的尸骸在眼底下堆成了一座座的山。

    在这之中，没有任何一具骑士的尸体。

    我方的损害为，零。

    这也是理所当然的，无论是量还是质都是我方压倒性地占优势。

    再加上我靠著魔杖毫不问断地连续发出强化过的治愈魔法。

    习惯了魔杖后，发起魔法就真的如字面所述――毫不间断。

    身体随时都会获得治疗的骑士，以及逐渐地被一刀两断的大群魔物。

    比起战争，更适合用蹂躏、虐杀等字眼来形容吧。

    胜负已定。

    还需要做的，就只剩给那些还存活下来的少许杂碎最后一击罢了。

    看来也不需要再放治愈魔法了。

    「好厉害，您好厉害哦，主人！」

    我垂下魔杖后，悠艾儿就抱著我赞美道。

    大概是因为看到主人施展全力而受到感动，她的目光闪闪生辉。

    我自己也重新体认到，自己的治愈魔法与精锐骑士团互相配合时，居然能产生如此压倒性的力量。

    真的很厉害，厉害到若忽视些许损害，说不定能光靠这座都市的骑士团击退魔物大军的地步。

    「那、那柄魔杖……！就、就、就是、就是你啊啊啊啊啊啊！！！」

    当我正在思考这些事情时，莎丘芭丝突然叫道。

    她在朝著我放声大叫的同时，一直线地向著我飞过来。

    看来她终于发现到我的存在了。

    周围的人立刻放出魔法迎击，但莎丘芭丝纵横无阻地穿了过去，朝我飞近。

    是这么一回事啊！可恶、可恶、可恶可恶可恶可恶！又来了！又召唤过来了吗！」

    又来了？

    召唤？

    这家伙在说些什么呀？

    ……不对，这么说来，这柄气派的魔杖，以及和莎丘芭丝的军势战斗的现况。

    还是觉得好像在哪看过……

    但是状况不妙，没有想这种事的闲工夫。

    莎丘芭丝穿过魔法，朝著我愈飞愈近，距离已经不到二十公尺。

    她到底想靠近我做什么……？

    「噫、噫咿！」

    然而莎丘芭丝却发出尖叫，拉开距离。

    慌张飞离的莎丘芭丝脸颊上有一道红色的伤，头发也在空中飘散。

    至于原因，我立刻就明白了。

    「……」

    悠艾儿沉默地瞪著莎丘芭丝。

    ……是悠艾儿投掷出去的小刀，割断了莎丘芭丝的一撮头发。

    莎丘芭丝想要再度靠近，但悠艾儿配合她的行动投出小刀，张开弹幕。

    她不断咻咻地投掷出去。

    我看了一下悠艾儿的眼睛……这可恐怖了。

    悠艾儿的目光锐利到至今为止我从未见过的地步，她是真心想杀了莎丘芭丝。

    从她的眼神里，可以感受到绝不让会危害于我的存在靠近过来的坚定意志。

    话说回来，悠艾儿小姐的道具箱里到底放了几支小刀呀？她已经丢出不只二、三十支了耶。

    「咕、咕呶呶呶呶……」

    莎丘芭丝露出不甘心的神情瞪向悠艾儿。

    就算莎丘芭丝再怎么神通广大，这下也无法靠近了吧。

    她在避开魔法的同时，好几次企图接近我，但每次都被悠艾儿的小刀弹幕挡了回去。

    然而却不见莎丘芭丝死心，她一直不断地重复接近与后退。

    ……莎丘芭丝似乎没有战斗能力，应该无法加害于我的说。

    不对，她还是有能加害我的方法。

    是翅膀，莎丘芭丝有那对大大的翅膀。

    只要接近过来时顺势抓住我，接著脱离，再从空中将我摔到地面就好了。她搞不好就是这么打算的。

    「可恶、可恶……唯独你、唯独你，绝对得在这里除掉！」

    莎丘芭丝大叫著并意图接近我，但还是受到魔法与小刀组成的弹幕所阻挡，无法靠近。

    ――就在这时，悠艾儿丢出的小刀又擦过了莎丘芭丝。

    莎丘芭丝在千钧一发之际扭转身体避开，小刀通过了她的胸口。

    于是，就被割断了。

    至于被割断的是什么，就是紧贴在莎丘芭丝身体上，那像黑色比基尼般的衣服。

    正中央的绳条部分裂成了两段。

    莎丘芭丝的外表看起来就只比悠艾儿稍微年长一点，我对那种寒酸的身材并没有兴趣。

    不过，这该说是男人的天性吗？突然感觉可以瞄到平时遮起来的东西时，纵使没有兴趣，目光还是会不禁飘过去。

    ……啊，好像真的可以瞄见。

    我这般眺望莎丘芭丝后，就与再度拉开距离的她四目交接。

    莎丘芭丝露出对某种事情感到讶异的表情，看著我的脸。

    接著她瞧了自己过于开放的胸口后，再度看向我的脸。

    我和她对看了两、三秒。

    「……不，应该不会吧……可是……」

    莎丘芭丝以手指勾动被切断的黑色比基尼，同时一直看著我的脸。

    她在做什么呀？

    要是那样用手指乱勾，就真的会被看光光了耶。

    然后莎丘芭丝用手指抚过比基尼的绳条部分。

    光是这么一做，黑色比基尼就恢复到被切断前的模样了。那可能不是一般的衣服吧。

    「有一试的价值，如果不行就算了……」

    接著莎丘芭丝如此呢喃著，并看向我的眼睛。

    莎丘芭丝的，红色瞳孔。

    她的瞳孔注视著我，同时转变为闪烁的鲜红色。

    「那是……不、不可以！」

    就在圣女大叫的同时。

    ――心脏噗通地跳了一下。

    「如、如何……？」

    莎丘芭丝发出像是抓著最后一，根救命稻草般的微弱声音，以不安的神色看著我。

    「奇、奇怪……？

    ……之前我都不太在意，但仔细一看，这个莎丘芭丝还挺可爱的。

    她身为莎丘芭丝，不但五官轮廓很端正，举手投足也有种与外在年龄不相符的性感韵味。

    而且她虽然没有胸部，但整体身材……尤其是腰部周围还是带著女性的曲线。

    若要说到符不符合我的喜好，没有胸部的她自然还是不符合，却不知为何有种吸引力。

    脑袋……昏沉沉的。

    我无意识地朝著莎丘芭丝踏出一步。

    莎丘芭丝看到我的反应后，发出高兴的声音。

    「呼、咕呼呼呼呼、呼哈……呼哈哈哈哈哈哈哈哈！乖孩子！来，到这边！到这边来！」

    莎丘芭丝一面与我们保持著距离一面降低高度，并停在魔法刚好攻击不到，离城墙有一段距离的位置。

    为什么呢？

    那个莎丘芭丝明明是孩童体型，看起来却像是个十分有魅力的女性。

    我绝非萝莉控，却想将全身滚烫的肉欲尽情地发泄在那具肉体上。

    不知为何有了这样的想法。

    当我察觉时，双脚已经朝著莎丘芭丝走过去了。

    「主人！」

    「四季大人，不可以被她操纵！请您坚决保持理性！龙都做得到，四季大人也一定能抵抗她的能力！」

    莎丘芭丝的瞳孔变得更红了。

    她的瞳孔很有魅力。

    看著那对眼睛，脑袋就有种热水在咕噜咕噜沸腾的感觉。

    脑里一片空白，什么也无法思考了。

    可是，这绝非令人讨厌的感觉：

    「来，到这里来……现在我可以为你做任何事情唷？」

    极为甜蜜的声音传了过来，有如蜂蜜直接灌进耳里似的。

    现在在我眼前的，是城墙的边缘。

    只要走过那里，莎丘芭丝就会为我做任何事情……？

    那鲜艳的粉红色头发。

    感觉很柔软的樱桃小嘴。

    纵使胸部扁平，也还是有著女性曲线的那具肉体。

    看起来十分地、十分地有魅力。

    我希望她为我做任何事。

    走吧，现在立即就走。

    「四、四季大人！？您、您在开玩笑吧……！？」

    圣女嘴里在说著一些话，不过无关紧要。

    我把手放在城墙边缘上。

    「不、不会吧，连龙都能抵抗耶……！？」

    圣女好像是在说我的理性比龙还要低。

    不过，脑袋无法运作。

    眼神无法自莎丘芭丝的身体移开。

    我的脑海里，就只剩下待会要如何享用那具肉体的想法了。

    「在这、在这。来来来，快点到这里来。」

    莎丘芭丝以双手拨弄黑色比基尼，诱惑著我。

    快要看到了，差一点点就看到了。

    可是看不到。目光无法移开。

    想要，更靠近点。

    我往抓住城墙边缘的手臂上，使出力气。

    「主人！主人，请您等等！」

    虽然有人从背后拉住我的衣服，但我的视线还是无法从莎丘芭丝的身体上转移。

    莎丘芭丝现在正眉飞色舞地左右摇摆著腰，一下把手指放在内裤上微微地往下移，一下又拉回原来的位置，不断地重复这个动作，还对我送出意有所指的眼神。

    这个状态就像是重复地欣赏点到为止的脱衣秀。

    已经不是在意后面有什么东西的时候了。

    我想要让那个莎丘芭丝为我做任何事情。

    我就只有这个想法而已了。

    「可、可是，莎丘芭丝的能力不过是提升情欲，具备理性的人类应该不会受她操纵才是……不、不对，但四季大人现在就……莫、莫非四季大人的理性和下级魔物是同个水准……？」

    圣女的声音传了过来，听起来很慌乱。

    有种被她给瞧扁的感觉。

    而圣女又拉高音量叫道：

    「咕，没办法了！压制住四季大――」

    ――就在圣女要对身边的骑士发出某种命令的瞬间。

    「你给我闭嘴！」

    莎丘芭丝以她的红色瞳孔看向圣女。

    「嗯……～～唔！」

    圣女的身体瞬间颤抖了一下。

    但她立即以使人感受到强烈意志的眼神，回瞪莎丘芭丝。

    接著在脸颊泛起红潮，以手按住嘴边的同时，以手势指示骑士压制住我。

    ――骑士朝著我冲了过来。

    糟糕。

    可不能在此被骑士逮住。

    我得让莎丘芭丝为我做许多事情才行。

    为了逃离逼近而来的骑士，我用力踏击地面。

    ――在这瞬间。

    「四、四季！我、我，我什么事都可以为你做！所以，到我这里来！」

    这样的喊声……从背后传了过来。

    我不可能会听错，这是……爱丽丝的声音。

    「什！？」

    莎丘芭丝发出惊讶的声音。

    头脑模模糊糊的。

    不太能够理解状况。

    ……不过，莎丘芭丝和爱丽丝，都说能为我做任何事情。

    莎丘芭丝在前，爱丽丝在后。

    只能到其中一边。

    我看向后面的爱丽丝。

    很性感。

    非常有魅力。

    而且很大。

    再看向前方的莎丘芭丝。

    很性感。

    非常有魅力。

    可是，很小。

    我再度看向身后的爱丽丝。

    ……非常地，大。

    「爱丽丝比较好。」

    我放弃走过城墙，重新面向爱丽丝。

    「什、什！？快、快呀，看我这里！可以看得到哦？再一点点就看得到了哦！？来嘛，来嘛！」

    莎丘芭丝惊愕的叫声传了过来，但爱丽丝说什么事都为我做。

    那个爱丽丝这么说。

    莎丘芭丝的确很有魅力，但比不上爱丽丝的性感身材。

    那边比较好。

    爱丽丝，爱丽丝的巨乳比较好。

    我的思考逐渐变得只有爱丽丝了。

    「不、不可能！怎么可能！？都、都露这么多了耶！？我、我可是莎丘芭丝耶！？」

    我就这样走向爱丽丝后，莎丘芭丝这样的叫声就传到了耳里。

    最后那句听起来几乎气馁到快哭出来了。

    我走向爱丽丝，有那么令她意外吗？

    「喂，那个女人在诱惑男人上胜过莎丘芭丝了耶……」

    「好、好猛。」

    附近的年轻男骑士们的交谈声传了过来。

    爱丽丝的脸变得愈来愈红。

    不过，这些都无所谓。

    在我的脑海里，与爱丽丝温存的妄想膨胀得愈来愈大。

    我就这样，逐步走近爱丽丝。

    接著，抱住了爱丽丝。

    「四、四季！？这、这个，这难道是……！？」

    爱丽丝可能是被抱住后有了预料之外的触感，她慌张地看向我的下面。

    这也没办法。

    因为我被莎丘芭丝操纵了情欲。

    那话儿已经是非常不得了的状态了。

    「咕、咕呜、咕咕咕咕咕！要是能完全复活的话！要是能完全复活，才不会有这种事！」

    莎丘芭丝以气馁的口气悔恨地低吟道。

    她感觉真的快哭出来了。

    有点在意而转头一瞧，便看到城墙下残存的些许魔物都纷纷落荒而逃。

    莎丘芭丝双眼含泪地看著我。

    她的瞳孔渐渐地染成更为鲜艳的红色。

    「……魔物一个个逃走了……？唔……！难、难道莎丘芭丝将所有能力集中在四季大人身上……！？」

    ……咦？

    怎么开始觉得，莎丘芭丝还是非常有魅力。

    她的胸部明明很扁平，却让人十分想摸。

    「来这边，来我这边！对了，我就不杀你，让你当我的仆人！只要当上我的仆人，世界上的所有美女都赏赐给你！包含那个女人在内！」

    莎丘芭丝的甜美嗓音传了过来。

    包含爱丽丝在内，将所有的女性都赐给我？

    ……我觉得，那是一件非常美妙的事。

    「仆、仆人！？不、不可以！唯、唯独这件事绝对不行，四季大人！」

    圣女声嘶力竭地叫道，她脸颊上的红潮还没褪去。

    可是，我现在只要走到莎丘芭丝身边去，她说她会给我所有的一切。

    大概不仅是爱丽丝，还可以和其他的巨乳妹做各种好玩的事。

    我的妄想不断膨胀。

    我扭转身体，打算再度面向莎丘芭丝。

    「我绝对……不会放开你的。」

    ……然而爱丽丝还是抱著我，不愿意放开。

    爱丽丝抱著我的力道变强了。

    「啊，等、等等，四季……顶、顶到了，顶到了啦……」

    我正挣扎著想甩开爱丽丝时，她似乎在意起某件事，脸上的红潮迅速地扩散开来。

    但即使如此，爱丽丝还是紧紧抱著我，没有放手。

    不过没有用的。

    爱丽丝的力气无法阻止我。

    持续挣扎下去，似乎就可以挣脱了。

    「叫骑士压住他……不，万一四季大人在这种状态下被莎丘芭丝带走，真的成了她的仆人的话……？要是四季大人和莎丘芭丝联手的话……世界会，世界会……」

    圣女看来完全没有想到我会向莎丘芭丝靠拢。

    圣女就像是恐慌发作般，嘴里念念有词。

    也许她意外地不擅于应付预料之外的状况。

    「咕……你是爱丽丝小姐对吧，我推测你和四季大人之间并非一般交情。我听说男性解放个一次后，在短时间内会收起欲望。呃，我们会暂时防止莎丘芭丝接近，你就趁著这段时间……可以拜托你吗？这、这应该是最好的方法了。」

    我听到圣女接著对爱丽丝如此说道。

    「解、解放个一次！？」

    还抱著我的爱丽丝，以红通通的脸色反问道。

    爱丽丝害羞的表情，看几次都看不腻。

    不过爱丽丝发觉我在看她的脸后，就慌张地抓住我的后头部，让我紧紧地贴在她身上。

    具体来说，是让我的脸紧紧地贴在她的巨乳上。

    我看不到爱丽丝害羞的表情，什么也看不到。

    ……不过，这是为什么呢？

    我感觉现在正处于十分幸福的状态。

    「可、可是我都还没结婚耶。」

    只听得到爱丽丝难为情的声音。

    接著，像是要盖住爱丽丝的声音般：

    「来嘛，过来这里。来到我身边，一起重新组织魔物军团吧。我和你联手的话，就连世界都可以征服哦？把全世界的美女都聚集起来，在这个世界打造出只属于你的最棒后宫吧。对啦，要是我们让邪神复活了，我就请求邪神让你也成为长生不老的使徒。只要来到我身边，你就不会衰老，可以永远地享用女人哦？」

    一道非常甜蜜的声音在耳里响起。

    总感觉，那是个非常美妙的世界。

    聚集全世界的美女，打造出专属于我的后宫，实在是动听。

    没错，虽然不知为何头脑现在不太能够思考，但我觉得自己是个能够做出冷静判断的男人。

    再把脸埋在爱丽丝的胸部里一会后，就到莎丘芭丝那里去吧。

    ……不，就这样把爱丽丝带到莎丘芭丝身边如何？

    这样比较合理。

    为了让脸抽离爱丽丝的胸部，我扳开爱丽丝按住我的手。

    「要、要是、要是四季大人现在落入敌人手中，可就没有什么结不结婚了！莎丘芭丝若与四季大人联手，就、就会催生出不会死的魔物大军团！人、人类，人类会灭亡的！」

    圣女慌乱的声音传到了耳里。

    感觉不到她平时的冷静。

    她极度慌张失措，连声音都变了音调。

    不过，没事的。

    圣女虽然没有胸部，但依旧是位美女，我会将她纳入后宫里的。

    什么也不用担心。

    「说、说得也是，没办法了……既然没有办法，那也是不得已的。」

    接著当我好不容易将脸从爱丽丝的胸部里抬起来时，视线与她对上了。她以下定决心的表情看著我。

    ――下一个瞬间，嘴唇上有了柔软的感触。

    爱丽丝闭上眼睛的脸孔，就在我的眼前。

    我被她亲吻了。

    不是像露露卡那样亲脸颊。

    是亲嘴唇。

    嘴唇柔嫩的触感。

    刺激著鼻腔的甘甜味道。

    抚过脖子的，是爱丽丝的长发。

    由于和爱丽丝紧贴在一起，她的胸部直直压在我身上。

    头脑里被爱丽丝的资讯埋没了。

    莎丘芭丝的事情，渐渐地从脑里消失。

    「这、这样……如何？」

    爱丽丝垂下目光问道，她现在还是紧贴著我。

    她的脸羞得通红，眼睛有些湿润。

    爱丽丝注意著自己的嘴唇，将手放在嘴上，另一手则抓著我继续贴在我身上。

    ……

    本来就已经热得冒泡的脑袋，现在又更加沸腾了。

    脑里变得更加模糊。

    好想现在就立刻扑倒她。

    可是，在脑海的角落闪现了「又会被赶出去」这句话。

    身体的动作在一瞬间止住了。

    「这、这样不行吗……？」

    「当、当然是不行了！我所说的是，请你用那对大胸部让四季大人射出精子来！」

    圣女虽然说著像是※性女的话，但她的眼神是认真的。（译注：「圣女」与「性女」的日文发音相同。）

    说不定她的脑袋已经著了莎丘芭丝的道。

    「让他射出精、精子！？」

    「圣、圣女大人！？」

    周遭的随扈与骑士愣住了，他们大概没想到这种话会从圣女的嘴里说出来吧。

    身为教会的象徵性人物，不用保持你的清纯形象吗？

    话说回来，用胸部？

    圣女是打算叫爱丽丝做什么呢？

    我本来想到莎丘芭丝那里去的，但既然听到这种话，就无法走开了。

    「可、可是……在、在这种地方……」

    爱丽丝看向周围。

    在她的视线前方，有几位男骑士。

    爱丽丝难堪地皱起眉头，把眼睛闭得紧紧的。

    「来呀，快点舍弃那种女人！你是个优秀的人才！只要你还是我的仆人，我就会让你过著自由地享受女人的生活！没错，一个女人是无法满足你的，只要来我这里，我就会准备好与你匹配的最棒后宫！」

    莎丘芭丝的声音在诱惑著我。

    不过，爱丽丝像是对她的声音有所反应似地看向我。

    直直地，看著我的眼睛。

    在须臾之间，爱丽丝的表情柔和了下来。

    接著她一瞬间闭上眼，像是在回想什么似的。

    当爱丽丝再度睁眼时，露出了有所觉悟的表情。

    「虽然我不愿意这么难为情……但我更不愿意失去你……」

    下一个瞬间，爱丽丝把手伸到自己衣服上的钮扣。

    同时我的腰带也慢慢被松开了。

    腰带的扣环发出咔嚓咔嚓声，有种被拉扯的感觉。

    爱丽丝以双手一个个地解开衣服上的钮扣，并松开我的腰带。

    ……怪、怪了？

    虽然脑袋不太能够顺畅运作，但我还是明白现在发生了件怪事。

    我看向爱丽丝。

    爱丽丝已经解开了衣服一半的钮扣，些微露出了胸口的肌肤。

    不过，她的双手就只有用来解开自己衣服上的扣子而已，并没有伸到我的裤子上。

    她明明在用双手脱自己的衣服，那为何我的腰带会松开……？

    我往下看。

    ――理性一口气回来了。

    简直就像在观赏A片时，有人突然闯进房间里的瞬间。

    好色的情绪，在x那间消失无踪。

    理性急速地复苏了。

    是悠艾儿，悠艾儿在这里。

    悠艾儿在极近距离下目不转睛、目不转睛地盯著我的裤子――包覆遮蔽著我那已经变得十万火急的下半身――并意图把它拉下来。

    「我、我也要帮忙！」

    可以感受得到悠艾儿纤细的小手正在往下使力。

    我现在正被莎丘芭丝操纵著情欲。

    一被操纵情欲，那话儿就会变成那样。

    ……它现在的状态，可以说达到了过去以来的最大级。

    过了数秒，就在悠艾儿要拉下我裤子时。

    什么东西会曝露在悠艾儿的眼前？

    待会到底会发生什么样的惨剧？

    之后悠艾儿又打算要做什么？

    我在瞬时之间，预测到了这些事情。

    几乎就在悠艾儿要连同我的内裤一起将裤子拉下去的同时……

    我反射性地拉住自己的裤子。

    ……赶上了。

    「四、四季？」

    「我、我没事！我怎么可能输给莎丘芭丝呢？虽然花了点时间，但我还是设法靠自己抵抗住了！所以已经没事了，悠艾儿你把手从我的裤子上放开！」

    「主人，也、也许您还是被操纵著！我、我，会好好帮忙您，直到最后！」

    然而悠艾儿还是不放开我的裤子，依然使劲地往下拉扯。

    「悠、悠艾儿！我、我已经没事了，已经没事了啦，你快把手从我的裤子上放开！相信你的主人！」

    说成这样后，悠艾儿总算有些落寞地将手从我的裤子上抽开。

    ……好、好险。

    要是莎丘芭丝不只是我，还连同悠艾儿的欲望一起操纵，在某种意义上我可能就败北了。

    话说回来，在周遭还有随扈骑士等等这么多人的情况下，我到底在干什么呀。

    差点就把自己最重要的部分于大庭广众之下大公开了。

    莎丘芭丝，太可怕了。

    「咕、咕呜……还差一点点的说……可是，我、我还没放弃呢！」

    莎丘芭丝又以红色瞳孔看向我，而且再度开始表演起脱衣秀。

    由于她飞在空中，要摆什么姿势都是自由自在。

    她一下朝著我打开双腿，一下在以为快要看到重点部位时，却又动感十足地翻了半圈遮蔽起来，使人目光无法转移。

    不妙。

    这样下去，悠艾儿真的会在大庭广众之下帮我办事。

    我身为一个人的尊严，即将走向尽头。

    然而，就在我这么想的同时……

    「――！」

    「噗叽！」

    以前也曾听过的咆哮声传了过来。

    接著，龙从上空急速下降过来。

    龙以猛烈的速度，用尾巴甩向正在空中M字开腿的莎丘芭丝，她就这样被直接拍在地面上。

    那是……露露卡的地龙。前去请求援军的露露卡，看来终于从王都回来了。

    「唔……好痛……噫咕……龙、龙尾巴的触感好粗糙……」

    不过莎丘芭丝即使弄得浑身是土，也还是以摇摇晃晃的轨道再度逃向上空。

    龙朝著莎丘芭丝吹出石化吐息，掠过了莎丘芭丝。

    「噫叽、哔咿――――――！」

    莎丘芭丝的脚尖被吐息擦过后，便开始全力加速逃离龙，还发出了从未耳闻过的尖叫声。

    龙就这样直接朝著莎丘芭丝追逐而去。

    莎丘芭丝一下被龙扑打，一下又差点被咬到，但还是拚命地逃亡。

    啊，吐息又吹到她的脚了。

    我向圣女借了望远镜来确认，发现她其中一只脚的脚掌已经石化了。

    莎丘芭丝哭得超凶的，边哭边逃。

    「立刻派出追击部队！周边的魔物已经减少，现在正是好机会！就算要追到天涯海角，也务必拿下莎丘芭丝的首级！」

    圣女向骑士发出指示。

    「四季大人您就……稍微休息一下吧。」

    接著又对我如此说道，并露出微笑。

    她的笑容有点僵硬。

    也是啦，圣女应该没想到我会被莎丘芭丝操纵吧。

    ……莎丘芭丝也许是我的天敌呢。

    圣女曾说过操纵欲望对于有理性与知性的生物是不管用的，用在我身上却效果绝佳。

    像是圣女即使被那红眼盯著，也几乎是毫不停顿地向骑士下达指示。

    ……我的理性真的和下级魔物是同个水准吗？

    感觉有点没自信了。

    「不过……」

    当时要是继续被操纵著，我会怎么样？

    我试著望向城墙底下。

    ……这高度一跌下去稳死的。

    若继续保持那个样子，我就会主动跨越城墙边缘，摔在地面上吧。

    感觉有些毛骨悚然。

    要是没有摔下去，我就会跟著莎丘芭丝征服世界，盖出一座最棒的后宫吗？

    ……既然会产生「那也不错」的想法，那就表示我现在还受到她的操纵吧。

    我将视线稍微往上移。

    一望向城镇前方的平原，就可以看到可能是追击队的骑士集团骑著马，朝向莎丘芭丝逃走的方向奔驰而去。

    经过这次的战斗，这一带的魔物应该已经大幅减少了。

    莎丘芭丝只要没有操纵魔物就只是个小角色，飞行速度也是龙比较快。

    只要骑士与龙同心协力，不用多久就可以杀死她了吧。

    而且莎丘芭丝的脚已经些微石化了，纵使被她逃走，她的全身完全石化也只是早晚的问题。

    虽然出了点意外，但是赢了。

    骑士团也没发生损害。

    只要排除我险些被操纵一事，可以说是我方的完全胜利吧。

    「莎丘芭丝逃走了！是我们的胜利！大声欢呼吧！」

    站在我附近的法兰，以亢奋的表情叫道。

    ……原来她在哦？

    她大概是在后方施展迎击用的魔法吧，我完全没发觉到。

    不过，领主女儿的呼喊果然有用。

    一骑士们响应她的群埃一个个发出声音。

    这股声音愈传愈远，最后形成一道巨大的声响。

    骑士们的欢呼声，响彻云霄。

第四卷 第16话 魔杖

    莎丘芭丝逃走后，过了几分钟。

    圣女大概是需要向骑士下达的指令差不多都发出去了，便前来向我说话。

    「四季大人，您这次的活跃真是精彩。虽说我事前就已经知道，但您居然能连续使用出那样的治愈魔法……身为同样使用治愈魔法的人，实在令我惊讶。」

    圣女露出笑容称赞我。

    知道与亲眼看到果然有所不同吧。

    ……哎，我差点被莎丘芭丝操纵时，她绝对更惊讶就是。

    当时她真的慌到不可开交，刚才也是露出嘴角抽搐的笑容。

    不过到了现在，圣女的笑容已经不会让人觉得僵硬了。

    看来在她对骑士下达指示的时候，已经消化掉了我险些被莎丘芭丝操纵一事。

    「方才我已经确认过了，这次似乎没有出现任何一位死者。与那么大量的魔物战斗却毫无损害，可以说是奇迹般的战果。」

    「这样啊，那就好。」

    从城墙上观望时我就这么想了，看来骑士里没有一个人阵亡。

    也是，毕竟都是些下级魔物，我又毫不间断地施展治愈魔法，要不是运气太差，是不会那么容易死在这场战斗里的。

    「这样的战果也全都是拜四季大人的活跃所赐，真的是，非常谢谢您。」

    「主人，您好厉害！」

    圣女与悠艾儿都对我的功劳赞不绝口。

    不过呢，悠艾儿的赞赏我可以单纯地接受，但被圣女夸成这样，总觉得她背后有鬼。

    是说圣女在讲出「非常谢谢您」时，还握著我的双手微微笑了一下。

    要是这位圣女的胸部符合一般水准，光是这个笑容说不定就可以攻陷我了。她的笑容就是如此地有魅力。

    但就是太过完美，反而令人起疑。再加上她之前还用过桩脚。

    「还好啦，骑士们都很努力嘛。」

    总之先保持适当的距离感与她交谈。

    「……说到这个，四季大人，我还没向您讲谢礼的事呢。守护城镇是骑士与我们这些教会人士的职务，而四季大人只是见义勇为地参加这场战斗，当然得给您谢礼。我想会在之后几天于正式的场合颁发给您……四季大人您想要什么东西呢？」

    圣女握著我的手如此问道。

    这么说来，除了我以外的人都是领主、骑士团与教会的关系人物吗？

    像冒险者这样的民间人士就没有了。

    唯有露露卡是例外，但她大概也会得到谢礼吧。

    不过呢，想要什么东西是吧。

    「……你突然这么问，我一时之间想不到耶。」

    由于圣女问得很唐突，脑袋里也想不出什么东西。

    呃，是有想到啦，但应该不能说「我希望聚集全世界的美女来盖后宫」吧。

    「您若没有什么特别想要的东西，那梅蒂涅教大主教的地位如何呢？刚好也空出了一个位子。若是四季大人，肯定能够得到教会方面的认可。据点也位于梅尔海兹镇这里，对您来说应该也挺方便的。」

    「大、大主教！？」

    站在旁边的爱丽丝听到圣女的话后发出了惊讶的叫声。

    ……爱丽丝拉高嗓子的表情让我有些在意，感觉被莎丘芭丝煽动情欲后，还留有一点影响。

    要是现在看向爱丽丝，很可能会回想起之前的种种，而发生预料外的状况。

    被莎丘芭丝操纵时的记忆，还鲜明地留在我的脑海里。

    我尽可能地将爱丽丝的事情从意识中排除，思索起圣女的话。

    「……大主教啊。」

    我知道大主教在教会里是非常崇高的地位，但除此之外就不太清楚了。

    突然说要给予我地位，总觉得不太真实。

    当了大主教，会变得如何？

    总之，先试著从目前已知的好处开始思索吧。

    首先，我在治愈魔法上的实力已经泄底了，为了保护自己，在某个组织里找个职务担任感觉比较好。就让该组织适度地利用我的治愈魔法，相对地提供保护，免得有人对我不利。

    为了往后的生活，这样的关系应该是有必要的。

    即使得到了大主教的地位，也是递补上偶然空出来的位子而已，并非我主动去将本来的大主教踢下台。那个大主教的党羽也全都被逮捕了，应该是不会惹出不必要的风波。

    再来就是……只要有了地位，女孩子就会靠过来，这是最大的好处。

    「……还是比起地位，四季大人您比较想要女性？」

    就在我这般思索时，圣女说出了这样的提议。

    为何她会得到这样的结论呢？可能是我表现在脸上了吧。

    ……不，是由于我受到莎丘芭丝的操纵，而觉得我的性格对于女性来者不拒吧，其实倒也没错。

    「若是如此……虽然很冒昧，但您觉得我如何呢？光是以血统来挑的话，我想我是最适合四季大人的……再说既然还没确认到莎丘芭丝的死讯，四季大人身边的女性自然是愈多愈好。如要加上爱丽丝小姐，我也没有关系。」

    于是圣女接著说道。

    她握著我的手，以不变的笑容看著我的脸。

    这是怎么回事？我再怎样也想不到，她居然要献上自己，而且还容我开后宫。

    总不会是因为「在与莎丘芭丝战斗时，您的活跃抓住了小女子的心」吧。

    硬要说的话，她看到我在后半被莎丘芭丝玩弄的样子后，心生轻蔑还比较自然。

    感觉其中有很浓的政治味道。

    「等、等一下！呃，我、我……我、我……」

    爱丽丝听到圣女的话后，想要说些什么，却又说不出来。

    从至今为止的经验来看，爱丽丝可能是想要说些类似「我和四季不是那种关系」的话，但她给人的感觉像是不知该不该这么说。

    她是不想否定吗？会是这样吗？

    虽然我非常在意，但从刚才就一直持续著的，衣服被往下拉的感觉告诉我应该忽视这个话题。

    再说，突然就叫一位有圣女地位的人当自己的女人，这根本无法立即答覆吧。

    「等、等一下，你这么突然地讲这种话，我不知该如何回应啊！而、而且你是个有圣女地位的人吧？再怎么说，我都……」

    就在我要说出「配不上你」的瞬间：

    「不会配不上的，四季大人。」

    圣女就像是看穿我的思考似的，如此说道。

    接著她将视线移向我手上的魔杖。

    魔杖？

    ……这么说来，与莎丘芭丝战斗时没有空思索，但悠艾儿与爱丽丝，甚至连莎丘芭丝看到这柄魔杖后都很惊讶。

    ――一句话突然在脑袋里浮现出来。

    是莎丘芭丝看到这柄魔杖后，在接近我的同时所说的话。

    「又来了，又召唤过来了吗！」

    我记得莎丘芭丝是这么说的。

    那句话是什么意思呢？

    莫非与圣女献上自己一事有什么关联……

    另外圣女将魔杖交给我时，悠艾儿和爱丽丝都以吃惊的表情看著我举起魔杖的模样。

    她们的表情，像是察觉了某件事。

    在悠艾儿与爱丽丝的眼中，我看起来到底是怎么样的？

    从客观的角度来审视自己看看。

    一位手持气派魔杖的男人，挺身与莎丘芭丝的军势对峙。

    「喂，不会吧……」

    没错，我想起来了。

    我曾经看过这幅光景。

    就在教完悠艾儿治愈魔法，并阅读圣经的时候。

    第三章的，那个场景。

    这……与画在圣经中的插画完全一致。

    在插画中，与莎丘芭丝对峙的男人拿著一柄气派的魔杖。

    而我现在手上所握著的这柄魔杖……不会有错。

    与插画里的魔杖一模一样。

    ……还有，虽然因为插画是黑白的而没有在意，但说起来，插画里的那个男人的头发……是黑色的，涂成了纯黑色。

    就像是我与圣女的头发般，完全的黑发。

    ――好像可以明白了。

    莎丘芭丝所说的「召唤」这个词汇，其中的涵意。

    我应该早就死在日本了。

    但回过神后，人就在异世界了。

    我不晓得其中理由，也不觉得会有方法能够得知。

    至今为止都不知道的，我存在于这个世界的理由。

    ……若我的想法正确，就能够说明了。

    「倒不如说，这个世界恐怕并不存在能够配得上四季大人的女性，其中原因并不只是因为您在治愈魔法上的实力……四季大人，您有读过圣经吗？」

    圣女保持著笑容，开口问道。

    圣经，还有这柄与插画里相同的魔杖。

    召唤这个词汇，以及在插画中与莎丘芭丝对峙的那位黑发男性。

    即使她不问我，我也大概能够猜想得到了。

    「当世界即将受到邪神的威胁时，梅蒂涅神将会从异界遣来使徒……我记得圣经里的其中一章有这么一节。」

    爱丽丝自言自言般地呢喃道。

    ……或许，之前我要是再稍微认真地阅读圣经就好了。

    我来到这个世界的理由。

    记载著此事的书，我已经拿在手上好几次了。

    「我自从来到这个城镇后，就一直不断地在寻找您――教会的封印宝玉被夺走，世界将再度面临邪神的威胁时，于此城镇唤起了只能以神力来形容之奇迹的您。」

    圣女用力地握著我的手。

    我感到圣女的声音、手掌都带著确切的热意。

    接著圣女就这样跪在地面，抬头仰望我。

    「受到梅蒂涅神的庇佑，从遥远的世界来到这里的神力象徵，也是我们的救世主……」

    然后圣女以不会让人听错的清楚嗓音说道：

    「圣人大人。」

    〈《来到异世界迷宫都市的我成了治愈魔法师》⑤待续〉

第四卷 番外篇 法兰的进步

    关于莎丘芭丝即将来袭的对策会议开完后过了一天。当我在领主分配给我的客房里，让悠艾儿坐在大腿上抚摸著她的头时，房间的门突然打了开来。

    「我听说了哦，你其实是有魔力的嘛。」

    才刚看到法兰走进房间里，她就接著吐出了这句话。

    从法兰的口气能感受得到确实的怒意，她的表情也像是鼓起了腮帮子。

    「突然闯了进来，真是抱歉。」

    仔细一看，莎拉也一起来了。她跟著法兰进入房间里后，立刻朝著我低头道歉。

    「都是因为你不说实话，才让我在教你魔法时，以为你有魔力漏出症……为什么要瞒著我啊！」

    法兰的视线瞄过悠艾儿后，又回到了我的身上，并以和平时一样的态度大声叫道。

    「啊――你说那个啊……」

    ……这么说来，法兰以前曾教过我一点攻击魔法。

    我记得那个时候得出的结论是，由于我会漏出大量的魔力，使得能够使用的魔力量很少，而无法使用攻击魔法。

    当时法兰曾说只要经过训练就有可能治愈，还给了我测量自己周围魔力浓度的魔道具。

    我不想让自己的实力曝光才瞒著她，不过从法兰那时的感觉来看，她好像还满同情我的。

    ……她会生气是理所当然的。

    但我也并非毫无意义地瞒著她，这是有正当理由的。

    「真不好意思，可是我并非毫无意义地瞒著你。若是没有必要，之前我都是尽可能地不让别人知道自己的实力。」

    「那有什么关系，被人知道实力又不会怎样！」

    法兰更加发怒，把脸凑了过来。看来她真的是火冒三丈了。

    距离好近。

    脸好近。

    ……这下不妙啦。

    她一生气，可是会动手的。

    不对，与其说动手，应该说动魔法。

    而且由于她多少有些实力，虽然不甚安定，也还是能以无咏唱的方式施展魔法。

    悠艾儿现在坐在我大腿上，法兰应该是不致于在这种状况下朝我击出魔法，但我姑且还是将力道聚集在下半身，以便随时能够跳到旁边去。

    接著我为了解释而正要开口时：

    「法兰，我听说四季先生这次会被牵连进大主教的阴谋，契机就在于他的究极疗愈……你也看到四季先生那时的样子了吧？」

    莎拉就先一步如此说道。

    「这、这个……」

    法兰顿时语塞。

    也是，在来到领主宅邸借用浴场之前，我处于浑身是血的状态。

    回想起来，在到达领主宅邸时，法兰好像就是一脸讶异地看著我。

    她大概是想起那时的状况了吧。

    「……可、可是，父亲已经和我说了唷，在旋壳大海龟事件时所发生的神迹也是你做的，对吧？不想引人注目却又做出那种事情，这、这不会很矛盾吗？」

    但即使如此，法兰还是不肯罢休。

    她大概是不晓得要将气出在哪里吧。

    ……这或许就代表她当时要教我魔法时，就是这么地认真。

    然而，我无法诚实地回答这个问题。悠艾儿在这里，她正乖乖地坐在我的大腿上让我抚摸她的头。

    「那、那个啊……就是，没错……是为了城镇的居民著想啦。」

    其实只是因为当时悠艾儿快要哭出来了，我为了安慰她并转移她的注意力，才向她这么说的。

    但悠艾儿直到现在还因为自己没能保护我而沮丧失意，可不能在她的面前说出当时那件事只是为了安慰她才那么做的。

    「……为、为了城镇的居民著想？你、你、你是说为了这座梅尔海兹镇著想……？意思是说你为了拯救这座城镇于危机之中，而背负了那么大的风险……？」

    不过，法兰却比我想像的还要吃惊。

    ……这么说来，法兰是领主的女儿，可以说是下一代的领主。

    即使我没这个意思，但好像让她觉得我对她有恩了。

    法兰就保持著逼近我的姿势僵在原地，看著我的脸。

    「太、太近了啦！」

    接著她立刻脸红起来，与我拉开距离。

    ……自己逼近过来还对我抱怨「太近了！」真是有够不讲理。

    「……我要回房间了。」

    于是法兰就显露出有些泄气的样子，就这样背向我走出房间去。

    「呵呵，打扰您了，四季先生。」

    莎拉向我行过一礼后，也离开了房间。她的脸色看起来有点高兴。

    ……终于出去了。

    我将聚在脚上的力量放松。法兰还在房间里时，我一直提神戒备，让自己随时都能往旁边跳。

    这样子防备她可能是有点过度了，但那家伙可有将攻击魔法轰向相亲对象胯下的前科。纵使是未逐，她也曾企图对我放出攻击魔法。

    ……我姑且还是知道法兰并不是什么坏人就是了。

    不过这种类型的人就是不知何时会踩到她的地雷，然后爆炸。

    这下总算能放轻松了。

    「法兰？……你在这里做什么？」

    「父、父亲……」

    然而房间外头却传出了声音。是领主与法兰的说话声。

    看来是法兰走出房间时，碰巧撞见了领主。

    「莫、莫非法兰你，有、有考虑那件事了吗……？」

    「唔……」

    「法、法兰！」

    接著传进来的，是从房间前快步离去的脚步声。

    领主被女儿忽视的伤心声音传到了耳里。

    ……看来法兰正处于难以捉摸的年纪，虽然我不晓得他们两人在说什么。

    ……不过领主是来这里做什么的呀？

    这间房间位于走廊的尽头，总不会是偶然经过吧。

    又要开莎丘芭丝的对策会议了吗？

    就在我这么想时，房门的敲门声就响了起来。

    「突然打扰，真是不好意思。」

    「……不会。」

    领主一进入房间后，就坐在旁边的椅子上。

    他的脸色不太好看，大概是为了研拟莎丘芭丝来袭的对策之类的事，而繁忙劳碌吧。

    「那么……你和法兰说了些什么？」

    领主看著我如此间道，同时将身体稍微往前倾。

    他的表情好像是在期待著什么。

    ……一个大叔露出这种表情给我看，也没什么好高兴的。

    「是关于我在治愈魔法上的实力啦。」

    本来不知该怎么回答，不过也不用答得太详细吧。

    从他特地来到这间房间来看，主题八成是别的事情。

    再说我正忙著抚摸悠艾儿的头，虽说不至于没空和这个大叔讲话，但可也没太多时间陪他。

    「……这样啊。四季，不，是四季殿下，你觉得法兰如何呢？」

    然而领主却继续说著法兰的话题。

    ……这么说来，这个领主以前曾向我说过「以后我女儿就交给你了」之类的话，莫非他来到这间房间的目的是…

    我提神戒备，并把话接下去。

    「你的意思是？」

    「哎啊，从我这个当父亲的人来看，也认为法兰的长相还满标致的。我听说四季殿下你还未婚，是否对法兰抱持著特别的感情――」

    「并没有。」

    「哎、哎呀，我并不是要你立刻作出结论，只要你们在一起生活，你一定会改变心――」

    「我已经有其他的人选了。」

    我答得如此果断，让领主本来就很苍白的脸色变得更加惨白了。

    ……这位领主大叔也很努力呢。

    就连得忙著提防莎丘芭丝的这种时候，都还在为女儿找结婚对象，看来他真的是很想尽远确保女儿的适婚人选。

    虽然开始可怜起他来，但我真的另有人选了。

    露露卡已经说过喜欢我，再加上昨天我在清洗身上血迹时爱丽丝来到了浴场，她当时的反应也让我很在意。

    感觉没有必要硬要向法兰出手，何况她又没有胸部。

    「不、不过呢，法兰可是有很多优点的哦，就、就是啊，她的长相很标致……还、还有，对了，很苗条，她很苗条。」

    ……你就只有夸她的外表而已耶，领主先生。

    他大概是想不到我会这么快就表态，而焦急起来了吧。

    然而却有个意料之外的人物，为领主帮腔了。

    「法兰小姐教了我许多我所不知道的历史，而且还和我约好下次要教我攻击魔法。法兰小姐……是位温柔的人。」

    是悠艾儿，坐在我大腿上的悠艾儿如此呢喃道。

    ……这么说来，法兰在我洗澡时帮忙照顾了悠艾儿。

    再从她教我魔法时的态度来看，她或许意外地会照顾人。

    但完全没有胸部以及超级急性子这两点，将一切都糟蹋掉了。

    「就、就是这样！法兰意外地会照顾人呢。纵使很容易白忙一场，但她想要守护这座城镇的责任感比其他人还强得多。法兰只是因为有些直肠子而老是直接动手，但她其实是个非常温柔的孩子。」

    领主开始向我说起法兰的好话了。

    ……她差点用火球术砸我耶，哪只是「动手」的程度而已。

    话说回来，法兰十分讨厌男人，就算领主再怎么劝婚，她也不会认同的吧。

    「我说真的，你能不能就娶了她呢……对象若是四季殿下，我认为这桩婚事一定会很圆满顺利。」

    领主以恳求的语气如此低语道。

    ……法兰的长相不难看，而且攻击魔法也很优秀，身为领主的女儿，也有身分地位。

    总不至于完全找不到一个对象吧。

    站在领主的角度来看，由于我能使出超乎常人的治愈魔法，他可能多少将我视为优异人选，可是还是希望他能去找别人。

    「再这样下去，真的就没人要娶她了……她那种性格要是错过了适婚年龄，我就不知道该怎么办了……」

    领主垂头丧气的模样，让他看起来缩小了一圈。

    领主说完「希望之后能再和你谈谈这件事」这句话后就离开了房间。

    过了十几分钟，房间的门再度被打开了。

    「刚刚真是抱歉。」

    我还以为领主才走掉没多久却又马上过来，结果来到房间的人是法兰与莎拉。

    法兰大步大步地走进房间，站在我的眼前。

    接著她稍微移开视线，开口说道：

    「你不仅是救了我的命，连应该会由我来治理的城镇都拯救了，既然如此……呃，我也不会太吝啬的。」

    法兰感觉有些坐立不安地说出了这样的话。

    但我不太懂她的话中涵意。

    我也不会太吝啬？

    这是什么意思？

    ……不，从刚才领主所说的话来想：

    「莫非，你是说结婚吗？」

    「才、才不是呢！你、你怎么会扯到那里去！？」

    不是啊。

    也对，从法兰的性格来看，这是不可能的。

    那不然会是什么意思呢？

    「就、就是啊……要是又有什么事情，你可以来拜托我。我是这个意思啦。」

    法兰的脸朝著下方，如此补充道。

    「哎呀！」

    莎拉把手放在嘴边，发出非常高兴的声音。

    「不、不过呢，这只是因为我身为领主的女儿，有人拯救了城镇却不回礼，会让我心里觉得不舒服而已！真、真的就只是这样哦！」

    法兰对莎拉的声音做出反应，开始慌张起来。

    我隐约可以明白。

    ……这大概是法兰对于我拯救了城镇，感到受恩于人，而尽力做出的回报吧。

    不过，感觉她会白忙一场。

    法兰太过直肠子，不管拜托她什么事情，感觉都会变成麻烦的状况。

    但是呢，我也没别扭到会无视法兰这番努力说出的发言。

    「哦，我会考虑的。」

    我一如此答道，法兰就把手放在胸口上，像是松了一口气。

    她大概是对于我是否会答应而感到不安吧，如果会这么不安，就无视这个人情不就好了。

    ……在她教我魔法时就这么觉得了，法兰真的很重视人情义理呢。

    要是她的个性不急躁，想必会有很多人要娶她的说。

    就在我这么想时，莎拉突然靠近了过来。

    「也请你考虑一下和法兰的婚事吧。」

    「这可没得谈。」

    可能是由于刚才和领主说过了类似的话，我反射性地即时答道。

    但在回答之后，我才发觉到一件事。

    ……法兰现在就在我的眼前。

    糟了。

    「～～唔！？」

    无论如何，即时否定绝对会让事情不妙。

    法兰好歹也是位女性，就算她对我没有意思，也还是有自尊的。

    法兰的脸变得愈来愈红。

    这样的脸红肯定不是起因于害羞之类的感情。

    ……是愤怒。

    光是瞧脸色，就可以肉眼确认法兰的愤怒正在直线上升。

    「本、本小、本小姐才要向你说声敬谢不敏呢！！！」

    接著法兰的脸旁溢出了红光。

    无咏唱的火球术，就这样砸在了石造地板上。

第四卷 插图



第五卷 第1话 圣经里的人物

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：零食

    距离莎丘芭丝率领魔物军团袭击迷宫都市，已经过了几个小时，现在是夜晚。

    我在领主的公馆里，于一间房间内埋头阅读圣经。

    ――我存在于这个世界的理由。

    至今为止，我都以为这是无法得知的。

    我认为可用于思考此事的线索不足，就放弃去想了。

    但是，现在便可知晓。

    在这本书里，记载著与我有著相同境遇的人。

    领主的公馆里，现在正举行著成功击退莎丘芭丝的庆功宴。

    不过我为了阅读这本书，早早溜了出来。

    圣女与领主挽留我，说我是宴会的主角什么的，但我硬是回到房间并将门上锁。

    这样做的目的，当然是为了专心阅读圣经。

    「四、四季大人，大家都明白您被莎丘芭丝操纵是不得已的。关于指著您发出讪笑的那位女骑士，领主大人说要给她一个月的减俸处罚。所、所以……呃，还请您别再生气了，出来参加庆功宴好吗？」

    圣女的声音从房门后方传了过来。

    与莎丘芭丝战斗时――我的欲望受到她的操弄，一下要晃去莎丘芭丝那里，一下又要晃去爱丽丝那里，最后险些被悠艾儿脱下裤子，才恢复了神智。

    不过，我并不是因为当时的光景被很多人看到，才难为情地窝在房间里的。

    我也并非完全没有那种情绪，但那不是所有的原因。

    「……我一点也不介意那件事，只是想阅读圣经罢了。暂时别管我吧。」

    关于被操弄欲望而暴露丑态一事，我已经不怎么介意了。

    再加上悠艾儿也在这间房间里。

    希望她别把我说得像是会在意那种小事似的。

    我在意的，是之后的事情。

    ――圣女说出的那个词汇，直到现在都在我的脑中回响著。

    「圣人大人。」

    在与莎丘芭丝战斗过后，圣女握著我的手，确实地如此说道。

    所谓的圣人，就是圣经里封印住邪神的人物。

    虽然我只读过圣经的片段，但「从不同的世界而来，拥有庞大魔力的黑发人物」这点与我雷同。

    而在我现在读到的部分上，则记载著圣人的力量非常了得，能够反抗邪神与其使徒的侵攻并将其封印。

    从至今为止发生过的种种，以及我在治愈魔法上出类拔萃的实力来看，我与这位圣人是同样的存在……这件事也并非无法理解。

    「……我明白了，其实我想将一个部下介绍给您……但既然如此就没办法了。」

    就在我想著这些事情时，圣女如此说道。

    「部下……？」

    ……说到圣女的部下，据我所知，好像全都是女性。

    另外我现在稍微想起来了，在遭到地龙袭击时，我不只治疗了选美大会的参赛者，似乎还在没发觉的情况下治疗了圣女的一位部下。

    圣女在肃清大主教时，确实说了这样的话。

    我不表明身分，又不求回报，飒爽地以究极疗愈术救了那位部下一命，人家搞不好日日夜夜都一直在想我呢。

    ……什么嘛，既然是要介绍部下给我，这么重要的事，就应该早点说出来啊。

    我为了打开房间的门锁而打算站起身，在脚上发力。

    但当我发觉悠艾儿把头枕在我的大腿上睡觉时，就打消念头了。

    悠艾儿表示，为了小心起见，深夜时要在我的周围戒备，她现在先暂时小睡一下。

    悠艾儿没有发出呼声，由此判断她应该还没睡著，但也不能让她看到我随便撤销前言的样子。

    ……也罢，不用著急。

    最近和爱丽丝与露露卡都处得不错。

    圣女的部下就等下次吧，反正她应该还会再把对方介绍给我。

    ――此时从房间外，传来了圣女离去的脚步声。

    但脚步声立刻止住……不知为何，她又回到了房门前。

    之后圣女像是经过短暂的思考，隔了一会儿后再度说起话来：

    「不好意思……四季大人，您莫非……是正在忙吗？」

    「忙？」

    「您身边的奴隶女孩，她的身高与皮肤颜色都与莎丘芭丝很接近……而且她看来十分仰慕您……呃，我考量不周，实在非常抱歉。我对于男性的性知识不太t解……明明您被莎丘芭丝煽动过情欲，我却还跑到房门前打扰您。」

    圣女以一副真的感到很歉疚的口气说道。

    莫非这家伙认为说要介绍部下给我，我就一定会上钩；若没有上钩，则是因为我在和悠艾儿办事中？

    应该说，她是不是以为我是将「弄清自己存在于这个世界的理由」与「透过介绍认识女性」两相权衡后，绝对会选择女性的人啊？

    ……她的确是独具慧眼，但这次可不一样。

    我才不会把被莎丘芭丝煽起的情欲发泄在悠艾儿身上。

    说到底，我的性欲早就自然平息了。

    真希望她别说出会引人误解的发言。

    悠艾儿虽然闭著眼睛，但耳朵不停地动来动去，不晓得是不是已经误解了。

    悠艾儿那对长长的精灵耳在快速地晃动著。

    「喂，你不要说些会招人误解的话，我真的只是在阅读圣经而已。」

    「不、不不，您不用隐瞒我也没关系。虽然已经击退了莎丘芭丝，但还不晓得是否已确实地打倒了她，为了不再受到她的操纵，处理欲望也是很重要的……不过，呃，虽说是双方合意，但对象若是年幼的奴隶少女，传出去可就不好听了。要是这样的话，为了小心起见，我认为需要先排除闲杂人等。」

    真的希望她别再说下去了。

    在与莎丘芭丝战斗时，爱丽丝为了将我抢回来，而亲吻了我。

    而现在，我与爱丽丝接吻一事，让悠艾儿处于不安定的状态。

    ――回到领主的公馆与她一起洗澡时，我看到了。

    我看到悠艾儿在更衣处，于脱下内裤的同时轻轻地摆动著腰，就像是在模仿莎丘芭丝的动作。

    我自然是没有晃到悠艾儿身边去，她目睹此景后，还露出了有些遗憾的脸色。

    再加上在之后的庆功宴里，我与爱丽丝四目相接而难为情地移开目光后，便对上悠艾儿小姐那彷佛要对世界上的所有一切感到悲观的眼神，也令我记忆犹新。

    「唔……！！」

    不晓得悠艾儿是否因为听到圣女刚才说的话，她大大地睁开眼睛，急忙爬起身来，端坐于我的面前。

    接著就露出一副「原来是我自己产生了天大的误会」的表情，摸著自己的头整理头发，再度端正自己的仪容。

    然后在藏不住紧张情绪的模样下，紧绷著身子又低著头，有时还会往我这里偷瞄。

    我是不晓得悠艾儿在想什么，但这个状况可不好。

    「不、不是！真的不是那样！我没向悠艾儿出手，以后也绝对不会向她出手！我真的只是在读圣经而已！」

    我强烈地否定道。

    于是圣女不知为何发出笑声……

    「原来是这样啊，我太早下结论了，真是抱歉……那么，我明天早上会再过来，到时还麻烦您了。」

    之后圣女就立刻从房门前离开了。

    她相信我说的话了吗？

    不过，感觉她接受得太快了。

    ……不对。

    说不定圣女一开始就没有认为我在和悠艾儿办事。

    她听了我的声音后，还发出笑声呢。

    而且那个圣女在肃清大主教时，好像还说过被摆了一道时就绝对要以牙还牙之类的话。

    我硬是从庆功宴中开溜，也有可能是她稍微开我玩笑作为报复。

    不过若是如此，真希望她别这么做了。

    即使对于圣女而言只是个小玩笑，但要是弄错对应悠艾儿（她现在忸忸怩怩的）的态度，可是会一发不可收拾。

    我胆战心惊地看向悠艾儿。

    ――悠艾儿的眼里盈满泪水，以一脸绝望的表情看著我。

    她端坐于我面前，身体发著抖。

    感觉马上就要哭出来了。

    「以、以后也……绝、绝对不会……向我出手……我、我果然不行……像我这种人根本比不上爱丽丝小姐……」

    ……我试著回想刚才说过的话。

    不妙。

    我确实是不打算对年幼的悠艾儿出手，但对她而言，「以后也绝对不会向她出手」这种话，未免过于无望。

    老实说，我一点都无法想像悠艾儿长大后的模样，这种发言其实也不完全是错的。

    不过，我知道悠艾儿每天洗完澡必定会确认自己的胸部大小，或是量自己的身高，然后一下高兴一下忧郁的。

    现在只能敷衍过去了。

    「悠、悠艾儿，我的意思是说在你长大之前，之后的事情我也不晓得。所以你……别、别在意，好不好？」

    我先试著辩解。

    不过悠艾儿应该也知道在她还是小孩子时，我不会向她出手，我想这样就没问题了。

    ……可是，悠艾儿低著头，身体还在发抖。

    「……」

    然后，她什么也不说。

    ……不对，她在一瞬间看向我，露出了想要说些什么的脸色。

    但之后，她马上再度低下了头。

    「悠、悠艾儿？你、你怎么了？」

    即使我问悠艾儿，她还是什么也不回答。

    她就只是低著头发抖而已。

    ――接著，忽然有水滴落在悠艾儿处于端坐姿势的大腿上。

    同时，也传出了悠艾儿的抽泣声。

    ……她在哭。

    她真的在哭。

    「悠、悠艾儿！？」

    不妙。

    这下不妙。

    水滴扑簌扑簌地滴落在悠艾儿的大腿上。

    当我感到困惑时，彷佛从喉咙里竭力挤出的细微声音，传到了耳里。

    「……我、我觉得在我长大之前，主人您一定……会先和爱丽丝小姐结婚。要是那样……我一定就无法待在您的身边了……」

    悠艾儿的口中，说出了「与爱丽丝结婚」这句话。

    也对，虽说爱丽丝是为了拯救受到莎丘芭丝操纵的我，但我刚被她吻过。

    悠艾儿会这样想，或许也是难免的。

    「爱丽丝小姐也非常温柔地对待我，所以……我希望爱丽丝小姐能够幸福。爱丽丝小姐的咪咪也非常非常地大……我觉得她和您很登对。可是……可是我……想要和主人，一直、一直在一起……」

    在悠艾儿的脑里，大概认为结婚＝妻子以外的女性不得待在丈夫身边，即使是奴隶也一样吧。

    我就算结婚，也不打算把悠艾儿赶走就是了。

    不管一夫一妻制是否为世间的常识，不管结婚的对象是谁，我应该都会让悠艾儿待在自己身边。

    再说我一开始的目标就是开后宫，那种世间常识与我无关。

    对我来说，就只是琐碎的小事罢了。

    不过从悠艾儿这副模样来看，这对她而言应该真的是个大问题。

    「……悠艾儿。」

    总觉得即使与以前我被露露卡亲吻时相较，悠艾儿依然显得极为沮丧。

    她或许认为面对爱丽丝，自己连万分之一的胜算也没有。

    也是啦，爱丽丝可是光靠自己本身的性感魅力，就胜过了拥有欲望操纵能力的莎丘芭丝。

    在这层意义而言，悠艾儿的确是连万分之一的胜算也没有吧。

    「……这么说来，之前我都没向你讲过我自己的事情呢。」

    所以，这时需要将悠艾儿注意的事转移至别的方向。

    我从直到刚才都在阅读的圣经里，绞尽脑汁想到一个妙计。

    我很确定这样就可以让悠艾儿不再哭泣。

    「您的、事情……？」

    悠艾儿看来对我突然转换话题感到困惑，但我继续说了下去：

    「我要郑重地向你说，之前虽然都瞒著你，但我不是这个世界的人。我似乎与圣经里这个叫做圣人的人物是相似的存在。」

    「……我、我一直一直，都觉得主人您一定是个非常伟大的人物。」

    我以严肃的口气告知悠艾儿后，她也回答了我。

    只是她是用哭腔回答的。

    不过，她搭上了我的话题。

    看来她对我要说的事有兴趣。

    「你已经读过圣经的第二章了吗？」

    「……是的，虽然有些看不懂的词汇……但我已经读到了那里。」

    「我也只读到了第二章，过去的圣人好像只能使用特殊的封印魔法，几近于毫无近距离战斗能力，所以经常有同伴保护著圣人。这里你也读过了吗？」

    圣经上记载著过去的圣人会使用特殊的封印魔法。

    我是不太清楚封印魔法，但它似乎拥有庞大的威力，足以将全盛期的邪神与其使徒一并封印。

    不过封印魔法需要许多事前准备，以能力而言算是很不好用，让圣人经常在近距离战斗上遇到危险，而被同伴所救――圣经的第二章如此描写。

    「是的，圣经上写著邪神的使徒侵袭圣人时，有一位非常非常强大的同伴，孤身一人击退敌人，保护住了圣人。我看不懂这个人的名字，但书上以剑术无人能出其右来描述这个人……让我很憧憬。」

    看来悠艾儿憧憬著这个角色，那就正好。

    「悠艾儿，你看不懂的部分不是名字，而是称呼。」

    「称呼？」

    「没错，那位同伴呢，被世人称为勇者。」

    圣人不擅于应付偷袭与近距离战斗，而这个人物正是保护圣人的盾，同时也是剑。

    与圣人朝夕相处，随时守护著圣人的当代最强剑士。

    那就是，这本圣经里的勇者。

    「这个叫做勇者的人物，无论何时都保护著圣人，有时还单枪匹马击退了邪神的使徒，是位很厉害的人物。没错吧，悠艾儿？」

    「是的，我觉得这个人是位很厉害的人。」

    悠艾儿微微低著头回答我。

    我已经让悠艾儿的注意力大致从爱丽丝的事情上转移开了，但看来她还是会介意。

    所以，我要这么说――

    「简直就像我和悠艾儿的关系对吧？」

    「唔！？」

    悠艾儿睁大眼睛看著我。

    或许她认为记载在圣经里的人物，与身为奴隶的自己差距过于遥远，才没有互相比拟过吧。

    「悠艾儿你保护了我，不让邪神的使徒莎丘芭丝靠近我身边。而且无论是在迷宫还是在城镇外头的森林，保护我的人一直都是你。」

    我继续说了下去，悠艾儿露出了困惑的表情。

    「可、可是，我没有像圣经里的勇者那么强。」

    「那是因为你还是小孩，大概再过个十年，你的剑术一定会厉害到无人能出其右。」

    我是真心地这么说。

    悠艾儿的剑术已经到达不会输给正规骑士的水准，治愈魔法也是，大概是因为待在我身边就能提升魔力上限，只要再稍微训练一下，也许就能使用疗愈术了。

    她在没什么信仰心与知识的状态下都能使用治愈魔法，那想必也能学会攻击魔法。

    能做得到这些事，却才十二岁。

    悠艾儿若再多修练个几年，她的本领甚至有可能比圣经上记载的勇者还要更多、更强。

    「勇者……我是主人的、勇者吗？」

    「没错，你就是勇者，勇者悠艾儿。」

    虽然是奴隶，但也是勇者。

    奴隶勇者悠艾儿。

    ……不，不能用这个称号。

    语感有点像奴隶女骑士的那类风格，A书里可能就会有这样的书名。

    就叫勇者悠艾儿吧。

    「好、好厉害！我会为了成为主人的勇者而努力加油！」

    勇者认定作战，成功。

    悠艾儿的表情很欣喜，也不再哭泣了。

    看来她已经把爱丽丝的事情从脑袋里开了。

    「我要是变强了……勇者……主人的勇者……」

    悠艾儿两眼生辉地看著我。

    她可能在梦想著自己变得强悍时的未来。

    我如果是圣人，经常待在我身边又已经非常有实力的悠艾儿，真的有可能被人唤为勇者。

    ……然而，悠艾儿的脸色立刻沉了下来。

    悠艾儿注视了我身旁没有任何人在的空间，接著低下头。

    然后又开始像是难以忍受般地颤抖起来。

    看来她也想像到了不好的未来。

    爱丽丝的事情似乎深深地扎在她的心里。

    勇者认定作战，失败。

    「再、再说呢，悠艾儿。」

    ……看来只好使出最后的手段了。

    讲出这件事会有风险，我本来是不想说的，但也没办法。

    「我是个非常伟大的人。」

    「是的，主人很伟大。」

    「在这个世界上啊，有种为了这类伟大的人而订下的后宫制度。」

    若悠艾儿是为了一夫一妻制而悲伤，那就单独告诉她我的目标是后宫吧。

    我不晓得悠艾儿会对后宫展现出什么反应，所以至今为止才都没说，但事情已经到了这种地步，也没办法了。

    「ㄏㄡA　ㄍㄨㄥ？……这么说来，莎丘芭丝好像有说过这样的话。可是，我不太懂其中的意思。」

    「所谓的后宫呢，就是一夫多妻制。一个男人可以娶很多位妻子。」

    「唔……！？居、居然有这种事！这么方便的制度能被认可吗！？」

    我听到「方便」这词汇时瞬间心虚了一下，但悠艾儿大概不是指「对我而言的方便」。

    悠艾儿是在说「对她而言这么方便的制度，能被认可吗？」吧，大概是这样。

    一般小老百姓并不熟悉后宫，会开后宫的顶多是一部分贵族与富商。

    悠艾儿这种年纪幼小的奴隶会完全不知道也不足为奇。

    「当然会被认可。因为就如你所知，我可是很伟大的。」

    说真的，就算悠艾儿长大了，我也不知道会不会纳她入后宫。

    她还是个孩子，我不想用那样的目光看待她。

    可是像这样敷衍纯真的孩子，也是有所必要的。

    应该说，我不希望她再哭泣了。

    「后宫……」

    悠艾儿茫然地低语道。

    「后宫、就是后宫！！好厉害、好厉害！后宫好厉害哦！」

    接著悠艾儿的表情就一下子开朗起来，然后开始高兴地跳来跳去。

    怪、怪了？

    悠艾儿的反应说不定比认定她为勇者时还要开心。

    ……那可是我费尽心思想出来的点子耶。

    「我一直以为主人您要是结婚了，就不能和其他的女人待在一起！」

    嗯，一般来说是这样没错。

    总不可能叫我对另一半说「我会和你结婚，但这位奴隶女孩还是会每天陪我睡觉」。

    至少不会像现在这样，到时可要分房睡。

    「我也去告诉爱丽丝小姐与露露卡小姐！这样一来，大家、大家就可以过得幸福了！」

    当悠艾儿要跑出房间时，我反射性地抓住她的肩膀，制止了她。

    「慢、慢著，悠艾儿！你不用去向爱丽丝她们说！这、这个，怎么讲……就是啊，虽然你之前都不知道，但这在大人之间可是自然会知晓的事！没必要特地跑去知会！」

    可能因为悠艾儿是小孩子，她毫不抗拒地接受了，但我可不认为爱丽丝与露露卡会立刻就认可这件事。

    我企图开后宫一事会被发觉的。

    虽然总有一天会被发觉，但现在还不到时候。

    为了能让爱丽丝她们接受，还得更加提升她们的好感度才行。

    「……是这样子吗？」

    「就、就是这样。听好了，悠艾儿，这是一件大家理所当然会知道的事，所以不用特地说出来哦？」

    ……我急忙之间不小心撒了谎，但一定不会有问题的。

    「我知道了，主人……万一莎丘芭丝又跑了回来，我一定会打跑她！我绝对会守护住主人，就像圣经里的勇者一样！为了能永远永远和主人在一起，我会努力加油！」

    悠艾儿展露笑容，并握紧了拳头。

    她的笑容明朗得令人想像不出她直到刚才都还在哭泣。

    大概是因为我顺势将悠艾儿认定为勇者，使她看起来充满干劲。

    直到确认莎丘芭丝的生死之前，我打算待在这栋公馆里请骑士们保护我，所以悠艾儿其实没必要特别努力。

    也罢，悠艾儿加强戒备也不是件坏事，唯一要注意的是别让她过于勉强自己。

    这阵子就在这栋领主公馆里安全地过活吧。

第五卷 第2话 引诱

    热度与令人不快的汗水，让我醒了过来。

    房间里还很昏暗。

    看来我不经意地起了个大早。

    「主人，早安。」

    「啊啊……早安。」

    我一起身，就看到悠艾儿站在窗边。

    在这样的时间里，她却还醒著。

    看来悠艾儿真的在我睡觉时，戒备著莎丘芭丝的袭击。

    「你不想睡吗？」

    「我已经先睡过了，没事的。」

    悠艾儿大概认为莎丘芭丝若要袭击过来，就是从窗户进来吧。

    她把窗户关得紧紧的，视线则朝著外面看。

    不过可能是因为夏天快到了，房间里的空气排不出去，闷热得很。

    我走近窗边，轻轻抚摸悠艾儿的头，接著打开窗户。

    一往窗外眺望，就发现太阳几乎尚未升起。

    果然起得太早了。

    昨天圣女好像说过早上要来我房间，但总不会在这么早的时间来吧。

    「嗯……？那是……」

    接著我向窗外望去，无意间发现了人影。

    那道人影看起来，像在与似乎在警备中的几名骑士说著某些事。

    仔细一瞧――是一位女性。

    她有一头显眼而亮丽的深红色长发。

    还穿著胸口大大敝开，暴露度很高的连身洋装。

    而且还是巨乳。是一位二十来岁，给人煽情氛围的女性。

    「……那个人好像从刚才就想要进入这间公馆，但骑士不让她进来，然后就一直传来双方的争论声。」

    我一望向那位美女，悠艾儿就告诉了我这件事。

    ……骑士不让她进来，就表示领主不想让她进入这间公馆。

    哎，大概是隶属于反社会势力的人物或是关系者吧。

    她那对尖挺的咪咪就带著反社会的风格，八成是这样。

    「还特地这么早就跑过来哦……也罢，与我无关。」

    巨乳美女令我在意，但我有种插手其中会让事情变得麻烦的氛围。

    在圣女来到房间前，就继续阅读圣经吧。

    就在我这么想时――我无意间与美女四目相交。

    接著美女的表情变得开朗，开始朝著我挥手。

    「主人，那个人在挥手。」

    「是啊。」

    美女大大地挥著手，强调自己的存在。

    看来她是有事要找我。

    不过从她与骑士起争执时的那刻开始，我很肯定如果走过去，会让事情变得棘手。

    这时就无视她吧。

    「主人，那个人在掀著连身洋装的胸部部分。」

    「是啊。」

    巨乳美女一下用手指抓起连身洋装，一下又放开，刻意让连身洋装与肌肤之间产生空隙。

    她可能觉得很热吧。

    我的视线虽然被稍微吸引住，但还是不能过去。

    我必须在这间房间里等待圣女过来才行。

    「主人，那个人用连身洋装的开衩让大腿若隐若现的。」

    「是啊。」

    美女拉开裙子，让大腿从开衩里露出来给人看。

    雪白的肌肤真是眩目。

    感觉她好像是故意这么做的。

    ……说不定那是在引诱我出来。

    如果真是如此，这样的尝试实在肤浅。

    我连邪神的使徒莎丘芭丝的诱惑，都在千钧一发之际忍耐住了。

    这样的我，怎么可能被一个只不过有点色色的巨乳美女轻易地引诱出来……

    「主人，那个人双手盘胸，在强调著胸部的同时……还、还让胸部摇来摇去的。」

    悠艾儿有些颤抖的声音传进了耳里。

    「是、是啊，摇来摇去的。」

    摇来摇去的。

    美女让她的巨乳摇来摇去。

    从连身洋装大大敝开的胸口部分，可以清楚瞧见她那波涛汹涌的胸部。

    摇来摇去。

    胸部正在摇来摇去。

    既然是连身洋装，底下可能没有穿内衣。

    摇得非常剧烈。

    我的视线无法移开。

    不像莎丘芭丝那时那样，明明一点都感觉不到有魔法发动，我的目光却无论如何就是会被那股波浪吸引过去。

    悠艾儿似乎也和我一样，她以带著恐惧与悲伤的视线一直望著那里。

    这样不行，会被她轻松引诱出去。

    会想要走到公馆大门，在极近距离下观赏那对摇来摇去的巨乳。

    ――不过，我也是有理性的。

    如果这时被钓了过去，悠艾儿说不定会对主人的人格抱持疑问。

    我绞尽那一丁点儿的理性――成功地闭上眼睛。

    只要遮蔽视觉资讯，理性就能压制住本能。

    本来烙印在眼里的波浪景象，渐渐地变得淡薄了。

    ……已经没事了。

    ――但是……

    即使我闭上眼睛，悠艾儿却没有闭眼。

    「啊、啊啊！那个人，开始慢慢地跳起来了！摇……摇得好厉害……弹来弹去的！弹来弹去的耶，主人！」

    ――悠艾儿突然发出惊愕的声音。

    可能是因为弹得非常夸张吧，她的声音几近是尖叫了。

    而悠艾儿好像想要与我分享那冲击性的光景，她拉著我的衣服，想引起我的注意。

    「好、好厉害……主人，好厉害哦……弹成那样子，她的咪咪不会痛吗……不、不会觉得重吗……」

    悠艾儿大概是专心地看著那弹来弹去的光景，而没注意到主人紧紧地闭著眼睛吧。

    她八成也不会发觉我为何闭眼。

    「好厉害……弹来弹去的。弹来弹去，在弹来弹去。我、我将来也能长得那么大吗……」

    悲伤、羡望、畏惧、好奇心。

    透过悠艾儿那各种感情复杂地交杂在一起的声音，不管我愿不愿意，都能明白那样的光景对悠艾儿带来多大的冲击。

    不知何时之间，我本来紧闭著的双眼已经睁开了。

    ……

    …………

    「……悠艾儿，看来那个人似乎有事要找我。才刚发生莎丘芭丝复活这种大事，从她如此坚决地要叫我出来的样子来看，她来找我的原因，有可能重大到左右这座城镇的未来。就到楼下去看看吧。」

    「您、您是圣人大人……」

    「圣、圣人大人，您为何在这里！？」

    我与悠艾儿走到公馆大门前方，负责警备的骑士们就发现到我，向我搭起话。

    「哦，因为你们好像发生了什么争执，让我有些在意。」

    我直接走到巨乳美女面前。

    于是巨乳美女……可能是因为刚才弹来弹去的，而让胸部感到有些疼痛，她做出留心著胸口的动作，同时说道：

    「黑色头发，以及黑暗精灵奴隶。您果然就是四季大人……我就知道您一定会来。」

    接著巨乳美女看著我，与在我身旁待命的悠艾儿，露出微笑。

    看来她果然有事找我。

    「嗯，你有什么事吗？」

    「初次拜会您，小女子名叫梅儿莉安娜，是奴隶商人工会长的女儿。今天是来向四季先生您打声招呼的。」

    眼前的美女报上名号，向我深深行过一礼。

    奴隶商人工会长的女儿。

    经手的商品虽然不太正派，但好歹算是商人工会首脑的女儿吧。

    意外地是个来历清楚的人物。

    ……不过，我想不到她要特地来向我打招呼的理由。

    奴隶商人的女儿，有什么不惜那么热烈地展示自己，也要见到我的必要吗？

    就在我感到困惑时……

    「喂、喂，这种时候该怎么办？」

    「我们被交待不准让任何人进去，但圣人大人居然会来这里……应该要阻止圣人大人吧？」

    「不、不不，听说圣人大人极度喜好女色……昨天似乎就有骑士让圣人大人不高兴，而遭到减俸耶。」

    「喂喂，真的假的啊……」

    骑士们互相耳语的说话声从背后传了过来。

    做出那个处分的人可不是我。

    不过，骑士对于突然出现的圣人，似乎不晓得该如何是好。

    于是就在骑士不知该如何对应我时，眼前的美女――梅儿莉安娜就继续说了起来：

    「我们奴隶商人工会受到前任大主教达尔诺大人特别的照顾……当次任大主教的候选者四季大人当上大主教时，希望也请您继续照顾敝工会。」

    「……照顾？」

    我不懂她的意思。

    像是希望我优先以究极疗愈术治疗受伤的奴隶吗？

    当我感到疑惑时，眼前自称梅儿莉安娜的美女就向我走近了一步。

    接著她执起我的右手，像是要与我握手。

    「四季大人非常喜爱女性，看起来也不会排斥奴隶的存在，还望您可以与我一起构筑出共存共荣的关系。」

    ――梅儿莉安娜一面说著，一面抓著我的手引向她的巨乳。

    梅儿莉安娜将我的手放在她的巨乳上，接著也把自己的手放在我的手上。

    然后她的手开始动了起来，就像是在揉自己的胸部。

    当然了，她的手与胸部之间，还隔著我的手。

    「嗯……敝公会希望能与四季大人构筑起亲密的关系。我们可以从全世界找来各个种族的美女，优先融通给四季大人。」

    梅儿莉安娜如此说道。她的呼吸变得急促，像是在演戏。

    梅儿莉安娜把手放在我的手上，又强制我揉她的胸部。

    是的，强制我揉她那又大又柔软的胸部。

    强制我只隔著一件薄薄的连身洋装揉她的巨乳。

    实际上我的手都没有动，却彷佛是我在姿意搓揉她的胸部。

    这可不好。

    感觉像是完全著了她的道。

    而且这真的很不妙。

    脑袋里急遽地被柔软的东西埋没了。

    「而且呢……要是四季先生对我有什么要求的话，您也可以尽管下令哦？只要是为了既是圣人，又极有希望当上次任大主教的四季大人，小女子什么命令都会遵从。」

    甜言蜜语在我耳边轻声道过。

    这句话，完全破坏了理性与本能间的均衡。

    我想要与她变得亲密。

    虽然搞不清楚她为何突然让我揉她的胸部，但我非常地想和眼前的巨乳美女变得亲密。

    ……如果她现在向我做出某种「请求」，我大概会在脑袋无法运转，不经细思的情况下轻率地答应她吧。

    然而我明知此事，理性却轻易地溶解于意识之中。

    「小女子我，只要是为了四季大人，什么事都愿意做。」

    ――于是……

    在听到这句话的一瞬间，我将眼前的巨乳美女与爱丽丝重叠了。

    ……昨天的记忆苏醒了过来。

    「什么事都愿意做」这句话成了关键，让我不去主动回想起来的当时光景，于脑海里再度重现。

    对了，与莎丘芭丝战斗时，爱丽丝说她什么事都可以为我做，之后……

    眼前的巨乳美女的确也不赖……但我觉得把脸埋在爱丽丝胸口里的那个时刻，才是最幸福的。

    一瞬之间，头脑就冷静下来了。

    而冷静下来的头脑所想到的事，是悠艾儿还在我的身旁。

    ……我将视线移向悠艾儿。

    「……」

    面无表情。

    悠艾儿面无表情地，抬头看著我的手揉著眼前美女的胸部。

    大概是因为我已经向她宣告要开后宫，她没有像平时一样两眼泛泪。

    但是悠艾儿她，在极近距离之下，面无表情地看著我的手姿意搓揉美女的巨乳。

    我推敲不出她的感情。

    ――接著不经意地，察觉一件不得了的事。

    悠艾儿拿著小刀。

    已经出鞘的凶器反射著寒光，被悠艾儿握在手上。

    面无表情地握著。

    ……不，冷静点。

    这八成是那个啦。

    由于我初次见到的对象急速接近我，悠艾儿站在随扈的立场，为了能即时应付紧急事故，才拿著小刀的。

    不过，面无表情到这种地步的悠艾儿握著已拔鞘的小刀，有种难以形容的魄力。

    姑、姑且与这个叫做梅儿莉安娜的女人拉开距离吧。

    对、对小孩子的教育也不好嘛。

    「你、你说我最喜爱女性……才、才、才没那回事。初、初次见面就做这样的事，我、我很困扰耶。」

    接著为了让她不再接近我，我悲痛地表明拒绝。

    于是，梅儿莉安娜的视线在一瞬间移到我的背后。

    「哎呀，我被甩了呢。那么……今天就先告辞了，还冀望您务必再与小女子见面，四季大人。」

    之后她就深深地行了一礼，从大门前离去了。

    虽然很危险，但总算是度过了这关。

    ……不过，在最后那瞬间，梅儿莉安娜好像没在看我，而是看著我背后的某个东西。

    她看的是什么呀？

    于是我回过头去……

    就看到圣女站在那里。

第五卷 第3话 奴隶的机制

    「四季大人，刚才离开的那位是？」

    一回过头就看到的圣女，走到了我身边。

    「她、她说她名叫梅儿莉安娜，好像是这座城镇的奴隶商人工会长的女儿。」

    那位巨乳美女与骑士起了争执才让我好奇地跑来看，结果却不知不觉间变成她让我揉巨乳。

    ……其实我也没有义务要乖乖待在房间等圣女过来，搓揉美女的巨乳也是我的自由。

    可是……我无法直视圣女的脸。

    那自然是由于我心有邪念。

    应该说，就只存著邪念而已。

    「……看来四季大人的情报已经外泄了。四季大人对于女性非常没辙这点，似乎也被知道了……」

    我还以为会被圣女说些什么，结果她就只是像在思索著某些事情般把手盖住嘴巴，并冷静地如此低语而已。

    「我、我才没有对女性非常没辙呢……」

    由于悠艾儿也在场，我姑且对圣女的话表示否定，但她没在听。

    她就这样敲著指头，看起来像在思考著什么事。

    「……四季大人，您知道奴隶是怎么产生的吗？」

    接著圣女突然说出这句话。

    她没有等我回答，就继续说道：

    「在最近没有因战争而产生俘虏的安定局势之下，产生奴隶的原因首推贫困。」

    「贫困？」

    产生奴隶的原因。

    这么说来，我也听悠艾儿说过她成为奴隶的原因。

    悠艾儿好像说过她所待的孤儿院倒闭，为了偿还那里的欠债，她才被卖掉的。

    「前任大主教达尔诺透过大量榨取孤儿院等设施的预算，意图性地增加生活贫困者，于是无法糊口的人与增加的孤儿就只得成为奴隶。奴隶增加，做买卖的奴隶商人就会赚钱，而大主教也收下其中一部分利益作为自己的报酬，然后继续中饱私囊……简单地说，就是这样的机制。」

    「哦，那个叫做梅儿莉安娜的女人所说的『照顾』……指的就是这么回事啊。」

    我还以为是什么事呢，看来圣女是要说明梅儿莉安娜来接触我的理由。

    贫民若是增加，为了生存，贫民不是自己主动去当奴隶，就是卖掉自己来还债，或者是因生活困苦而犯罪，结果落得成为奴隶的下场。

    意即以奴隶商人的立场观之，教会的大主教若是会污钱，还不断地强制榨取贫民的话，就正符合他们的理想。

    ……若是如此，前任的达尔诺对于奴隶商人而言，自然是位再合适不过的大主教了。

    「对于奴隶商人来说，一手掌控地方福祉的大主教，是大幅左右生意兴衰的重要人物。我是有想过对方一定会前来接触您……却想不到他们的动作会这么快。让奴隶商人接触到您……这是我的失算。」

    圣女脸上露出苦涩的表情，像是耻于自己的想法过于天真。

    我之前就隐约感觉到了，看来她是个责任感很强的人。

    不过，真希望她不要因为我揉了美女的咪咪，就这么认真地烦恼起来。

    罪恶感超大的。

    「女性把目标放在您身上而前来诱惑，这种事之后说不定还会增加，请您不要被与奴隶商人有关联的女性诓骗，或是顺著对方的意思去做事。我也会想一些对策的。」

    然后我就被警告了。

    不过呢，我可没有那么做的打算就是了。

    要是真的做了，恐怕不只是会被爱丽丝轻蔑而已。

    说到底，我可没有兴趣从孤儿院那种地方搜刮金钱。

    「啊，哦，我知道了。」

    我一应承，圣女就点了点头，松了一口气。

    她的表情就像是放下了肩膀的部分重担。

    「哎，别说这个了。」

    不过，圣女立刻转换了表情。

    看来她还有话要说。

    ……圣女吸气、吐气，做了个深呼吸后，直直地盯著我的眼睛。

    我仔细端详圣女的脸，她果然长得很标致，难怪会被人捧为圣女。

    我就这样和圣女互看著，结果她不知为何突然踮起脚尖。

    然后把双手绕到我的头后面……

    「哦、哦哇！？」

    ――把我紧紧抱住。

    圣女直接把我的头往她的胸口压过去，像是要用胸部抱住我的头。

    「唔……！」

    我听到悠艾儿吃惊地发出像是喉咙有东西卡住的声音。

    「圣、圣女大人！？」

    周围的骑士也对于圣女突如其来的行动感到惊讶。

    「喂、喂，这到底是……！？」

    当然了，我也很讶异。

    直到刚才为止，圣女都在认真地说明著奴隶商人与大主教之间的关系，结果不知不觉间她就抱著我的头压在自己的胸口。

    我完全不t解这家伙在想什么。

    「如何？会感到心跳加速吗？」

    「没、没有，不太会。」

    我过于吃惊，反射性地回答了她的问题。

    我是吓了一跳，但没有心跳加速。

    是有股香味飘了过来，额头却有撞到肋骨的感觉。

    还有她抓著我的头往她胸部蹭来蹭去，让我有点痛。

    也因为梅儿莉安娜刚刚才让我揉过她的巨乳，说真的，这样实在无法让我满足。

    「……这样啊。」

    圣女不带感情的声音，以及用力磨牙的声响传到了耳里。

    我感到气氛不对，便看向圣女的脸……结果她看著我露出微笑。

    但我确实听到了磨牙声，刚才的声音果然还是有气氛不对的感觉。

    她的表情与内心肯定是不一致的。

    这家伙，有点恐怖。

    于是圣女就低语著「那就没办法了……毕竟每个人对于女性的喜好都不一样」，然后放开了我的头。

    「这、这样如何呢？」

    而这次她温柔地抓著我的手，慢慢拉过去。

    「喂、喂！？」

    ……她将我的手拉到衣服底下。

    她把我的手拉过去的地方，是她的胸部。

    是衣服底下的――咪咪。

    我本来以为完全没有，但直接触摸后，还是有那么一点点。

    软软的触感。

    「圣、圣女大人！？您、您从刚才到现在到底是怎么了！？」

    从头看到尾的骑士不禁大叫道。

    「……」

    悠艾儿也沉默地死盯著我的手。

    「四、四季大人，您觉得如何？」

    不过圣女无视骑士与悠艾儿，向我发问。

    「有没有心跳加速的感觉呢？会不会想扑倒我，与我一起做个小孩呢？」

    圣女可能还是会害羞而移开视线，但嘴里说的话和所做的事却是激情到极点。

    说真的，这家伙是怎么了？

    我不明白她的行动意义。

    不对，我明白她大概是因为我说了「不会心跳加速」才做出这么夸张的举动，但说到底，为何她会开始做这种事？

    「当您被莎丘芭丝与刚才那样的女性诱惑时，如果我在您身边，您会选择我吗？」

    「啊、啊啊……原来如此，是这么回事呀。」

    听到莎丘芭丝一词，我就t解了。

    应该说，仔细想过后也只有这个原因。

    圣女八成是在确认自己在这方面的意义上，是否能成为对抗莎丘芭丝的战力吧。

    ……这个圣女，还挺拚的呢。

    若是要应付莎丘芭丝，就叫我一直待在爱丽丝与露露卡的身边就好了，没必要让圣女也特地来做这种事。

    我再怎么猜，都猜不到她会做到这种地步。

    她都这么努力了，讲这样是不太好意思，但是……

    「不过若对象是莎丘芭丝，应该就不行吧。她的蛊惑力是与众不同的。」

    梅儿莉安娜也就算了，但若是莎丘芭丝的诱惑，即使是爱丽丝那句「我什么都愿意为你做」的发言，也只能勉强胜过。

    换做圣女的话应该没办法，她的胸部平坦到绝望的地步。

    「都、都做到这样了还是不行吗……？」

    圣女这次发出的声音，听起来像是她真的大失所望。

    她做到这种地步，我却没有反应，说不定让她受到相当大的打击。

    也是，毕竟她长得很漂亮。

    这可是有著圣女这种头衔的人物，让人直接触摸她的乳房。

    不过就我来说，比起头衔，咪咪还是得看大小。

    「要是莎丘芭丝在我与你两人独处时出现，我肯定会受到莎丘芭丝的诱惑而被她掳走。这我可以断定。」

    可是如果这时随便敷衍过去，而让我被掳走的话，人类就不妙了。

    我的极大范围治愈魔法与莎丘芭丝操纵的大群魔物，可说是非常地相辅相成。

    莎丘芭丝也说过我若与她联手，就连征服世界也办得到。

    实际上是还有悠艾儿在，周围也会有骑士，所以我不会那么轻易被掳走就是了。

    不过，我姑且还是先把自己的想法确实地说出来。

    「这样子啊……」

    圣女有点垂头丧气。

    爱丽丝能够将我从莎丘芭丝手上抢回来，所以她说不定认为自己应该也办得到。

    但老实说，圣女的胸部与悠艾儿差不了多少。

    不对，搞不好悠艾儿还比较大呢。

    她的贫乳到了令人绝望的地步。

    不过圣女深深地吐了一口气后，马上转变为认真的表情。

    「可是这样就有点伤脑筋了呢……已经过了一晚，却尚未掌握到莎丘芭丝的所在处。聚集魔物也需要时间，所以她立刻再度袭击过来的可能性应该很低，但也无法否定她就潜伏于这座城镇的附近。」

    「这样啊……不过，我记得她的脚被地龙的吐息喷到，现在也有可能已经变成一尊石像了吧？」

    「是的，可是……从至今为止的战斗来看，邪神的使徒拥有远超我们预料的强韧肉体，石化的进行速度不见得会与人类相同。我听说生命力强大的魔物与人类相比，较不易患上石化与中毒等异常状态。」

    这么说来，莎丘芭丝明明被龙攻击过好几次，却都没有怎样。

    她就算被龙尾巴拍到，而撞上墙壁与地面，也还是活蹦乱跳的。

    虽然有叫痛就是了。

    不过若是一般人类，即使变成肉酱也不奇怪。

    「……看来最好还是尽早在四季大人的周围布下防线。」

    圣女如此低语后，就拍了拍手。

    在她拍手的同时，有个小小的黑影从公馆屋顶的方向轻快地跳了过来。

    接著那道黑影停在圣女的身旁。

    「菲莉涅大人，有什么事吗？」

    黑影的真面目，是位好像曾经看过的兽耳少女。

    她看起来与悠艾儿同年纪。

    「四季大人，这孩子叫阿丝忒儿，是我的随扈。您的奴隶虽然很优秀，但看来没有受过随扈的训练……这样或许有些多管闲事，但在我待在这栋公馆的期间，就请阿丝忒儿教导她随扈的技术吧。」

    「随扈的技术？」

    我不晓得随扈的技术是指什么，但学些技艺也不是件坏事吧。

    我将视线移向悠艾儿，她似乎有意愿，还轻轻地握住双手。

    「……由、由我来教吗？」

    不过，这位被唤为阿丝忒儿的孩子好像有些不服。

    而且她看悠艾儿的眼神有点像在瞪人。

    我现在想起来了，她就是圣女的密探，悠艾儿曾说过以前在孤儿院曾因误会而追著她跑。

    ……感觉她很讨厌悠艾儿耶。

    有种情况可能会变得麻烦的预感。

    就在我想著这些事情时，有骑士从公馆外面跑了进来。

    接著骑士看到圣女后，就站到她的面前说道：

    「圣、圣女大人，听说在库瑟尔镇发现莎丘芭丝了！」

第五卷 第4话 随扈的技术

    「在、在库瑟尔镇！？她这么快就聚集到魔物并发动袭击了吗！？城、城镇受损的情况如何？」

    圣女惊愕地叫道。

    莎丘芭丝本身没有战斗能力，她要攻击一座都市，理应要花上几天时间来组织几千只魔物军团才是。

    而莎丘芭丝才在昨天攻击过这座迷宫都市。

    的确，袭击实在是来得太快了。

    「喂、喂，库瑟尔离这里很近吧？不派出援军会不会不太妙啊？」

    由于周遭城镇派来援军以及我的存在，使得这座迷宫都市毫无损伤，但我记得库瑟尔镇是一座规模比这里还小的城镇。

    若在连援军都没有的状况下受到莎丘芭丝的袭击，想必会轻易地被攻下。

    如果那里尚在抗战中，就应该立即派出援军才是。

    「不、不不，不是这样的！好像不是莎丘芭丝率领魔物袭击城镇！」

    然而骑士看到惊讶的圣女与我后，就慌忙订正自己的话。

    「这、这……所以，是怎么回事？」

    「莎丘芭丝她，呃……单独现身于库瑟尔的主教面前，表示希望治好她的脚。」

    骑士面对圣女的疑问，有些尴尬地开口道。

    「……治好她的脚？单独现身于主教面前，是吗？不好意思，可以请你说得详细一点吗？」

    「好的。莎丘芭丝为了治疗石化，一开始意图以自己的能力操纵库瑟尔的主教，但那位主教的性格清廉正直，她似乎无法加以操控。从色诱到以巧言拉拢主教加入邪神势力，莎丘芭丝使用过各种手段，但主教完全不理睬她。听说到了最后，莎丘芭丝就死缠著主教并展示她已经石化至脚踝的脚，不断地求饶表示『这是我一生一次的请求，治好我的脚吧――！这样下去人家会死掉的啦――！』，还一把鼻涕一把眼泪地恳求著主教。」

    「邪神的使徒还求饶哦……」

    听了骑士的报告后，身上的紧张感都散掉了。

    本来还想说得立刻前去支援才行，但看来完全没有必要。

    莎丘芭丝似乎为了治疗她的脚而四处奔走，而且还急迫到顾不得面子的地步。

    「……说、说到底，我记得库瑟尔的主教只能使用至高级疗愈术……主教后来怎么样了？」

    「主教似乎想叫士兵来逮住莎丘芭丝，却被她千钧一发地逃掉了。」

    「这样的对应是很理想，然而……这样呀，被她逃掉了啊。」

    圣女听到莎丘芭丝逃跑后，咬了指甲。

    ……不过呢，莎丘芭丝的形象已经逐渐崩毁了。

    圣经里本来还记载她有时在暗地里活跃，有时正面捣毁都市，或者扰乱人类的生活并大幅削减人类势力圈，在使徒之中可谓邪神的左右手呢。

    看她现在这样，就只是个性格恶劣又好色的年幼少女罢了。

    「圣经上叙述的莎丘芭丝还厉害得多呢。」

    「……的确，无论是所操纵魔物的数量还是作战方针，都不及圣经里记载的。」

    圣女对我的低语做出回应。

    不过，她又面露难色说道：

    「但是，还是不可大意。莎丘芭丝能看穿人类心中的软弱之处，并藉此趁虚而入，进而巧妙地拉拢至己方阵营，这才是莎丘芭丝的棘手之处。她现在变得虚弱，面对像库瑟尔的主教那般毫无空隙的人物，看来是无能为力，但是……」

    圣女边说边将视线移至我身上。

    意思就是说，像我这样全身都是破绽与欲望的人，绝对得多多注意是吧。

    ……这么说来，我只是瞄了莎丘芭丝那有点轻于防备的胸部，她就看穿了我的性格，并向我施以色诱。

    受到爱丽丝阻碍之后，依然以言语巧妙地诱惑我，说著「只要加入邪神阵营，就能从全世界找美女来开后宫哦&#10084;」，意图使我倒戈。

    不只是以自己的身体为饵，还会展露人类所求之物以使其叛变……莎丘芭丝就是能做出这种「交涉」的使徒吧。

    「不过从这状况来看，莎丘芭丝也有可能现身于其他都市的教会。麻烦你们转告周遭都市，请教会与高阶神官做好防备。」

    圣女向骑士发出简洁的传令，若有所思了一会儿之后，便立刻向我说道：

    「目前在这一带会使用究极疗愈术的神官，就只有我与您而已。莎丘芭丝若得知此事，一定会再度向这座迷宫都市发动攻击。尤其是四季大人，您是圣人，再加上之前曾被轻易地控制住，莎丘芭丝把目标放在您身上的可能性非常地高。」

    非常地高啊。

    「我现在要立刻去与领主大人商量这栋公馆的警备体制，以及周遭都市的连系事项。那么阿丝忒儿，就拜托你。」

    于是圣女就把后续事情交给被唤为阿丝忒儿的年幼犬耳少女，忙碌地回到领主的公馆去了。

    ……话说回来，她想介绍给我的部下，原来就是这位犬耳少女啊。

    毕竟对方年纪还小，自然是完全没有胸部了。

    ……亏我还有那么一点期待。

    圣女进入公馆后，阿丝忒儿就露出不悦的表情叹了一口气。

    「……你曾经在孤儿院干扰过我对吧。」

    接著她将视线移至悠艾儿身上，以责备的口气如此说道。

    ……看来她果然还记恨著在孤儿院被追著跑的事情。

    阿丝忒儿的年纪与悠艾儿相仿，即使生气也没什么压迫感，但愤怒的感情确实地传了过来。

    「那可是非常重要的作战哦，目的是为了拆穿大主教达尔诺的阴谋。就因为你干扰我，害得我之后被圣女大人痛骂了一顿。」

    被痛骂了一顿啊。

    悠艾儿的存在或许真的阻挠到了圣女方的作战，但在那个时候，悠艾儿并不知道阿丝忒儿是圣女方的监视人员。

    说到底，当时就连我都不认为圣女是自己人。

    就算阿丝忒儿要求我们当时应该察言观色，也是做不到的。

    「这、这个……对不起。」

    「喂，慢著。悠艾儿只是觉得你在孤儿院的屋顶上偷偷摸摸的，说不定是想要攻击我而已。悠艾儿并没有错，只是很不凑巧地偶然在孤儿院遇上大主教罢了。」

    悠艾儿虽然已经道歉，但我姑且也向阿丝忒儿叮嘱。

    总不能让她一直纠缠不休地责备悠艾儿。

    应该说，就算责备悠艾儿，这次的经验也无法让她于往后活用。

    悠艾儿今后想必也会设法排除接近我的不安要素，以随扈的角度来看，我也希望她这么做。

    若要记取失败的教训，大概就是我应该好好掌握敌友，并告诉悠艾儿。

    不过，对阿丝忒儿讲这些事，感觉也没什么意义就是了。

    她说自己被圣女痛骂过一顿，所以八成是想在与自己年纪差不多的悠艾儿身上，寻求失态的原因吧。

    毕竟她可能也无法责备人称圣人的我。

    感觉她会反驳。

    不过，阿丝忒儿没有反驳。

    不如说，她不知为何半张著嘴，像是受到了打击。

    「我、我明明在屋顶上，她却察觉得到我……？不、不是偶然爬到屋顶上的吗……？」

    接著她低下头呢喃著某些事，开始消沉起来。

    「被发现了……被外行人发现了……」

    ……莫非她身为密探，对于隐身的技能很有自信吗？

    对于侍奉圣女的密探而言，被外行人……尤其是被悠艾儿这样的小孩发现，或许是件不可以发生的事。

    阿丝忒儿大概受到了不小的打击，她注视著悠艾儿，给人茫然若失的感觉。

    虽然有著圣女的密探这样的头衔，但看来在精神层面上还是个与年龄相仿的小孩。

    「喂，你不是要教悠艾儿随扈的技术，才会站在这里的吗？」

    不过，总不能让她继续这样茫然下去。

    先试著向她搭话。

    「没、没错。我、我说你啊，来和我比试吧！在锻炼你之前，要先测试你的实力！」

    我一说话，阿丝忒儿就回过神，立刻振作了起来。

    然后她以强硬的口气向悠艾儿这般说道。

    心情转换得真快。

    ……不过她振作起来的感觉，有点像是要藉由胜过悠艾儿，证明自己的实力。

    这样会不会有问题啊？

    「和、和你比试吗？」

    我本来想要阻止阿丝忒儿，但悠艾儿听了她的话后，眼睛就亮了起来。

    悠艾儿小姐想要比试啊。

    ……也是，她没有和同年纪的小孩比试过的经验嘛。

    我也有点在意悠艾儿在同个年龄层中拥有多少实力。

    阿丝忒儿是圣女的密探，接受过训练。

    悠艾儿虽然强，但我随便就看得出，阿丝忒儿的实力也超出外表给人的印象。

    「我学到的对人战斗技术可不输给骑士，绝对不会输给像你这种只与魔物战斗过的外行人。」

    阿丝忒儿拿出训练用的木剑，朝悠艾儿扔了过去。

    看来她相当有自信。

    「你想比试是无所谓，但要注意别受伤哦。就算是木剑，也只点到为止，看谁先拿下一胜就好了。」

    「好的，主人！」

    为了小心起见，我向悠艾儿交待比试时要把安全放在第一，她就很有精神地回答了我。

    她跳来跳去，做著热身运动。

    虽然没有能够弹来弹去的胸部，但心胸里似乎灌注了满满的干劲。

    「唔……！」

    阿丝忒儿以严肃的表情瞪著悠艾儿。

    为何我刚刚那么说，她就要瞪人呢？

    不对……我是同时向阿丝忒儿与悠艾儿两人说出那句话的，但阿丝忒儿或许以为那句话对悠艾儿还另有含意。

    像是这样：「嘿嘿嘿，我的随扈悠艾儿啊，你应该能不费吹灰之力地收拾那个阿丝忒儿，但可不能打得太过火哦」。

    由阿丝忒儿的角度来看，可能觉得自己被瞧不起。

    也因为悠艾儿与她大约同年，所以也有竞争意识吧。

    也罢，有竞争对手并不是件坏事。

    悠艾儿能变强自然是很好，就请阿丝忒儿在不让悠艾儿受伤的前提下锻炼她吧。

    几分钟后。

    悠艾儿站在领主的庭院里，以木剑指著阿丝忒儿的脖子。

    「咕、咕唔唔唔……」

    阿丝忒儿跌坐在地，咬牙切齿地瞪著悠艾儿。

    ……悠艾儿小姐赢了耶。

    悠艾儿小姐面对对人战斗技术不输给骑士的圣女密探，居然赢了耶。

    「主人！」

    悠艾儿走近我身边，把头凑到方便让我抚摸的位置。

    她轻轻地摆动著头，看起来想要我去摸，于是我就抚摸了她的头。

    然后悠艾儿就高兴地腼腆起来。

    「不可能……」

    而阿丝忒儿则以小孩子不会露出的表情，注视腼腆的悠艾儿。

    她的眼睛已经渗出泪水，还紧咬著下唇，狠狠地瞪著悠艾儿。

    ……果然变成这样了啊。

    我是希望悠艾儿赢，但赢了会变成这种状况也是显而易见。

    因为阿丝忒儿身为圣女的密探，看起来还满有专业意识的。

    ……不过，我也不是不明白阿丝忒儿的心情。

    在战斗技术上，阿丝忒儿大概多少胜过悠艾儿。

    但她在基本能力上却完全输了，比试的情况就是这样。

    悠艾儿面对阿丝忒儿混杂巧妙假动作的攻击，光靠神经反射就硬是避开了。

    即使阿丝忒儿灵敏地移动至悠艾儿的死角，悠艾儿也只动了一下耳朵，就能正确地以木剑刺向阿丝忒儿的所在位置。

    悠艾儿以体能弥补了技术差距。

    悠艾儿若能仔细磨练战斗技术，她的将来会更加令人期待，但这样的结果对于阿丝忒儿而言却有些残酷。

    应该说，看阿丝忒儿如此不甘心的样子，她会确实地将战斗技术教导给悠艾儿吗？

    感觉她一开始就不喜欢悠艾儿了。

    她的精神状态令我不安。

    即使是对阿丝忒儿下命令的圣女，这样的结果大概也是在她预料之外吧。

    既然悠艾儿能胜过圣女的密探，那大部分敌人应该都能硬是压制过去而获胜吧。

    除了皮肤硬到小刀刺不进去的装甲巨魔，以及比阿丝忒儿有过之而无不及的少数强者，说不定都赢不了悠艾儿。

    举例来说，像是亚丽亚。

    不过，这些事大概也与阿丝忒儿无关。

    无论悠艾儿有多强，阿丝忒儿身为圣女的密探，却输给同个年纪，而且没受过什么战斗训练的人。

    对她来说，想必是件屈辱至极的事吧。

    阿丝忒儿瞪著悠艾儿，眼里盈满了泪水，身体不停地发著抖。

    「取龋阿丝忒儿，这个……」

    感觉她有点可怜了。

    就在我烦恼著该说什么话来安慰她时……

    「因、因为这是比试，所以我才输掉的。要、要是我在武器上涂了毒，就是我赢了。如果是真刀真枪的比试，就会是我得胜！」

    阿丝忒儿几乎哭了出来，朝著悠艾儿如此主张。

    看来她是想表示虽然在比试上输了，但若是真刀真枪就不会输。

    哎，如果她能自己找个理由接受的话，我是根本不在意胜败啦。

    悠艾儿和阿丝忒儿都是年幼的少女，要是在这种事情上闹别扭而哇哇大哭，我也会头痛的。

    再来就要看悠艾儿的反应，不过她也深深点头，同意阿丝忒儿的话。

    ……她是察言观色过了吗？

    不对，仔细一瞧，悠艾儿的右肩有个小小的擦伤。

    我刚才没有发觉，但或许她没有躲过阿丝忒儿的攻击。

    那点伤算不上是致命攻击，不过若是在实战中将毒涂在武器上，悠艾儿就无法行动了吧。

    「我是圣女大人的密探！要追踪圣女大人的敌人，要收集情报，有时也会下毒或下药使敌人无力化，这就是我的工作。正面战斗的技术当然也是必要的，但对于密探而言，还有更为重要的事！」

    悠艾儿专注地听著阿丝忒儿讲话。

    而阿丝忒儿开始慢慢在悠艾儿眼前排起几个瓶子。

    「我本来还烦恼著要教你什么，但就教你这个好了。这些全是我自己独家调配的毒药。」

    「这、这些，全部都是吗……？好、好厉害哦！」

    装著毒药的瓶子排了一整排。

    悠艾儿看了之后发出讶异的叫声，并称赞起阿丝忒儿。

    阿丝忒儿本来无力下垂著的犬耳摇了一下。

    「我、我能将这里所有的毒药，因应不同的状况来使用。」

    「因、因应不同的状况……好厉害！」

    阿丝忒儿的犬耳又摇了一下。

    那对耳朵微微往上扬起，她似乎打起了精神。

    「解毒剂也是，我全都调配得出来哦！」

    「好厉害！我从来没用过毒呢。你居然全部都会用，还连解毒剂也能调配，实在是好厉害！」

    悠艾儿目不转睛地看著毒药瓶，发出感叹的叫声。

    阿丝忒儿的耳朵朝上竖直，开始摇来摇去。

    「你、你明白就好了！」

    不知何时之间，泪水已经从阿丝忒儿的眼里褪去，她的身体也不再颤抖了。

    她看著悠艾儿的眼神，也多少变得平静。

    我本来想说些话来安慰她，但看来她已经振作起来了。

    ……这家伙还挺好说话的耶。

    看起来是天真无邪的悠艾儿一直不停地夸奖她就是了。

    「首先，这是神经性的麻痹毒，而这个是致死性的出血毒。这两种毒主要是涂在武器上来使用。」

    阿丝忒儿大概是心情好起来了，开始向悠艾儿说明毒药瓶。

    不过，毒药是吧。

    如果像我一样能使用治愈魔法就不怎么可怕，但一般人光是擦到一点毒就会形成致命伤。

    对于悠艾儿这样力气小，靠著攻击次数取胜的人而言，或许正好适用。

    「……然后，这是催眠粉，要让对方从呼吸器官摄取进去。这种催眠粉有即效性，副作用又少，最适合在不想杀死对方时使用。」

    阿丝忒儿继续说明著毒药。

    在这些毒药之中，有个东西让我有点在意。

    「嘿……催眠粉啊。这玩意儿不错呢，可以分我一点吗？」

    催眠粉的危险性似乎不高，我应该也能使用。

    催眠粉大概也适合我用。

    我试著向阿丝忒儿交涉，看能不能向她要到。

    「圣、圣人大人！？就、就算是圣人大人，也不可以催眠良家妇女后加以施暴哦！？」

    「不、不是这样！哎、哎呀，你想嘛，我如果在室内临敌时，只要将整个空间撒满这种催眠粉，然后只对自己进行解毒的话，无论是任何对手，不都可以将之无力化吗？我想只要带在身上，就算要和人打起来，也能避免肉搏战。」

    我只是说想要催眠粉，就被安上莫须有的嫌疑。

    我到底是被阿丝忒儿想成怎样的人啊？

    话说回来，感觉看门的骑士也把我讲得很难听呢。

    ……是因为莎丘芭丝轻易地诱惑住我时，被很多人看到的关系吗？

    现在在这公馆里的人对我抱持著什么样的印象，让我非常在意。

    「这、这样啊。可是圣人大人，还麻烦您不要拿去做坏事哦？」

    「那当然了。」

    阿丝忒儿向我再三确认。

    不过，就算是我，也没恶劣到那种地步。

    「圣女大人现在的立场非常不稳定，四季大人您的行动，也可能会影响到圣女大人的立场。唯独这点，还请您深思。」

    阿丝忒儿继续向我叮咛……我到底是多没信用啊？

    我姑且被人叫圣人，应该是很伟大的人物啊。

    不对，应该说……

    「嗯……圣女的立场不稳定？这是怎么回事？」

    我头一次听到圣女的立场危险。

    她看起来是很忙，但我从未听说这种事。

    「……圣女大人虽然在场，却没能阻止莎丘芭丝复活；即使成功防卫住莎丘芭丝的袭击，也还是让她逃走了……这几件事会变成很大的把柄，让人趁虚而入，毕竟圣女大人的敌人很多。」

    我一发问，阿丝忒儿就说了出来，感觉像是没什么好隐瞒的。

    「敌人很多？」

    「是的。圣女大人身为圣人的后裔，有著强烈的责任感……近几年来，教会发生了很多像达尔诺那样的贪污事件。圣女大人在过去肃清了许多贪污的神官，以及行不法之事的教会关系者，所以很多人将圣女大人视为眼中钉……尤其是在教会内部。」

    我听了阿丝忒儿的话，想了起来。

    这么说来，圣女就是特地从王都前来肃清达尔诺的嘛。

    哎，这次达尔诺夺走了封印莎丘芭丝的宝玉也是原因之一，不过若一直持续著找到贪污者就毫不考虑加以肃清的行为，确实可能在教会内部树敌。

    如果我是大主教，搞不好就会被她肃清。

    多注意点吧。

    「圣女大人总是尽著全力从内部整治教会的腐败，以及帮助弱势……她拯救了本为奴隶的我时，也是这样。」

    阿丝忒儿说完，挺起胸膛看著我。

    她的眼神非常地纯净，找不到任何混浊与阴影。

    可以感觉得出阿丝忒儿深深醉心于圣女，并尊敬著她。

    能被随从喜爱到这种程度，似乎不是一件简单的事。

    ……如此说来，她也曾施舍戒指给孤儿院里的盲眼少女。

    本来以为她很阴险，但冷静一想，她说不定意外地情深意重。

    「哦、喔。我不会拿去做坏事，绝对不会。」

    「好的，那就没有问题。请收下。」

    「啊，阿丝忒儿小姐，呃，也可以分给我吗？」

    当我收起装著催眠粉的瓶子后，悠艾儿就迫不及待地走近阿丝忒儿身边。

    她的耳朵晃来晃去的，看来是想用用看毒药。

    就我个人来说，我是希望悠艾儿对更有女孩子味的东西感到兴奋，但她似乎对用毒很有兴趣。

    「你要先学解毒剂的用法，之后才能开始用毒。」

    「……好的。」

    悠艾儿的耳朵角度变低了，像是感到遗憾。

    也是，毕竟悠艾儿还不会使用治愈魔法嘛。

    不过呢，本来我还不知道会怎么样，但阿丝忒儿身上已经没有一开始那种险恶的氛围了。

    看来自尊心强的阿丝忒儿以及直率的悠艾儿意外地处得来。

    两个小女孩和乐融融的模样，看了就让人心里暖洋洋的。

    虽然她们手上拿的是毒药。

    于是就在我看著她们两人的时候……

    「四季，你果然在这里啊！」

    从公馆的方向传出了叫唤我的声音。

    转过头去，就看到露露卡向我挥著手。

第五卷 第5话 露露卡与爱丽丝

    露露卡在向我挥手。

    ……不，这是无妨。

    但是，还有一种决定性的突兀感。

    露露卡「与爱丽丝一起」朝著我走了过来。

    露露卡与爱丽丝自发性地一起行动的光景，还挺稀奇的。

    露露卡以前老是在治疗院瞒著爱丽丝杀价，所以对爱丽丝会感到歉疚；爱丽丝对露露卡的印象应该也不太好才是。

    她们为何会在一起呢？

    「就、就是啊，圣女大人说……你一大早就差点中了显而易见的美人计，只好叫我待在你身边。她说只要目光一离开你身上，就不晓得你会做出什么事，叫我一直看著你。」

    原来如此。

    「我想圣女大人是对我说的，而不是对你说的。」

    「圣、圣女大人也瞄了我一眼嘛！」

    ……我大致明白情况了。

    圣女八成是为了应付莎丘芭丝，而想要让爱丽丝待在我身边。

    而这时，露露卡偶然也在爱丽丝附近。

    露露卡对于爱丽丝会一直待在我身边，产生了危机感，才跟到这里来。

    就是这么回事吧。

    「再、再说……」

    露露卡走过来对我讲悄悄话：

    「你已经和我，接吻……过了嘛。」

    然后她的脸红了起来，又立刻把嘴缩了回去。

    她是说在选美大会时，亲我脸颊的事情吧。

    露露卡看向我，难为情了一瞬间，但表情又掺杂了些微的优越感，瞄著爱丽丝。

    就像在宣示所有权似的，她不知不觉间用咪咪夹著我的手臂。

    好软。

    ……这么说来，我被莎丘芭丝诱惑时，露露卡并不在场。

    露露卡从王都回到这里时，已经是我恢复神智之后的事了。

    意即露露卡一点都不晓得爱丽丝当时对我做过什么事。

    然而露露卡还是持续以充满优越感的视线看著爱丽丝。

    ……在露露卡视线前方的爱丽丝，明显地露出不悦的表情。

    「G、G，四季，我们去看小多拉啦。它就在中庭里，一起喂它饲料吧？它大口咬著哥布林的样子很可爱的唷？」

    「喂、喂，露露卡，等一……」

    露露卡拉著我被她的胸部夹著的手臂，想要带我到别的地方去。

    感觉会看到令人毛骨悚然的光景，使我不太想过去，但手臂这样被乳沟夹著，身体就不由自主地动了起来。

    也只好过去了。

    ――不过，我的脚强制性地停了下来。

    「原来如此……四季受到诱惑时，这样子阻止就行了吧？」

    「！？」

    没有被露露卡的胸部夹住的另一只手臂，被爱丽丝她那对拥有压倒性存在感的巨乳夹住了。

    爱丽丝就像要将我拉过去似的，把我的手臂深深地夹进她的胸部。

    不行。

    这样我就动不了了。

    我觉得自己无法再从原地踏出一步。

    「我只是想和四季一起去看看小多拉而已。」

    「这样啊……可是圣女大人也吩咐我要待在四季的身边。」

    爱丽丝瞪著露露卡，露露卡也瞪著爱丽丝。

    话说回来，这状况是怎么回事？

    气氛非常地险恶。

    感觉自己得做点什么才行，但两只手臂感受到的丰满触感，剧烈地妨碍我的思考。

    左右逢源。

    左右逢巨乳。

    非常地柔软。

    我开始觉得什么都不思考也无所谓了。

    「我想要和四季『两个人』一起去小多拉那边。」

    「不好意思，我不能违背与圣女大人说好的约定。而且……我有些话想和四季说。」

    「如果有话要说，那现在说不就好了？」

    「我也想在与四季两人独处时才说出来。」

    「你、你的意思是……绝、绝对不行！唯独这件事，绝对不行！」

    爱丽丝与露露卡争论了起来。

    她们两人都以严肃的表情互相注视著对方，意外地可怕。

    哎呀，这两个人本来就没有什么交情嘛。

    她们好好交谈的场景，我都没看过呢。

    ……而且，露露卡平时都是一看到爱丽丝就马上逃跑，今天却坚决不肯退让。

    感觉她像是要进行彻底抗战。

    话说回来，爱丽丝要向我说什么呀？

    还是得设法插入两人之间，打破这险恶的气氛吧。

    不过两人都毫不让步到这种地步，无论以谁为优先，都肯定会使我与另一方的关系产生裂痕。

    我认为这时应该要适当地敷衍过去，提议第三个选择：三人一起守望著悠艾儿的成长。

    当我这么想时，就对上了悠艾儿的目光。

    悠艾儿似乎一直在看著我、露露卡与爱丽丝。

    悠艾儿脸上露出感到奇怪的表情，像是在说「为什么要吵架呢？」

    吵架的理由其实只是因为露露卡对于我和爱丽丝的距离变近，而产生危机感而已……

    ――我想起了一件不得了的事。

    「爱丽丝小姐、露露卡小姐，没关系的，两位可以不用吵架。主人说过有后……」「好、好――早餐还没吃呢！！爱丽丝、露露卡，我们一起去吃早餐吧！！好啦，就这么办！！」

    我即刻判断状况，并盖住悠艾儿的声音大声主张道。

    好险。

    第三个选择才是最危险的。

    差一点点，就要被爱丽丝与露露卡知晓我打算开后宫的意图了。

    悠艾儿也就算了，爱丽丝与露露卡不可能那么轻易地接受一夫多妻制。

    目前是爱丽丝与露露卡互相敌对，但差点就变成我与爱丽丝＆露露卡互相敌对了。

    「来、来啦，你们也肚子饿了吧？走吧！现在就走！也不好打扰到悠艾儿用功嘛！」

    要放弃两只手臂被咪咪夹著的状况是很可惜，但现在若不立即行动，我在两人心中的评价就要扫地了。

    我离开爱丽丝与露露卡身边，一溜烟地跑进公馆里。

    虽然逃离了悠艾儿，但爱丽丝与露露卡针锋相对的原因尚未解决。

    她们两人本来就因治疗费的关系而处于敌对状态了。

    ……我将会在一触即发的险恶气氛下，吃著这顿早餐。

    我做好心理准备而前往公馆的餐厅……但很幸运地，没有形成我想像的情况。

    「唔……」

    我们坐在餐厅里的其中一桌。

    爱丽丝坐在我对面，她低著头不让别人看到她的脸孔，还红著脸露出一直忍耐著某件事的表情。

    她沉默地，难为情地颤抖著。

    自从进了餐厅后，爱丽丝就一直是这样。

    而说到她为何会陷入这样的状况，原因则出在餐厅里的众多骑士身上。

    这栋公馆目前处于戒备森严的状态下。

    光是公馆里头，就配置了不下数十人的骑士。

    在莎丘芭丝袭击过来时，有好几名骑士目击到爱丽丝与莎丘芭丝的诱惑大战。

    ……而在餐厅里的骑士之中，似乎就有当时的目击者。

    「据说那个女人光靠自己的肉体，就抢回了被莎丘芭丝诱惑住的圣人。」

    「为了对抗莎丘芭丝，她好像要一直待在圣人的身边呢。」

    「比起那个洗衣板莎丘芭丝，肯定是她比较像莎丘芭丝……」

    ――爱丽丝的八卦，在转眼间就传开了。

    「我、我像莎丘芭丝……！？」

    本来在低著头悄悄用餐的爱丽丝，落下了手上的叉子。

    看来对爱丽丝而言，刚才那句话不能当做没听到。

    爱丽丝头垂得更低，还开始遮蔽被保守的修道服包覆住的身体，全身缩了起来。

    她连耳朵都变得红通通的。

    看一眼就晓得她满脑子尽是难为情的感受。

    她似乎已经无暇顾及露露卡了。

    露露卡好像也对骑士们说的八卦感到好奇而侧耳偷听，把爱丽丝丢在一边。

    现在在这间餐厅里，爱丽丝受瞩目的程度比身为圣人的我还高。

    ……一开始不是这样的。

    刚开始时，骑士也是……

    「他就是在与莎丘芭丝战斗时，连续发出极大区域疗愈术的圣人啊……！」

    「旋壳大海龟那时的区域疗愈术，好像也是那个圣人施展的哦。」

    ――像这样子，到处传著我的八卦，说我在与莎丘芭丝战斗时，使出的治愈魔法远超过人类可施展之规模。

    他们一下说我的治愈魔法有多厉害，一下谈论圣人这个头衔，像这样子瞩目著我。

    不过，骑士也无法一直谈论同样的话题。

    「说到旋壳大海龟，那个时候啊，不是听说圣人拚上性命保护法兰小姐吗？想一下嘛，当领主发了很多奖赏给他时，你不是也看到了吗？」

    「这么说来，我也听说他曾孤身一人扑杀装甲巨魔的变异种呢。」

    他们聊著聊著，在话题中混杂了这样的小误解……

    「他看起来没那么强壮，还真是人不可貌相啊……连络事项中只提到他极度喜好女色。」

    「我也有看到圣人差点被莎丘芭丝操纵。」

    然后讲起这件事……

    「说到这个，你看，圣人旁边的……那个金发女人……与莎丘芭丝互相诱惑圣人，还赢过了莎丘芭丝呢。」

    「在诱惑男人一事上赢过了莎丘芭丝！？」

    接著变成这样。

    为了提升自己的教养，读过圣经的骑士大概也不在少数吧。

    「在诱惑男人一事上赢过了莎丘芭丝」――从那位骑士的发言来看，他似乎难以置信。

    之后骑士们就在吃著早餐的同时，一直不停地聊著莎丘芭丝与爱丽丝的话题。

    ……其实骑士们也没有以猥亵的眼光看向爱丽丝，或是讲起下流的事。

    他们的谈论氛围比起闲话家常，更像是互相确认护卫对象的详细资料，所以也不能去叫他们不要谈。

    哎，反正也没有实际损害，我倒是无所谓啦。

    两相权衡之下，让骑士之间共享情报，反而也比较能对我们的安全有所助益。

    另外也传起了一些奇怪的八卦，像是因为我而让一位骑士减俸之类的。

    我无视骑士们的谈论，将叉子伸向料理继续用餐。

    「这么说来，那两个人与圣人是什么关系？」

    「哦，我有看到那位红发冒险者向圣人告白哦。」

    「也就是说，要将她视为圣人的情人吗？若是如此，护卫的优先度还满高的呢。」

    我无意之间，听到坐在附近座位的几位骑士间的对话转往奇怪的方向。

    「G、G，四季……人、人家说我是你的情人耶！」

    坐在我旁边的露露卡高兴地扭动著身体，看来她也听到了。

    露露卡的脸颊微微泛起红潮，用手指戳著我的侧腹。

    「不不不，那个金发女人在莎丘芭丝那时，也与圣人紧紧地贴在一起拥吻不是吗？她才是圣人真正的情人吧？

    「当时她的气势，看起来像是连舌头都伸进去了呢。」

    ――这次轮到露露卡的叉子掉下去了。

    ……糟了。

    我慌忙将视线自露露卡身上移开。

    她要是逼问起这件事，就大事不妙了。

    「紧、紧紧地……贴、贴在一起拥吻！？舌、舌头！？舌头是怎样！？」

    然而我的些许抵抗没有奏效，露露卡还是大声地逼问起来了。

    「G、G，四季，这是怎么回事？你、你和爱丽丝小姐接吻了吗！？舌、舌头还伸了进去！？」

    「不、不是啦，露露卡，那是……」

    我不记得舌头有没有伸进来。

    毕竟我被莎丘芭丝操纵，许多方面都与平时不同。

    我与爱丽丝四目相接后，她就露出许多事情无法忍耐的表情，垂下了头。

    她将左右双臂往内靠，还缩起背部，使得丰满的胸部被挤得往外撑，看起来很危险。

    「啊――这样看来，其中一个是劈腿的对象吧。」

    骑士小声的低语声传到了耳里。

    不行，那个词汇是地雷啊。

    「劈、劈腿对象！？」

    露露卡像是被刺激到心灵创伤似的，身体大大地震了一下。

    她睁大眼睛，嘴巴一下打开一下阖上。

    而说到那些骑士们，则露出一副与我无关的表情，感觉像在说「啊――啊――圣人两面不是人啦」。

    这些家伙。

    ……还是应该在他们讲到一半时出面制止的。

    待会儿去请领主给这些骑士们减俸吧。

    但时间无法倒退，现在才懊悔也没用。

    「圣人还挺行的呢，哪一个才是真命天女呀？」

    骑士们悄悄说出的「哪一个才是真命天女」这句话成了契机，使露露卡与爱丽丝同时看向我。

    不妙。

    我的后宫计画即将产生决定性的龟裂。

    场面空气就像是在叫我选出真命天女，就像是在叫我说清楚讲明白我喜欢谁。

    不过，我无法选择任何一边。

    由我的性格来看，没有被选中的一方若之后追求我，我肯定会败给诱惑，与先选择的一方之间的关系就会破裂。

    被莎丘芭丝轻易地诱惑后，让我再度确认到这件事。

    我果然只有后宫这个选项。

    而当我正烦恼著要怎么回答时……

    「……四季……我有话要和你说。」

    爱丽丝就先开口了。

    她像是经过不断的烦恼，表情很认真。

    「……其实我是想在和你两人独处时才说的，但现在不说，以后就会后悔，我不想要这样。」

    ……这么说来，她好像说过有话要和我说。

    会是什么事呀？

    也好，在这种时候只要能转移话题，要讲什么都无所谓。

    尽管说出来听听吧。

    「什、什么事？怎么啦？」

    「我对于你这种对女孩子不检点的个性，其实、其实是最讨厌的。」

    ――我已经不想听啦。

    「……不但在治疗院擅自给人杀价，只要我稍微转移目光，你就在摸女生的咪咪，而且每天都用那样的眼神看我。」

    ……不会有错。

    这是说教。

    爱丽丝的眼神飘向远方，像在回忆往日。

    爱丽丝说不定是看到我现在这副两面不是人的模样，想起过去我和她之间的纷纷扰扰。

    「尤其是那段期间的事，说真的，现在回想起来还是很令我心烦。」

    爱丽丝叹了一口小小的气。

    「那段期间」八成是指我即将被赶出治疗院前的时期吧。

    ……话说回来，这样是不是不太妙啊？

    话题的流向演变成爱丽丝对我说教，这表示……

    「喂，这下圣人会不会被甩啊？」

    「他从平时就在拈花惹草了啊，那会被嫌弃也是难免的。」

    骑士们的对话传到了我的耳里。

    ……果然是这么回事。

    我要被爱丽丝甩了吧。

    ――不、不不，还不能断定。

    我的选项之中，可没有放弃爱丽丝这回事。

    应该还能再抵抗一下。

    「别、别说了！这件事就等到下次再讲吧！好、好啦，这是你想要在两人独处时说的事情不是吗？」

    不能让爱丽丝继续讲下去。

    绝对不能让她斩钉截铁地说出来。

    说不定在未来还有挽回的机会，能使爱丽丝对我另眼相看。

    在那之前，得设法争取时间。

    只能这样了。

    「我要继续说。」

    但是爱丽丝以下定决心的表情肯定地说道。

    我之前曾看过一次爱丽丝显露这种表情。

    就是我被赶出治疗院的时候。

    ……当爱丽丝露出这样的眼神时，就绝对无法让她改变主意。

    「等、等一下，爱丽丝！只要冷静、冷静下来好好谈谈，我们就能互相t解……」

    「……可是呢，现在，却不一样了。」

    「彼此……！呃……咦……？」

    她刚才说了什么？

    现在，却不一样了？

    这意思，就是说……

    「我喜欢你。直到现在，我还是不喜欢你对女性不检点的个性，但就算你有这个缺点，我依然喜欢你。」

    于一瞬间变得空白的脑袋里，回响著爱丽丝所说的话。

    在理解到她说的话是什么意思的同时，我感到心脏噗通一声，大大地跳了一下。

    我重新看向爱丽丝的脸，爱丽丝在脸颊染上些微红晕的同时，以坚定的眼神看著我。我看了她的眼睛，心头再度狂跳。

    我知道自己的脸慢慢地红了起来。

    坐在附近的其中一位骑士吹起的口哨声传了过来。

    「你、你是说……？」

    「我曾一度把你赶出治疗院，你或许不会相信我说的话……」

    爱丽丝与我四目相接后，身体颤抖了一下，接著低下头遮蔽她发红的脸。

    然后她就这样竭力地挤出声音说道：

    「但是你把治疗院买回来时，我非常地感谢你；当我听到你要和骑士到森林深处去时，我非常地担心；知道其他女孩向你告白，让我非常地嫉妒；你对整个城镇施以区域疗愈术时，以及你对孤儿院的法施展究极疗愈术时，比起自己的实力曝光，你选择了拯救他人，让我深深地、爱上了你。」

    当爱丽丝每讲完一句，周围的骑士就吆喝著「很棒哦――！」。

    这些吆喝声让爱丽丝再度脸红起来，但她还是继续把话接了下去。

    「而且，你在教会救了我时……你即使被打得遍体鳞伤，还是一直站起来。你明明也可以一个人逃走，却没有做出想要逃跑的动作。直到最后，都一直保护著我。」

    爱丽丝说到这里，就抬起了头。

    「所以，我喜欢你。我想要和你结婚，比任何人都想要和你结婚。所以，希望你也……选择我。」

    接著她看著我的眼睛，如此说道。

    不只是爱丽丝，周围的骑士们也都看著我。

    「爱、爱丽丝……我、我……」

    我想答应。想将「我们现在就结婚吧」这句话从口中说出。

    与爱丽丝结婚，构筑幸福的家庭……这样的光景，已经清晰地映现于我的脑里。

    ――但是，不行。

    如果现在答应了，以后肯定会在我用情不专这种最为恶劣的情况下，看到爱丽丝悲伤的神情。

    而且我为了让悠艾儿安心，已经向她声明我要开后宫了。

    所以悠艾儿也会哭泣。

    「不、不行啦……不可以这样！」

    尖叫声从旁传了过来。

    露露卡看著爱丽丝。她紧闭嘴唇，身体发著抖。

    「四季你也说点什么啊！向她说不行！因为、因为，不这样的话……！」

    焦躁。

    露露卡的表情，尽是焦躁。

    说不定她已经察觉到我的心意正隐约地靠向爱丽丝。

    露露卡撕心裂肺，就像是要发泄无处可去的感情般，两手往桌子用力一拍。

    拍桌的声音与冲击，让我一瞬间闭起眼睛。

    而我再度睁眼时――

    装著炖菜的大盘子，出现在我眼前。

    装著炖菜的大盘子以与地面呈九十度直角的角度，迫近到我眼前三十公分的位置。

    啊，现在是二十五公分左右了。

    可能是大脑感应到危险，使脑袋开始高速运转起来。

    为何装著炖菜的大盘子会出现在我眼前？

    我只是在一瞬间闭起眼睛而已。

    ――闭上眼睛前的光景，咻地在脑内播放出来。

    啊，是因为那个。

    露露卡将手拍向桌子时，她的手碰到了这个大盘子的边角。

    接著大盘子在我闭上眼睛的一瞬间内，顺势反弹至对面，以90度直角的角度向我迫近。

    我理解到这里后，热热的炖菜就直接命中了我的脸。

    「啊，抱歉，四季。」

    露露卡的道歉声传到耳里，听起来像是反射性地脱口而出。

    「啊……你、你要不要紧！？」

    接著过了几秒钟，露露卡大概是清楚认识到了状况，发出带著感情的叫声。

    或许是她面对炖菜直接命中我――这种没有预料到的情况，使得思路在瞬间重置。

    「等、等等……你、你有没有受伤？」

    爱丽丝的声音，也从大盘子的另一边传了过来。

    幸好炖菜的热度不致于让人受到烫伤。

    「算是不要紧啦……」

    即使我取下勾在头上的大盘子，也还是睁不开眼睛。

    以手用力擦拭眼睛周围，才终于能睁眼。

    往手上一看，都弄得黏糊糊的，很难找到没有沾到炖菜的地方。

    脸上和头上八成也一样吧。

    衣服上也黏满了炖菜，随著时间经过，有种炖菜中的水分浸蚀至衣服里的感觉。

    「对、对不起哦，四季！我、我不是故意的……就是手，碰到了炖菜盘的边边，呃，真、真的对不起哦！？」

    大概是我的模样实在很惨吧，露露卡更卖力地向我道歉。

    不过……这样或许正好。

    爱丽丝对我告白，再加上露露卡之前也说过喜欢我。

    我想要仔细地思考该怎么做，但在露露卡与其他骑士围在身边的状况下，也无法好好深思。

    这是能让我一时获得独处时间的好机会。

    「你不用介意……我先去洗个澡，换件衣服。」

    没错，先暂时撤退。

    我现在最想要的，就是能让自己慢慢思考的时间。

    想要将肩膀以下的部位泡在热水里放轻松，独自一人细心思索爱丽丝与露露卡的事情。

    「唔……我、我也……我也要一起洗！」

    然而，这样的声音从身旁传了过来。

    是露露卡，露露卡红著脸说了这句话。

    「唔……！？这、这种事……」

    「是、是我把四季弄脏的，就让我来帮他清洗！」

    爱丽丝惊讶地瞪大眼睛，但露露卡还是以强烈的语气如此说道。

    我想洗。

    想要与露露卡一起洗澡。

    务必要叫她和我一起洗。

    可是，现在不好。

    我现在想要一个人用心思索爱丽丝与露露卡的事情。

    我做不出注意力被与露露卡一起洗澡&#10084;一事引开，而把应该思考的事情含糊蒙混过去这种事。

    何况爱丽丝也在看我怎么回答。

    我若与露露卡两人一同洗澡，爱丽丝会怎么想显而易见。

    这时应该要好好地以理性来思考。

    瞧，爱丽丝准备张开嘴巴，想要对我说些什么了。

    大概是要警告我吧。

    「既、既然这样……我、我也一起……来、来洗……」

    真的假的。

    「不妙，不妙啦……」

    坐立不安。

    这里是领主公馆里的大浴场，浴池里放满了温度刚好的混浊热水。

    我正将肩膀以下的部位泡在水里，同时紧张不已。

    由于紧张过头，让我从刚才就自言自语了好几次。

    ……无论是露露卡还是爱丽丝，之所以会说要与我一起洗澡，大概都是一时冲动而说出来的吧。

    她们可能是不想被我看到脱衣服时的样子，而叫我先进来等，看起来像是十分难为情。

    我洗完头，洗完身体后，她们还僵在更衣处，透过雾蒙蒙的玻璃可以瞧见她们的身影。

    「不过，她们两人……大概都会进来洗吧。」

    爱丽丝和露露卡都说过喜欢我。

    她们两人现在八成都处于退无可退的状态。

    爱丽丝若退出，露露卡就会进来以美色诱惑我；反之露露卡若退出，爱丽丝说不定也会做出一样的事。

    心跳开始加速了。

    应该说，心跳从刚才就一直处于加速状态。

    她、她们会不会帮我洗身体呀？

    不对……她们会只帮我洗身体而已吗？

    她们两人的思想，都并非「只要喜欢上了，随时都可以发展至肉体关系」。

    硬要说的话，她们都像是按部就班……的类型吧。

    ――不过，这样的想法不适用于现在。

    爱丽丝与露露卡目前的状态，就像是在竞争能待在我身边到何种地步。

    ……举例来说，她们要帮我洗身体。

    首先，两人之中会有一人帮我洗后面。

    以性格而言，八成是露露卡会先有所行动，就假设露露卡帮我洗背好了。

    这么一来，爱丽丝为了对抗她，就只能洗我的前面。

    我和她们一起洗澡，不可能平静而冷静地处于沉静的状态。

    我的前面会强烈地主张其存在。

    爱丽丝一定会在拚命转移视线的状况下，帮我洗胸膛与脚吧。

    不过，她也无法一直转移视线。

    不管是爱丽丝还是露露卡，都很清楚要左右我的想法，色诱是最快的方法。

    情况就这样发展至更进一步的阶段，也不是没有可能。

    「镇静下来……我要镇静下来……」

    变得兴奋的情绪让我再度自言自语。

    在朦胧玻璃的另一头，依稀可以望见爱丽丝与露露卡的身体轮廓。

    看来她们两人都缓慢而沉默地脱著衣服。

    咻噜……咻噜……衣服布料的摩擦声传到了耳里。

    「什……！好雄伟……G、GG！？」

    突然传来露露卡吃惊的声音。

    「我、我想……并没有那么雄伟……」

    爱丽丝害臊的声音也传了过来。

    我明白发生了什么事。

    八成是爱丽丝脱掉了上衣。

    ……那股魄力很让人吃惊，对吧？

    我第一次看到时，也吓了一跳。

    我当时过于惊讶，惊讶到直接扑到爱丽丝身上，然后于隔天被她赶出治疗院的地步。

    不过，现在无论怎么样，都不会被她赶出去吧。

    这是经过双方同意的。

    就算我伸手摸，搞不好还会获准呢。

    不管是露露卡还是爱丽丝，应该都不会生气吧。

    「这么好的事……可以有这么好的事吗……」

    我无意间有了种想要感谢某些事物的心情。

    但很可惜地，我没有信仰宗教。

    就先感谢让我们的关系获得进展的莎丘芭丝吧。

    会变成这样的状态，最根本的原因也是由于要警戒莎丘芭丝。

    邪神的使徒莎丘芭丝，谢谢你。

    对于孕育出莎丘芭丝的邪神，也要说声感谢……

    若是现在，我感觉当个邪神教徒也无妨。

    透过满是水气的玻璃，能瞧见更衣处的光景。

    露露卡的动作像是在脱衣服，大概是看到爱丽丝已经脱了，而开始焦急了吧。

    愈来愈兴奋啦。

    隔著雾蒙蒙的玻璃能看到露露卡的红发。

    红发之下的部分，变成了皮肤色。

    虽然只看得到模糊的轮廓，但她确实在脱衣服。

    来吧，之后就只要打开更衣处与浴场之间的门而已。

    再一会儿，就可以看到她们两人的模样了。

    她们在极为短暂的时间里僵在原地，止住了动作。

    但是，立刻就缓缓地动了起来。

    看来她们已经不会犹豫了。

    本来好像有件应该要独自一人仔细思考的事，但现在我的脑袋里就只想著与她们两人一同洗澡的事。

    过来吧……来……过来吧！！

    于是，门开始被拉开了！

    ――就在这个瞬间――

    「是莎丘芭丝――！莎丘芭丝来了――！！」

    骑士粗厚的嗓音，回响于整间公馆里。

第五卷 第6话 袭击

    「可恶的莎丘芭丝啊啊啊！！」

    没想到莎丘芭丝居然会挑在这种时机来到。

    差一点就可以和爱丽丝与露露卡一起洗澡了耶。

    就差那么一些些，居然在这时跑来打扰……！

    「不，等等哦……？」

    ……莎丘芭丝过来了，就表示爱丽丝与露露卡都需要待在我身边。

    意即她们必须进入这间浴场。

    反过来说，莎丘芭丝的来到，也有可能让她们两人急忙跑进来。

    机会还没消逝。

    我指望浮现于脑里的希望能够实现。

    「……还、还太早了吧。」

    露露卡的声音传了过来。

    「是、是啊，这么突然地一起洗澡……实在早了一些。这、这间浴场里的窗户没有大到能让莎丘芭丝飞进来，所以这里就是唯一的入口……我们只要监视好这里，就没问题了。」

    接著也传来了爱丽丝赞同露露卡的声音。

    「就、就是啊！果然还是太早了吧！我、我们，有点操之过急了呢！」

    不用看，我也晓得露露卡现在的模样。

    露露卡肯定在将视线自爱丽丝胸口移开的同时，露出一副没自信的表情。

    ……八成是直接目睹爱丽丝那对冲击性的巨乳后，让她退缩了。

    明明是她主动要和我一起洗澡的耶。

    「把衣、衣服……穿起来吧。」

    「啊，唔、嗯！」

    爱丽丝则大概是单纯羞于被我看到裸体吧。

    我们之间没有按部就班，说不定她认为做这种事情是不对的。

    从她身上深深地感到能退就退的情绪。

    不过，我希望她现在不要退缩。

    ――于是，更衣处变得安静了。

    我一个人被留在浴场。

    ……该把这股情绪发泄至何处才好呢？

    刚刚还满心期待，却因为机会消失在眼前，使得怒气蒸腾而起。

    「给我好好等著，莎丘芭丝。」

    我以诅咒般的口气，道出直到刚才都还在感谢的邪神使徒之名。

    「绝对要逮到你。我要把你全身扒光，再抓去游街示众！！」

    我重新下定决心，要逮到莎丘芭丝！！

    「莎丘芭丝好像孤身跑进餐厅了！快到餐厅去！」

    「她的目标是圣人大人与圣女大人！绝对不能让她过去！」

    「堵住出入口！一定要在餐厅里收拾她！」

    从浴场出来后，就看到公馆内部起了大骚动。

    公馆里四处响起骑士的大叫声。

    从叫声的内容推断，看来莎丘芭丝没有带著魔物，就自己一个人冲了进来。

    ……这么说来，听说她在其他城镇的教会里找人帮忙治疗石化。

    「或许是因为石化的进行，让她焦躁起来了。」

    说不定莎丘芭丝已经被逼到无计可施的地步。

    不过，这间公馆现在戒备森严，就算说是对抗莎丘芭丝的作战本部也不为过。

    莎丘芭丝没有战斗能力，她想要穿过这间公馆的警备对我和圣女下手，是不可能的。

    这样的袭击，只能算是有勇无谋。

    「要是四季被莎丘芭丝诱惑带走，那可就麻烦了吧……？总、总之……牵、牵手？先牵住手好了。」

    就在我想著这些事情时，右手忽然有了种凉凉的触感。

    是露露卡。

    ……她的脸颊染上了红潮，有些害臊地握住了我的手。

    比起牵手，我比较想要一起洗澡耶。

    「说、说得也是……牵、牵手对吧，只要牵住手，就没问题了吧。」

    爱丽丝也赞同露露卡的意见，轻轻地伸手触碰我的左手。

    爱丽丝的感觉，像是隐约松了一口气。

    ……说不定爱丽丝想起了之前我被莎丘芭丝诱惑时，圣女对她说过的话。

    哎呀，就是那句叫她帮我弄出精子什么的。

    比起牵手，我比较想要做这件事耶。

    「噫、噫――――！为、为什么！为什么会有这么多人啦――！」

    「别让莎丘芭丝逃了！剑或箭矢都好，扔过去把她钉在墙上！」

    「对了，翅膀！砍掉她的翅膀！只要砍掉翅膀，她应该就不会到处乱窜了！」

    「住、住手啦！我不要被钉在墙上！不要、不要砍人家的翅膀啦啊啊啊！」

    ……不过呢，莎丘芭丝的运气也真差，居然好死不死跑进餐厅里。

    那里应该有大批骑士在用餐。

    简直就是飞蛾扑火……可以轻易地想像她现在为什么会变成这样。

    「我只是！只是想要治好石化而已啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「她打破窗户逃走了――！快追、快追――！」

    啪哩一声，随著窗户的破裂声响起，莎丘芭丝的惨叫声与骑士的吼叫同时回响于公馆内。

    往窗外一看，可以望见莎丘芭丝飞上了天空。

    「莎丘芭丝逃掉了啊。」

    「她的翅膀前端被砍掉了一小部分呢，头发也有些烧焦。」

    「还有脚也是，已经石化到膝盖上方了呢……我是明白有必要讨伐她……但我开始觉得她有点可怜了……」

    莎丘芭丝一进入公馆，不到几分钟就遍体鳞伤地败退而去。

    ……看来公馆的警备很周全。

    莎丘芭丝甚至无法找到身处公馆里的我，就落荒而逃了。

    照这样子来看，只要我和圣女躲在这栋公馆里，几天后，莎丘芭丝就会化成一具石像。

    大概再过个两、三天，石化就会进展至翅膀附近，到时甚至连飞行都没办法。

    再加上这一带除了我们之外，似乎就没人会使用究极疗愈术。

    这下莎丘芭丝已经走投无路了。

    不过呢，她还真是个扰人的家伙。

    只差一点点，就可以和爱丽丝与露露卡一起洗澡了耶。

    「哎、哎呀――莎丘芭丝居然会跑进来，真是吓了一跳耶！那、那么，既然已经把被炖菜弄脏的部分洗乾净了，就去看小多拉吧！看小多拉！啊，爱丽丝小姐也可以一起来哦！」

    「说、说得也是，就去看看那只龙吧。要、要是能和乐融融地一起看就好了……」

    不管是爱丽丝还是露露卡，都已经没有那个意愿了。

    应该说，她们刚才明明要和我一起洗澡，现在却连提都不提，完全打算当作没发生过。

    就算我现在说来一起洗，她们想必也不会愿意吧，何况也没有需要洗澡的理由了。

    「这么说来，悠艾儿在庭院里吧，姑且去报一声平安好了。」

    她说不定在担心我――就在我要这样接著说下去的瞬间……

    「主人，我在这里。」

    「呜哦哇！」

    就有人从背后向我说话。

    吓死我了。

    吓死我了。

    我过于吃惊，甚至甩掉了爱丽丝与露露卡的手。

    「悠、悠艾儿，原来你在啊……」

    「阿丝忒儿小姐向我说过『密探应随时消去气息』。她说为了能让我惯于在平时就消去气息，叫我先练习在您没察觉的情况下于您身旁待命。」

    真希望她不要叫悠艾儿去做些奇怪的事。

    用毒的课程已经上完了吗？

    ……话说回来，她是从何时开始待在我身边的？

    在餐厅时？

    在浴场时？

    还是从莎丘芭丝进来的时候？

    「你一从浴场出来，她就待在你背后。你都没发觉吗？」

    爱丽丝以一副「你在说什么呀？」的口气向我指摘道。

    什么鬼？超可怕的。

    「悠、悠艾儿，你在我身边时，可以不用消去气息。你、你想嘛，因为这样我就不能摸你的头了。」

    好可怕。

    太可怕了。

    若悠艾儿认真隐藏起气息，我铁定察觉不到她的存在。

    无论何时都必须意识到悠艾儿的视线，甚至不能随便在厕所里用史莱姆果冻了。

    「好的，我知道了！」

    「也、也不可以躲在我的附近哦？悠艾儿很可爱，我希望你待在我能随时看见你的地方。」

    「好的！」

    悠艾儿很有精神地点了点头，幸好她是个听话的孩子。

    可能是因为我说她可爱，让她笑咪咪的。

    ……不对。

    可是，有种突兀感。

    对了，她的视线不是向著我。

    悠艾儿的视线，是向著露露卡与爱丽丝。

    ……啊，大概是因为我刚才和爱丽丝与露露卡牵著手，才让悠艾儿笑咪咪的。她好像不希望爱丽丝与露露卡吵架嘛。

    悠艾儿应该以为她们和解了吧，但其实只是因为洗澡与莎丘芭丝的事情，而带过了她们的争执而已。

    不过，就让悠艾儿这样误解下去吧。

    如果她又要暴露后宫计画，我会很头大的。

    而且要是被悠艾儿知道，其实几乎所有人都无法接受后宫，她大概又会哭出来。

第五卷 第7话 魔道具仓库

    我在与悠艾儿谈话的同时走向房间。

    悠艾儿今天早上和阿丝忒儿一起学了很多东西，不过学到一半时似乎就中断了。

    好像是因为圣女要到公馆外面去，阿丝忒儿也得跟著她去。

    「这么说来，阿丝忒儿今天已经教过你用毒了吗？」

    「是的，今天她教了我麻痹毒的用法与解毒剂的调合法，还分给我一小瓶麻痹毒。她明天也会继续教。」

    爱丽丝与露露卡跟在后面，与我保持著一点距离。

    我回头确认，就看到她们两人像是在互相做给对方看似的，与我保持距离。

    ……对她们两人来说，要与我一起洗澡，果然是鼓足了很大的勇气。

    她们给我的感觉，像是希望当作没发生过这件事，也不希望谈及此事。

    哎，我现在也不打算叫她们再一起洗澡就是了，何况悠艾儿也在。

    于是我也只能与悠艾儿闲话家常，以愈疗这份悲伤。

    「哦，你还真努力呢。明天她要教你什么？今天教麻痹毒，那接著就是教出血毒还是什么？」

    「明天是教媚药。」

    「……你刚说什么？」

    「媚药。」

    「这、这样呀……媚、媚药啊……」

    为何是媚药？为什么是媚药？

    我明明在闲话家常耶。

    明明是在聊些无伤大雅的事情耶。

    ……我试著看向悠艾儿的眼睛。

    和平时一样，没有焦躁，也没有难为情的样子。

    她以平时的模样，自然地看著我。

    悠艾儿到底是抱著什么想法去学媚药的……

    不，我想太多了。

    悠艾儿不可能会抱著邪念对人下媚药。

    她又不是我。

    一定有个正经的理由才是。

    「似乎是要学习如何调配媚药的解药。因为莎丘芭丝若对您使用媚药，说不定您就会处于无法使用解毒术的状态了。」

    「这、这样啊，说得也是！」

    瞧，果然有正经的理由。

    对于悠艾儿，根本没必要担这种心。

    想太多了，是我想太多了。

    「另外……」

    接著，悠艾儿突然发出低语。

    之后她就害羞地摇了摇头，像是要把烦恼甩开似的。然后抓住自己的衣角，低下了头。

    「……没事。」

    「这、这样啊，没、没事就好。」

    没事就没问题。

    不会有问题的。

    ――之后我就和悠艾儿随便闲聊些没有任何问题的话题，此时……

    我看到有道人影出现在走廊的另一头。

    那个醒目的金发螺旋卷，肯定是法兰。

    莎拉也跟在她后面。

    「啊，你在这里呀，我在找你呢。」

    于是法兰向我搭话。

    「找我？」

    「是的，我刚刚听到骑士向圣女大人报告的内容，在教会的地下，好像发现了达尔诺的秘密仓库，想说找你一起过去。」

    一时之间我还在想是什么事，原来她要邀我到某个地方去。

    但我不明白她为何要邀我就是了。

    「一起过去……找我吗？」

    「之前我不是说过要教你魔法吗？」

    我一向法兰确认，她就露出微怒的表情如此说道。

    「我一旦把话说出口，就不打算半途而废。那个大主教肯定藏了许多市场也找不到的贵重魔道具，八成也有很多可以拿来练习魔法的东西。」

    原来如此。

    她这次想要把以前只教到一半的魔法，彻底地教给我吧。

    达尔诺戴著许多增加魔力量的戒指，这件事我还记得很清楚。

    的确，若那家伙真的有个秘密仓库，有可能会大量地挖到昂贵的魔道具。

    就如法兰所言，应该可以找出能用于练习魔法的东西。

    「……呃，可是……可以吗？」

    这家伙……有没有在生气啊？

    她不可能不生气的。

    之前她教我魔法时，我骗她说自己几乎没有魔力。

    虽然是顺著法兰的误会而骗她的，但我对于想要认真教我魔法的法兰，在自己的能力上撒了谎。

    我还记得她当时很罕见地以温柔的口气安慰我。

    从法兰平时的言行来想，就算她一遇到我就用火球术砸我，也不足以为奇。

    就在我这么想时，莎拉走了过来向我耳语道：

    「……法兰好像是想要大主教以前持有的那些增加魔力量的魔道具，但即使她身为领主的女儿，也无法擅自将那么昂贵的魔道具带出去，所以她应该是想要以『向圣人教授魔法时需要用到』为藉口，获取那些魔道具。」

    「哦，原来如此。」

    只是拿我当藉口啊。

    只要是当魔法师的人，都会想要增加魔力量的魔道具。

    其价格也因此水涨船高，纵使是领主的女儿，也无法随便买下。

    「可是，我觉得她也是真心想要好好地教你魔法。」

    不过莎拉像是要打消我的想法般，如此低语。

    「因为在旋壳大海龟的毒雾事件中，对于在整个城镇施展区域疗愈术的人，怀抱著最深谢意的……大概就是法兰了。」

    这么说来，当我们从森林回到城镇时，听闻毒雾弥漫至城镇里后，最为焦急的人就是法兰。

    那虽然是为了不让悠艾儿哭泣才做出的行动，但幸好有那样做。

    我一将视线移向法兰，她就把脸转到别的方向。

    在法兰的带路下，我们朝著教会移动。

    跟著来的人还不少，有悠艾儿、莎拉、爱丽丝、露露卡，以及其他几名负责护卫的骑士。

    我们就这样进入礼拜堂，礼拜堂的石砖上已经放置了许多件魔道具。

    「圣、圣人大人……」

    我一进来，一位神官就来向我说话。

    「我、我叫做莎、莎莉娜！是圣女大人的直属部下。能、能见到您真是倍感光荣！」

    「哦、喔。」

    是一位咪咪大小不差，长相也不差的美女，好像是圣女的部下。

    她大概是对于我的圣人头衔感到惶恐，感觉有些紧张。

    ……真希望圣女在介绍阿丝忒儿之前，能先介绍她给我。

    「你在这里做什么？」

    「法兰小姐您好，圣女大人请我管理这里的魔道具。已发现的魔道具都搬运出来了，现在正在等鉴定士来到。话、话说回来，圣人大人与法兰小姐，两位到这里有何贵干……？」

    「我们呢，是为了尽可能提升圣人大人的战斗能力以备莎丘芭丝的袭击，而来看看有没有什么能派得上用场的魔道具。」

    「原来是这样啊，若是如此，我之后会再通知圣女大人与领主大人，还请两位尽管看吧。」

    「你、你可以不用向我父亲讲……」

    法兰一听到莎莉娜要向领主转告，脸颊就抽搐了起来。

    ……这家伙，该不会是瞒著领主大叔来的吧？

    也对，这里的东西本来就是教会的大主教的所有物。

    管理这些魔道具的是圣女的部下而非骑士，从这一点，就可以推敲出本来是应该让教会回收的。

    法兰似乎意图把算是教会关系人物的我拿来当藉口，自己也想要拿走魔道具，但感觉身为她亲生父亲的领主，会轻易地识破她的盘算。

    法兰之后可能会被大骂一顿。

    「那、那么，就是这样，让我们看看吧。」

    不过，看来法兰非常想要提升魔力量的魔道具。

    她都能使出一发就让旋壳大海龟变成焦炭的魔法了，就算没有魔道具应该也没问题吧。

    哎，那时虽然把大海龟轰成了焦炭，却没能让它即刻死亡，若威力能再提升一些，我之后也不会遇上掉到河里这种麻烦事。

    我也不是不明白她的心情啦。

    法兰像是在逃跑似的，走向放有戒指魔道具的地方。

    「那么，我们也来看看吧，说不定会找到好东西呢。」

    圣人这个头衔可能对神官相当管用，她三两下就允许我们了。

    我们便接受对方的好意，来看这些魔道具吧。

    虽然是乘著法兰的便车，但要是看到想要的魔道具，我也拿走好了。

    大主教污了那么多钱，说不定也会拥有平时看不到的魔道具。

    可以的话，我想要能够恰巧地只透视衣服的眼镜型魔道具。

    「主人，有很多项圈呢。」

    大致看了一下后，有戒指、手环、书、魔杖、衣服等等。其他种类的东西也不少，但最多的是项圈。

    应该说，放在这里的魔道具之中，有八成被黑色的项圈埋没。

    ……这大概是在选美大会那时，用于操纵魔物的魔道具吧。

    可能是大主教独自量产出来的，数目很惊人。

    随便算算都超过一百个吧。

    「看来让这种项圈在邪神教徒之间流通的人，果然是达尔诺。他大概是使用透过非法手段得来的资金，独自进行开发与量产……若能把这种技术用于更良善的方向……」

    圣女麾下的神官以遗憾的神情如此说道。

    也是，可说是人类之敌的邪神教徒，却从大主教这种地位崇高的人里生了出来。

    对于教会关系者而言，想必有著感叹之处吧。

    「这样啊……不过，真的都是项圈耶，这些就是全部了吗？」

    「是、是的，但是……鉴定程序尚未完成，除了项圈以外，还有许多尚未得知用途的魔道具。我想鉴定士再过一会儿就会来了……」

    「哦，我会使用鉴定，不需劳烦了。」

    「这、这……不、不愧是圣大人大人……！」

    我不经意地对著放在身旁的项圈使用鉴定。

    ……果然和之前看到的项圈是一样的。

    这种魔道具的用途，就是套在魔物身上，便可随心所欲地操纵魔物。

    ……有这么多数量的话，我也能像莎丘芭丝一样，打造出魔物军团吗？

    即使只有少数，但如果我能组织魔物军团，就算莎丘芭丝率领数量占优势的大军团攻来，在某种程度上，我也能轻松获胜。

    「……问题就在于如何聚集魔物吧。再说莎丘芭丝大概也已经无法从容地聚集魔物后再发动袭击……因为她显然再过两、三天后就会石化了。」

    感觉是能够加以活用，但若是在莎丘芭丝发动袭击前也就算了，在现今的状况下，似乎也没有使用的必要了。

    当我聚集完用于项圈的魔物时，莎丘芭丝可能就已经完全石化了。

    不过为了以防万一，还是要带走。

    「在与莎丘芭丝做出了断前，我可以拿走这些项圈吗？如果用不到了，我就会归还。」

    「好、好的！请圣人大人务必取用！」

    圣女的部下已经发出许可，我便将项圈一个个地收进道具箱。

    ――于是，我瞄到悠艾儿以茫然的表情看著我。

    ……？

    她怎么啦？

    悠艾儿拿著看似有些豪华的项圈，望著我将项圈收进道具箱。

    悠艾儿手上拿的那个，也是同一种项圈吗？

    ……那个项圈与我现在拿的不同，有宝石装饰在上面，说不定被悠艾儿误以为是饰品一类的东西。

    如果她叫我为她套上项圈，那该怎么办啊？

    「主人，您会使用鉴定技能吗？」

    「是、是啊……我会用。」

    讲完后，我才发觉。

    悠艾儿那茫然的表情，大概是在吃惊吧。

    ……至今为止，我使用鉴定技能说中悠艾儿的技能，也在她眼前鉴定魔道具并说中魔道具的性能。

    但是，我还没告诉悠艾儿我拥有鉴定技能。

    这真是不小心犯了点迷糊。

    ……如果她对我说「主人说谎」，那该怎么办啊？

    不，正确而言，我并没有说谎。

    只是悠艾儿惊讶的表情让我觉得很有趣，我才没说出真话，没向她表示「其实我有鉴定技能」而已。

    「这样子啊，主人您居然连鉴定技能都会使用，好厉害哦！」

    我在一瞬间焦虑起来，但悠艾儿只是点了点头，发出「嗯、嗯」声。

    接著她转而以闪闪发亮的眼神看著我。

    「啊，主人，这个项圈好像和其他的项圈有些不同！」

    然后悠艾儿像是想起本来的目的，把手上的项圈交给了我。

    看来她并不是要我为她套上去。

    就只是那个项圈与其他项圈不同，让她感到好奇而已。

    「这是……那个大主教连这种东西都制造出来了啊。」

    一鉴定之后，的确有所不同。

    居然连这种技术都有……若是在开发魔道具的领域上，大主教想必可以大为活跃。

    不过，还是太晚了。

    现在已经几乎确定莎丘芭丝会遭到石化，已经用不到了吧。

    也罢，我姑且还是带走好了。

    「我可以把这个也带走吗？」

    「好的，若您有需要，请务必带走！……圣人大人您对我有治疗石化的恩惠，只要是我能做得到的，任何事都可以吩咐……」

    ……看来圣女说的被我治疗过石化的部下，就是这位神官。

    我还以为因为我是圣人，才能获准拿走一堆东西，结果完全是徇私啊。

    拿走这些东西真的不会有事吧？

    还有，我认为「任何事都可以」这句话不应该随便讲出来。

    我很清楚直到刚才都以感到稀奇的眼神眺望著饰品型魔道具的爱丽丝与露露卡，正在注视著我的行动。

    如果现在说了「你说什么事都可以吩咐是吧？」之类的话，不仅是悠艾儿，也会带给爱丽丝与露露卡不好的印象。

    「果然只要戴上去，就算不使用鉴定也能得知哪个是提升魔力量的魔道具呢。我的事情已经办好了，我刚听到你会使用鉴定，那你有没有找到看起来能用于练习魔法的魔道具？」

    就在我这么想时，法兰从旁插话，她看起来一副心满意足的模样。

    她已经确保完自己要拿的魔道具了吗？

    「唔哇啊……感觉好珠光宝气哦。」

    露露卡看向法兰，并如此低语。

    ……的确是很珠光宝气。

    法兰就像那个大主教一样，在手指上戴了一大堆提升魔力量的戒指。

    「很适合我吧？」

    法兰这般回答露露卡的话，同时将手指移至自己的面前。

    然后就如同打开扇子般，把她那戴了一堆魔道具的手张开来。

    接著「哼哼」地从鼻子里哼气。

    不过，这是怎么回事呢？

    有著金发螺旋卷发型的法兰做出这样的举动，就令人有种……

    「该怎么说，满俗气的……好像暴发户。」

    「暴、暴发户！？」

    法兰的身体摇摇晃晃，或许是露露卡的感想令她受到打击吧。

    我也觉得很俗气。

    贵气的发型加上贵气的饰品，让人感到胸闷。

    ……是说，比起这件事，还有另一件事更令我在意。

    「喂，那些全部加起来要多少钱啊？如果卖掉这里的魔道具，大概就可以拿去缴税金或充当教会的资金吧？你要是拿走太多，会不会有麻烦啊？」

    我只是借走而已，所以没问题。

    处理完莎丘芭丝的事情后，我就会归还了。

    「我、我稍微试一下之后就会拿来还啦！更、更重要的是，你有没有好好去找可以用于练习魔法的魔道具呀！？」

    ……真的吗？

    也罢，我是不打算深究啦。

    话说回来，听了法兰的话，我才回想起，我本来是在寻找能用于练习魔法的魔道具。

    我急忙从头开始鉴定。

    ……魔力量上升的道具我用不到。

    ……魔杖也是，圣女已经给我过去圣人使用过的传说级魔杖了……

    ……那个手环好像只是单纯的金制装饰品。

    ……好像没有能派上用场的东西呢。

    也是，那个大主教看起来也不像是会认真练习魔法的人。

    应该说，我觉得就算不特地从大主教的魔道具里寻找，光是圣女给我的魔杖，就足以用于练习魔法了。

    「呃，这么说来，菲莉涅给了我圣人的魔杖，应该是没有比这把魔杖更高级的魔道具了，我就试著用它来练习吧。」

    「这样啊……好像变成是你在陪我挑魔道具，真不好意思。总不能在这里练习魔法，先回公馆去吧。」

    虽然没有收获，但法兰看来很满意。

    也罢，我也想在一生里至少使用一次攻击魔法看看。

    就再陪她一下吧。

    「悠艾儿，你还满厉害的嘛！」

    「哇――悠艾儿，你好厉害哦――」

    「在这个年纪就能用攻击魔法……真的很厉害呢。」

    回到领主的公馆后，过了几个小时。

    悠艾儿被法兰、露露卡、爱丽丝赞誉有加，正害臊著。

    悠艾儿的左手上，则浮著一颗熊熊燃烧的火球。

    「即使是曾有一段时间被人奉承为才女的法兰，也是从开始学习魔法的两年后才能使出火球术。悠艾儿才上过几次魔法教学，居然就能使出来了……」

    法兰身后的莎拉看到悠艾儿施展出攻击魔法后，发出感叹。

    ……曾有一段时间被人奉承为才女，意思是说现在没有被人奉承了吗？

    法兰长得算是漂亮，使用魔法的技巧也很优秀，而且是领主的女儿，的确给人才女的感觉。

    ……没人奉承她的原因，八成是出在性格上吧。

    我很怕过了不久或许会被人叫做「※性人」，而没人要奉承我。（译注：日文中「圣人」与「性人」同音。）

    「做得很棒，悠艾儿。」

    「是的！」

    悠艾儿被我称赞后，高兴地腼腆起来。

    附带一提，我还无法使用魔法。

    法兰教了好几个小时，但能使出攻击魔法的人只有悠艾儿而已。

    悠艾儿大概是因为每天和我一起睡觉，魔力量已经超过可使出攻击魔法的最低限度了吧。

    不过我觉得她能这么早就使出来，主要是因为她具备操作魔力的直觉与天分。

    毕竟感觉她也能使出治愈魔法。

    「悠艾儿是天才呢，我现在就可以雇用你当随扈哦。」

    「哎呀――真的好厉害耶――法兰偶尔会教我，但我还是完全使不出来。」

    「悠艾儿将来说不定会当上大魔法师呢……」

    「这、这个……」

    悠艾儿大概是一直被赞美而感到难为情，拉下浏海遮起了脸。

    她可能不常受人称赞吧，真是可爱。

    「你很厉害哦，悠艾儿，不愧是我的勇者。」

    这时当然要抚摸她的头，多多夸奖她。

    ――不过，我觉得这时得展示出主人的威严才行。

    悠艾儿都能使用攻击魔法了，我不会用就很难看。

    再加上我拥有鉴定技能的事也泄底了，得尽量将主人的形象抬升回来才行。

    ……不过，要如何灌注魔力才好呢？

    可能是因为我无法顺利意象出攻击魔法，就算想要将魔力灌注进魔杖里，也完全感受不到魔力在流动。

    若是治愈魔法，我轻松就能施展出来了。

    ……还是得认真记住咏唱咒语之类的东西才行吗？

    ……抑或更为正确地意象出攻击魔法就可以了？

    来，就像这样，想像著将一团黑雾雾的有机物拿到空气之中，使它与氧气结合，进而燃烧，再以魔力逐渐增加燃烧速度……

    ――在这瞬间。

    有种感觉，像是某个限制被解除了。

    「呜哦、哦哦哦哦！？」

    举例来说，像是土石流。

    本来只打算倒出一个葡萄酒杯的量，结果却像是翻倒了巨大的储水槽般，滚滚怒涛奔流而出。

    感觉到魔力以铺天盖地的气势，毫无止尽地流入魔杖里。

    「这、这是……！」

    ……这下不妙！

    我感到危险而意图阻止魔力流出，但自己的意志却无法止住魔力。

    ……若以这样的魔力量完成魔法，将会如何？

    这并非我平时使用的治愈魔法。

    会有多大的规模，会有多大的威力，我一点都无法想像。

    火球术是产生高温火焰的攻击魔法。

    ――爆炸。

    这个词汇，从脑里浮现出来。

    「不可以！」

    忽然间有一只手从旁伸出，拍落了我拿著的魔杖。

    魔杖掉到地面，魔力没有成形而烟消云散。

    「四、四季大人，刚刚的是……！难道是，攻击魔法吗……？」

    是圣女。

    她是何时在这里的啊？

    不，她可能只是恰好在刚刚经过这里而已。

    圣女的模样十分焦急，她边喘著气边看著我。

    「你、你帮了大忙了，菲莉涅！刚、刚刚实在好险啊！」

    圣女拍落魔杖后，流进魔杖里的魔力奔流完全止住了。

    全身高涨的魔力缓缓地回到体内，溶入身体之中。

    看来，已经镇定住了。

    ……真的得救了。

    刚刚那样子，肯定是个「很不妙」的状况。

    「我、我只是，想要……让他练习魔法……」

    法兰似乎也感觉到异样的氛围，以胆怯的脸色看著我与圣女。

    她的表情，就像是要过马路时，有十吨重的卡车在眼前极近的距离内，以飞快的速度呼啸而去。

    法兰大概是从我刚才那异常的魔力流量，察觉到危险吧。

    悠艾儿也些微抬起了腰。

    露露卡、爱丽丝和莎拉，则是看著法兰，露出不解的表情。

    察觉到方才危机的人，看来只有我、法兰、悠艾儿和圣女。

    「真是抱歉，四季大人，我应该早点向您说的。」

    圣女稍微环视过周遭后，吐了一口气。

    然后她似乎已掌握了状况，冷静地一字一句说了下去：

    「四季大人的魔力不是可以轻易操纵的……在教会的文书里记载著，过去的圣人曾因攻击魔法爆炸而夷平了一座山，当时圣人也被卷入自己的魔法不幸去世。这件事即使是在梅蒂涅教里，也不会透露给高阶神官以外的人……」

    夷平一座山。

    这样的形容，恐怕一点都不夸张。

    魔杖的力量虽然也是原因之一，但我的魔力就是增幅至就算发生了那样的事也不足以为奇的地步。

    要是没有放开魔杖的话，说不定这座都市现在已经消灭了。

    「唔……！」

    露露卡、爱丽丝与莎拉似乎发觉到刚才是怎样的状况，讶异得说不出话。

    「四季大人，我认为应该这么思考――圣人只能够使用自己擅长的魔法。过去的圣人在被召唤过来前，也是担任封印妖魔的职业，在这个世界也只使用过封印魔法。」

    过去的圣人会是从事阴阳师之类的职业吗？

    ……刚才感觉到的魔力奔流，彷若浊流似的。

    我在狂发治愈魔法时也曾发生过魔力过度流出的状况，但与刚才的状况根本无法比拟。

    若将魔力的流动以自来水比喻，狂发治愈魔法就像是全力扭转水龙头的感觉。

    而刚才的现象则是想要使用平时没在用的生锈管道，结果源头的水管破裂开来的感觉。

    透过刚才的意外，我已经很清楚为何只能使用自己擅长的治愈魔法了。

    「四季大人大概也是从以前就见长于与治愈相关的能力吧……您绝对不可以使用没有适性的攻击魔法。」

    「啊，好，我会铭记在心。」

    对于想要教我魔法的法兰虽然感到抱歉，但我已经不想再使用攻击魔法了。

    那实在是过于危险了。

    我很确定目前的我，无论如何都无法控制那个现象。

    「呃，关于之前的圣人由于魔法的爆炸而去世一事……是真的吗？」

    爱丽丝向圣女发问。

    对于曾在教会修业过的爱丽丝而言，这说不定是件令她震惊的事实。

    「……是的。你知道在王都近郊有个效能特别高的灵地吗？据说那里就是圣人因魔法爆炸而亡故的地点，好像是圣人回归尘土的血肉从周遭聚集著魔力。也有人说圣人去世没多久时，其效果是现在的几十倍……」

    然后在圣女向爱丽丝如此说明时，她的身体突然摇晃，往旁倾倒。

    我急忙用手撑住圣女的身体。

    「喔唷……你还好吗？你都站不稳了耶。」

    「谢、谢谢您。」

    这么说来，刚才魔力失控一事让我焦急得没有发觉，但圣女的脸色很差。

    以脸色苍白来形容，是最贴切的吧。

    「圣、圣女大人！您还是先休息吧！我们的确是需要尽早讨伐莎丘芭丝，但圣女大人若病倒的话，就没有任何意义了！您不必在意主教所说的话！」

    不知何时之间，阿丝忒儿来到了圣女身边，以强烈的口气说道。

    可能是直到刚才，她都隐去了气息吧。

    阿丝忒儿现在以非常担心的表情，真挚地注视著圣女的脸。

    ……这么说来，自从莎丘芭丝复活后，感觉圣女就经常四处奔波。

    她代替缺乏邪神相关知识的领主向骑士发出指示，也会统率骑士。

    莎丘芭丝已经无法对我和圣女出手，我觉得圣女稍微放轻松些也无所谓啊。

    她会如此紧绷，与阿丝忒儿刚才提到的主教有什么关联吗？

    「『主教所说的话』是什么意思？」

    「……啊，嗯。为了准备与莎丘芭丝战斗，从王都请来的援军，似乎已在稍早抵达这座城镇了，而王都的主教好像也跟著援军一同来到。然后我因为让莎丘芭丝在眼前复活，以及让她逃走许多次，而受到追究。」

    从王都前来的援军啊。

    这么说来，是有发出请求呢。

    虽然最后还是来不及与莎丘芭丝作战就是了。

    「那种处理太不适当了！因为只有圣女大人您识破并意图阻止大主教的阴谋！什么事都没做的主教根本没有权力批评您！那个主教只是为了夺走您的大主教地位，而寻找攻击您的材料而已！」

    阿丝忒儿鼓著腮帮子气呼呼的。

    ……我隐约明白事情经过了。

    圣女出身于王都，而从阿丝忒儿刚才说的话听来，她的地位大概是管辖王都一带的大主教。

    王都的主教觊觎其地位，便利用圣女未能阻止莎丘芭丝复活一事刁难她，就是这么回事吧。

    也就是教会内部的权力斗争。

    「啊――你好像还挺辛苦的呢。不过呢，稍微休息一下应该比较好吧？你想一下，就如阿丝忒儿说的，万一你病倒，可就血本无归了。」

    「不，在逮到莎丘芭丝之前，必须执行的工作堆积如山。事实上，我的确是让莎丘芭丝在我眼前复活，并二度让她逃走。应该要负责的达尔诺已经不在了，若要找个能够推托此事责任的人，那肯定就是我了……如果就这样无法逮到莎丘芭丝，我在下次的主教会议里失去地位，也并非不可能。」

    ……这么说来，阿丝忒儿曾说过，圣女已经肃清掉好几位贪腐神官，有许多敌对者。

    若圣女没有在她所说的下次主教会议前逮住莎丘芭丝，她的立场可能真的会有危险。

    「……再说，那个主教无法信任。虽然还没有确切的证据，但部下向我报告过，他可能与奴隶商人有所勾结。千万不能让那个主教当上大主教。」

    照圣女所言，从王都来的主教很可能是个贪腐的人物。

    若让那样的人处于自己之上的立场，圣女将会自身难保。

    「腐败的风气正蔓延于现在的教会里，许多孤儿院与照护设施因此陷于经营困难，没有任何责任的年幼孩童不情愿地被当成奴隶卖掉……这是不能够发生的事。而可以矫正目前现状的，就只有身为圣人后裔，并在教会里拥有权力的我而已。所以，我还不能失去大主教的地位。」

    圣女以渗著疲惫的表情如此说道。

    ……总觉得，我已经慢慢明白这位圣女是个怎样的人。

    整治腐败，拯救弱势。

    圣女大概是真心地想要做这两件事。

    仔细一想，圣女的行动确实就是这样。

    在祭典那时，她无偿为人治疗，还将自己的戒指给了治疗不到的孤儿。

    会安排桩脚凝聚信仰心，说不定也是为了提升治愈魔法的实力，好治疗更多的人。

    然后，听说她从以前就肃清神官至今。

    做这件事对于圣女自己八成没有什么好处，但即使在教会内部树敌，她也一直持续拨乱反正，就只是一心一意为了救济弱势。

    弱势――是的，举例来说，就像悠艾儿那样。

    我初次见到悠艾儿时，她的状况实在很凄惨。

    从孤儿变成奴隶，无法受到妥善的治疗，只能等死。

    若不整治教会的腐败，像悠艾儿这样的案例今后大概还会陆续增加。

    ……圣女她，好像真的很辛苦呢。

    悠艾儿也担心地来回看著我和圣女。

    真没办法。

    在悠艾儿面前，无法不对有困难的人伸出援手。

    「你不必因为自己是圣人的后裔，就把什么事都揽到自己身上。真正的圣人就在你面前。」

    多少帮忙她吧。

    要是圣女现在倒了下去，对我可能也会产生许多不方便。

    「有什么事，是我能做得到的吗？」

    我姑且先说了看看。

    如指挥骑士，或是协同各个都市展开作战之类的事情，我应该是做不到，但总有些事是我能够做到的吧。

    ……像、像是鉴定魔道具？

    于是，圣女像是没想到我会说出这种话，以惊讶的神色看著我。

    接著圣女在一瞬间露出做好心理准备的表情，重新向我露出微笑。

    「好的！当然有了，四季大人！请您务必和我一起洗澡，消除疲劳！」

    「「一、一起洗澡！？」」

    在我回问之前，爱丽丝与露露卡惊愕的声音，就已经回响于公馆里。

第五卷 第8话 混浴

    不准混浴――当法兰开始这般大叫时，圣女就叫附近的骑士强行将她带走，接著快步走向浴场。

    然后圣女毫不在意附近骑士的视线，与我一起进入更衣处，在脱著衣服的我身边褪下衣物，稍微洗过身体后，就与我和悠艾儿一起泡入浴池里。

    浴池里的热水是混浊的，什么也看不到，但圣女在泡入浴池前的行动，彷佛像是让我看到裸体也无所谓。

    事实上我的确是看到了不少部位，但就算我在看，她也没有遮掩。

    ……这个圣女，能若无其事地做到爱丽丝和露露卡做不到的事。

    不过她八成也是将这样的行为，作为对付莎丘芭丝的对策，或者是其他应变措施的一环吧。

    「主人，这间浴场好大哦！」

    「哦、喔，是啊，是满大的。」

    爱丽丝和露露卡还在更衣处。

    可能是在犹豫圣女已经进来，自己是否也应该进来吧。

    爱丽丝和露露卡会跟到这里，或许代表她们姑且有一起进来的打算，但一起洗澡还是会让她们特别害臊吧。

    好像要进来，却又迟迟不进来。

    「……」

    至于圣女，她在进来浴场前的态度可以用强硬来形容，但她进来之后，却又不发一语。

    她泡在热水里，只是闭著眼睛。

    这是在表示「我闭著眼睛，你想怎么看就怎么看吧」吗？

    她的身体倒也没那么有看头就是了。

    不过……还挺尴尬的。

    哎呀，圣女好歹算是个美女。

    她那头为了不泡到热水而盘起来的黑发湿润且鲜艳，从底下露出的后颈也酝酿出令人怀念的性感韵味。

    该向她说什么好呢？

    说到圣女会有反应的话题，果然还是圣经一类的东西吧。

    ……这么说来，我想起在读圣经时，有个地方令我在意。

    就先用这个来当话题吧。

    「龋菲莉涅，话说回来，邪神为何会开始攻击人类？我读过圣经后，在这方面还不是很t解。」

    「偶、偶在！？」

    圣女的肩膀震了一下，然后发出奇怪的声音。

    「嗯嗯，我、我在！什、什么事？您在叫我吗……？」

    圣女重新面向我做出回应，像是要遮掩刚才发出的声音。

    看来她刚才没在听我说话，而且受到相当的动摇。

    圣女的脸颊染上红晕，大概是很耻于自己刚才发出的声音吧。

    ……莫非，她是觉得和我一起洗澡无所谓，但实行之后，自己却比预料中的还要紧张吗？

    也是，有著圣女这种头衔的人，理应没什么和男人一起洗澡的机会。

    虽然提议要洗澡的人是她就是了。

    「我是说邪神啦，邪神。我读完圣经后感到奇怪，为何邪神要敌视人类到这种地步，并加以攻击呢？」

    「哦、喔……您是说这个啊……正、正确来说，直到目前为止，都尚未明t邪神攻击人类的理由。」

    圣女确认过我向她搭话的理由后，安心地吐了一口气。

    她像是要掩饰害臊般以手指搓弄著湿润的黑发，同时继续说明。

    「尚未明t吗？」

    「是的，不过……有一个说法指出，邪神可能是想要破坏迷宫。」

    「……破坏迷宫？」

    这答案有些令人意外。

    我本来以为邪神与人类的斗争若是有原因的话，从邪神这样的称呼来看，可能是出于宗教上的理由……例如「受到尊崇的神明只要一尊就够了，相信其他神明的人类就统统消灭掉！」。

    「是的。说到底，四季大人您知道迷宫是什么样的存在吗？」

    「啊……我是知道有许多说法，像是神明给予的试炼、巨大的生物，或者是古代遗迹的残留物等等，但也听说过事实上尚未找到任何答案。」

    迷宫到底是什么，到头来还是一无所知。

    即使魔物死在里面，也不会残留尸体的异质环境。

    像是掉落物品与宝箱这般，不晓得是由谁制作出来，有如魔法般的系统。

    以及至目前为止都还没有人到达最内部，那非比寻常的深度。

    即使是在这个有著魔法的世界里，迷宫也是超乎常理的存在。

    就算有听人传过某种说法，却也无法断定该说法就是正确的。

    关于这点，就算是圣女提出的说法，也理应如此。

    「我认为，迷宫其实是神明给予的试炼。」

    不过圣女直视著我的眼睛，肯定地如此说道。

    ……神明的试炼啊。

    她道出了很有圣女风格的答案。

    我不太会相信这种事就是了。

    硬要说的话，「古代的高度文明所留下的遗迹」还比较能让我接受。

    「神明的试炼啊……为什么你会这么想？」

    「书籍上记载过去的圣人在邪神开始侵攻人类的几个月前，被召唤到了某座迷宫都市。圣人被召唤过来前似乎是位老人，但来到这个世界时却不知为何变成了年轻的青年。在这一点上，四季大人您也是一样。我是不知道您的年龄，但您是在邪神的使徒莎丘芭丝复活的几个月前被召唤至这座迷宫都市的……是这样没错吧？」

    「啊，是啊，这倒是没错。我在之前的世界以为自己已经死掉了，结果却来到这座迷宫都市。至于年龄，我想应该是和现在一样……这么说来，我被随机杀人魔刺过的伤在当时就已经治好了，衣服也没有被血渍弄脏。」

    我听了圣女的话后，想起被召唤过来时的事情。

    ……我被随机杀人魔刺伤，本来以为自己死了，却身处于这座迷宫都市。

    不过来到这个世界时，不但衣服没有被弄脏，也没有受到致命伤。

    从圣女的话听来，将我召唤过来的神性存在，说不定会让受到召唤的圣人以全盛时期的肉体转移至此。

    我本来就处于肉体可说是全盛时期的年龄，所以外表一点变化也没有就是了。

    「我认为零星分布于这个世界的迷宫，或许是神明干涉世界的地点……也许是当这个世界面临危机时，神明将全盛期的圣人传送过来，连时间也可回溯的装置。」

    神明干涉世界的地点。

    若真的有著俯瞰世界的神性存在，迷宫就是类似传送门的东西，功用是将该神明的意志反映至世界……她是这个意思吧。

    「在那座迷宫之中，被魔物团团守住的最深处里，一定有著什么东西。我认为通过迷宫这个试炼，或许就能接触到神明……邪神在前进至人类圈的途中，每每都会破坏位于侵攻路线上的迷宫都市。迷宫对于人类而言是重要的资源之一，也有说法指出，邪神破坏迷宫是为了给予人类打击……但我觉得邪神的目的是夺取神明与这个世界的接点。」

    「夺取神明与这个世界的接点，是吗？」

    「……不过，在至今为止的几百年、几千年来，都尚未有人到达过迷宫的最深处，所以也没有方法可以确认就是了。」

    不愧是圣女，说出了我从未听过的独门见解。

    不过说到神怎样怎样的，感觉事情的规模一下变得很壮大，也转移到了让我有些难以理解的方向。

    说真的，我觉得这样的说法还挺可疑的。

    虽然悠艾儿兴致盎然地听著，但我的注意力已经快转移至爱丽丝与露露卡在更衣处的轮廓上了。

    「谢谢你，这十分值得参考，菲莉涅。」

    「没想到圣人大人会对圣经有兴趣……呃，我非常高兴。如果您还有不懂的地方，随时都可以问我。」

    我一道谢，圣女便如此说道，并露出微笑。

    ……说不定因为她是圣女，所以特别喜欢这类与圣经相关的事。

    她的笑容令我想为把她的话随便听过一事致歉。

    另外可能是圣女肩膀以下的部位都泡在混浊热水里的关系，在看不到的情况下，令人有种本来平坦的胸部变得丰满的错觉。

    像现在这样面对面与她交谈，就产生了一点那方面的念头。

    ……感觉更加尴尬了。

    「啊，好，如果还有机会的话……」

    先将圣女的事情从脑袋里甩开吧，还有别的事令我在意。

    瞧，像是透过雾蒙蒙的玻璃，可以隐然望见更衣处的另一头。

    ……不过，没想到机会会在这种情况下再度到来。

    圣女也真的是做了件大好事。

    这么说来，请爱丽丝与露露卡待在我身边的也是圣女。

    她还命令骑士赶走想要阻扰我们一起泡澡的法兰。

    骑士一开始虽然不晓得该听法兰还是圣女的话，但最后还是听了圣女的命令。

    见识到彼此人望差距的法兰露出有些受伤的表情，乖乖地被带去自己的房间。

    我倒也觉得法兰有点可怜啦。

    「主人，为什么这间浴场的热水是混浊的呢？」

    就在我回想著这些事情时，悠艾儿向我搭话。

    看来这个混浊的热水似乎令她感到好奇。

    「哦，这里看起来不像有温泉……所以大概是用了入浴剂吧。」

    「入浴剂，是吗？」

    悠艾儿可能不熟悉入浴剂这种东西，她歪著头问道。

    就说明给她听吧。

    「……这热水有点黏黏的，应该是硷性入浴剂吧。悠艾儿，所谓的入浴剂呢，就是溶解在洗澡水里……」

    ――接著，在我要开始说明的瞬间。

    从更衣处的方向，传来了打开拉门的咔拉声。

    「唔……！」

    我反射性地将头转向更衣处的方向。

    是爱丽丝与露露卡。

    爱丽丝与露露卡，要进来浴场了。

    「做、做这种事情会不会还太早了一些……」

    「可、可是，圣女大人都进来了，我们也不能不进来吧。」

    爱丽丝扭著身子，想要以毛巾遮住她那对巨乳。

    露露卡可能是感觉到我的视线，害羞地低下头。

    这座大浴场很宽广，从浴池望过去，会因为水气朦胧而看不清楚入口附近。

    但就算看不见，也只要一直看到看得见就好。

    现在无论怎么看都没问题。

    这并非偷窥，而是经过双方同意的混浴。

    就算看也不会被骂，不会被说是性X扰。

    爱丽丝与露露卡躲在角落稍微洗过身体后，就匆匆泡入浴池里。大概是混浊的热水让她们感到安心，她们直接靠了过来。

    两人都不发一语，可能是害羞吧。

    不过我们之间的距离，已经近到稍微伸手便可触及她们的肌肤。

    可以摸吗？

    可以就这样摸下去吗？

    反正她们都说喜欢我了。

    就在我这样想著时，在混浊的热水中，我的手有被某种东西轻轻触摸的触感。

    是柔软而纤细的手指。

    那手指像是战战兢兢地，摸了过来。

    「……」

    我将视线转往手指伸过来的方向，就对上了爱丽丝的眼睛。

    爱丽丝看著我微微笑了一下后，温柔地抚摸我的手。

    然后害臊地别开视线。

    ――今天早上的光景，于脑里播放了出来。

    爱丽丝说她喜欢我。

    爱丽丝即使被骑士嘲弄，也表示希望我选择她。

    而爱丽丝现在还在混浊的热水底下，不断摸著我的手。

    在没有任何人发觉的情况下，不断温柔地，温柔地抚摸著我的手。

    ……这下是不是应该要推倒她啊？

    我觉得在这样的情境之下，不推倒她反倒失礼。

    应该说，光是与爱丽丝一起泡澡就已经很不得了了，而在她主动摸过来的状况下，我已经难以忍耐。

    理性之壁正在急速坍塌。

    就像被莎丘芭丝操纵时那样，有种脑袋沸腾起来的感觉。

    爱丽丝现在身上一丝不挂。

    如果就这样握起抚摸著我的手的爱丽丝走出浴池，就可以看到她与生俱来的模样。

    这么说来，在与莎丘芭丝战斗时，爱丽丝曾说过「什么事都可以为我做」。

    现在不就是请她实现诺言的最佳良机吗？

    就这样与爱丽丝，一起从这池混浊热水中走出去……！

    ――混浊热水这个词汇，让我回想起来了。

    我将视线移向悠艾儿刚才所在的场所。

    于是就瞧见了悠艾儿，她和刚才一样看著我。

    她似乎一直在注视著我。

    应该说，我好像与悠艾儿讲话讲到一半就停了，然后一直望著爱丽丝她们。

    ……没被发现我死盯著爱丽丝她们看吧？

    有点不安。

    「主人，呃……我可以坐在您的大腿上吗？」

    就在我观察著悠艾儿的表情时，她突然说出这样的话。

    ……说不定由于我一直顾著看爱丽丝与露露卡，而让悠艾儿感到有点寂寞。

    悠艾儿虽然同意我开后宫，但我和她讲话讲到一半就停下来，而且完全不回看一眼，让她感到伤心了吧。

    不过是坐在我的大腿上，一点问题也没有。

    以前我也曾让她坐在自己的大腿上帮她洗头。

    ――但是，现在不行。

    绝对不行。

    我正在和爱丽丝、露露卡与圣女一起泡澡。

    圣女与我稍微有点距离，热水又是混浊的，看不到任何重要部位。

    然而爱丽丝在混浊的热水中悄悄地把手放在我的手上，露露卡与我的距离也近到可以互碰肩膀。

    将一位健康的青年置于这样的状况之下，会变得如何？

    那自然是不用说了。

    由于热水是混浊的，还没有被任何人发现。

    也没被悠艾儿发现。

    但要是她一坐下去，就会从触感得知。

    悠艾儿也只有用毛巾遮住前面而已。

    应该说，她就只是把毛巾拿在前面，并没有刻意去遮。

    她没有穿内裤，也没有穿裤子，是防御力非常低的打扮。

    在这样的状况下，若悠艾儿坐在现在的我的大腿上，会发生什么事？

    一想像起来，就愈觉得不能让她坐下来。

    「主人，失礼了。」

    但悠艾儿大概是将我没说话的反应当作默认，慢慢地将腰放低于我身上。

    不行。

    这个路线不好。

    确实会引发事故。

    「悠、悠艾儿！」

    我一呼叫悠艾儿的名字，她的动作就在一瞬间止住。

    然而，我不晓得接下来应该说什么好。

    「就、就是啊……」

    ……至今为止，「想要坐在我大腿上」这类愿望，我全都答应了悠艾儿。

    我没有拒绝悠艾儿的小小愿望，让她坐上来后来回抚摸著她的头。

    悠艾儿应该认为我会让她坐。

    所以要拒绝她，需要某种适当的理由。

    否则悠艾儿会误以为我讨厌起她而伤心难过。

    该说什么，该说什么才好呢……？

    「……？」

    就在我烦恼接著要说什么时，悠艾儿歪著头，开始把腰往下移，好坐在我的大腿上。

    悠艾儿的小屁屁微微地浸入混浊的热水里。

    不好。

    已经没时间了。

    剩不到几十公分了。

    悠艾儿的身体如果就这样遵照著物理法则描绘出正确的轨道，那位于正下方的肯定就是……！

    但是，我还想不到可以阻止悠艾儿的表面理由。

    由于我的反应太慢，就算硬抓住悠艾儿的身体阻止她坐下去，说不定也来不及了。

    不行，我太重视面子了。

    悠艾儿将身体沉入热水之中的光景，以慢动作播放了出来。

    当悠艾儿的身体深深地沉入热水的最底部时，我就完了。

    无论是身为一个人，还是身为一个大人，都完了。

    ――可能会多少让她有些疑惑，但只能以臂力阻止她了。

    或许已经来不及，但我会设法赶上。

    我急忙挪动双手，好抓住悠艾儿的腰。

    ――但是，在我的手上的爱丽丝的手，微微地阻止了我的动作。

    我在短短的一瞬间里，迷惘著是否应该甩开爱丽丝的手。

    然而，这就成了致命的迟疑。

    这样的反应，区分了生死。

    手，赶不上了……！

    悠艾儿的身体，逐渐沉入混浊的热水里……！

    已经没救了。

    我虽然直到刚才为止都觉得神很可疑，抱持著不信神的想法，但在这种时候，人就是会想要求神。

    来人啊，来个人救救我吧。

    就在这稍纵即逝的时间里，我真挚地向神祈祷。

    ――于是，祈祷应验了。

    「是莎丘芭丝――！莎丘芭丝来了――！」

    骑士大声而粗厚的嗓音，回响于公馆里。

    悠艾儿的身体在与我的身体保持著些微距离的状态下，停住了。

    我，打从心底感谢邪神！

    莎丘芭丝的袭击。

    昨天来了一次大规模袭击，今天早上也袭击了一次，而这次就是第三次的袭击。

    不过，她来几次都是一样。

    这间公馆的警备不是莎丘芭丝一个人可以攻陷的。

    她又会撑不到几分钟，就卷著尾巴逃跑吧。

    ――我本来是这么认为的。

    「怎、怎么！？到底，是怎么回事！？」

    「照、照明逐一熄灭了……！？可恶，什么都看不到！莎丘芭丝跑哪去了！」

    「那种蝙蝠型的魔物……莫、莫非是噬光者吗！？」

    但是，与我的预料相反。

    公馆里四处传来骑士慌乱的声音。

    看来莎丘芭丝这次是带著魔物过来的。

    「……四季大人，我们离开这里，赶快与骑士们会合吧。」

    圣女似乎感觉到状况不对，而向我提议。

    然而在实行她的提议之前，我察觉到异变。

    ――更衣处的照明逐一熄灭。

    就在某种东西遭到破坏的声音响起时，更衣处的照明也接二连三地熄灭了。

    「那难道是……！」

    露露卡看到这光景后发出叫声。

    而在她发出叫声的同时，几只像是蝙蝠的魔物撞破浴场与更衣处之间的雾蒙蒙玻璃，冲进了浴场里。

    「什、什么！？」

    「果然，是噬光者！」

    露露卡就像是在回答爱丽丝的尖叫般说道。

    「噬、噬光者？」

    「噬光者这种魔物，拥有执著于攻击发光物的习性！我想这一带的洞窟里也栖息著噬光者，或许是莎丘芭丝带过来的……！」

    那种蝙蝠型魔物似乎叫做噬光者。

    照明会熄灭，看来就是那种魔物干的好事。

    但即使想要迎击，在浴场里的我们也没有携带武装。

    「呀啊！」

    「啊啊，照明被――！」

    在一转眼的时间里，浴场内的照明全被破坏掉了。

    「喂、喂，有没有人受伤？」

    「没、没事的，噬光者不会攻击人类！它们应该会立刻飞向别的照明！」

    圣女与悠艾儿报平安的声音，也与露露卡的声音一同发出。

    看来就如露露卡说的，只是照明被破坏而已。

    我本来想确认爱丽丝是否平安，但似乎没有确认的必要。

    背上有种柔软的硕大质量顶在上面的感觉，这除了爱丽丝以外，不可能是其他人。

    ……可能是魔物突然跑进来，让她害怕了吧。

    抑或是她想要保护我呢？

    「喂、喂，爱丽丝……」

    可是，爱丽丝现在什么也没穿。

    若在这状况下与我贴在一起，柔软的感触就会直接顶在背上，在许多方面都会十分不妙。

    「唔……！那、那个，对不起。」

    「不、不不，没有关系的，一点关系也没有。」

    爱丽丝大概是察觉到了状况，她像是整个人弹起来般，与我保持距离。

    ……幸好现在一片漆黑。

    若还有视觉上的情报，我说不定会在悠艾儿的眼前照著本能来行动。

    「可、可是，真的什么也看不到耶……」

    「状况不妙，骑士似乎也陷于混乱之中。得设法与他们会合才行……或许刚才叫个女性骑士一起进来就好了。」

    「现在说这个也没用，总之先离开浴场吧……悠艾儿！」

    等待眼睛习惯黑暗也行，但现在需要尽早与骑士们会合。

    这时就只能请在黑暗中也看得见的悠艾儿带我们到出口去了。

    「主人，请走这里。」

    悠艾儿开始拉起我的手。

    看来她打算就这样引领我到出口去。

    不愧是悠艾儿小姐，真是可靠。

    ……不过，我记得更衣处的玻璃破掉了吧。

    悠艾儿或许是不会踩到，但我可能会不小心踏到玻璃。

    「悠艾儿，麻烦你说明现场的情况，好让我也能知道。」

    我确实向悠艾儿下达指示，使我能够共享情报。

    「我知道了。那么，主人，我要牵您的手。首先，要从浴池里出去。由于底下有段差，请您跨大步通过。」

    「好，知道了，悠艾儿。」

    为了走出浴池，我先照著悠艾儿的指示踏出一步。

    我将右脚伸出浴池，大大地跨过看不见的段差。

    ――接著，我的脚滑倒了。

    「呜、呜哦哦哦哦！？」

    与我的意志无关，身体前倾了过去。

    我开始在脑袋里思索为何会跌倒。

    ――入浴剂。

    就是它。

    一泡入硷性的温泉里，皮肤就会变得有点滑滑的现象。

    就是因为皮肤变滑，让我的脚滑倒的……！

    「主、主人！？」

    悠艾儿的尖叫声传了过来。

    我知道我快要跌倒了，但这里黑得什么也看不到。

    我不晓得该将手撑在哪里，大概也做不出防卫架势吧。

    可是就在这一瞬间。

    有某个东西支撑住我的身体。

    大概是悠艾儿努力撑住我快要跌倒的身体吧。

    然而，悠艾儿的臂力无法止住已经要倒下去的我。

    我就这样连同悠艾儿一起倒在地板上。

    「好痛痛痛……」

    头部是有钝重的疼痛，但没有压到悠艾儿的感觉。

    我只是随便伸手找个地方撑，但好像还是自行支撑住自己的身体了。

    「主、主人在、主主主、主人在……我、我的身体上方……！」

    似乎是我的姿势让悠艾儿躺在下面了。

    ……说不定悠艾儿撞到了头。

    我发声问候，确认她是否平安无事。

    「悠艾儿，你还好吗？」

    「我、我没问题！我、我、我随时都没问题！」

    看来是没有问题。

    虽然我搞不太懂「随时都没问题」这句话的意思，但悠艾儿好像没有受重伤，我稍微放心了。

    「啊，现、现场情况。还要说明现场情况。呃，现在，全裸的主人，在上方覆盖著全裸的我。我、我们之间的距离近得快要触碰到了，我、我的心跳得非常地快。」

    ……一点都不能放心。

    我没交待你说明这种事。

    报告状况也就算了，可是我没叫你连心情都要叙述出来。

    「等、等等，你、你在做什么！？」

    「你、你推倒她了！？你、你现在推倒了悠艾儿！？」

    本来不太清楚情况的爱丽丝她们，似乎也透过刚才的说明而理解到目前状况。

    这下不好。

    「毛巾也松开了，主人现在是一丝不挂。好、好、好好好、好厉害哦……好厉害哦……」

    她在说什么好厉害？

    在这个状况下能够看得清楚、明白的人，就只有能在黑暗中视物的悠艾儿。

    周遭情形变得如何，我完全一头雾水。

    不过悠艾儿以像是从喉咙里极力挤出的声音，重覆说著「好厉害、好厉害」

    「感、感觉很难为情，脸上也好热。可是，我好高兴。」

    悠艾儿像在耳边细语般的声音传了过来。

    ……应该说，她真的就是在我耳边细语吧。

    耳朵感受得到吹气，那像是悠艾儿的吐息。

    我是看不清楚，但她似乎真的在离我很近的位置。

    虽然只隐约察觉得到状况，但感觉不与她分开就不妙了。

    「抱、抱歉，悠艾儿，我现在就让开。」

    我现在的姿势是以双手双膝顶住地面。

    从外观来看，大概是悠艾儿被夹在我的双手与双脚之间吧。

    我急忙移动手臂和脚，试著让自己跨在悠艾儿上方。

    ――就在这个瞬间。

    「呜哦哦啊！」

    手滑了。

    大概是我太焦急，以致无法移动身体重心。

    失去支撑的身体，就这样往下落。

    我反射性地以手肘顶地，成功地抵消身体往下落的力道……不过这一滑可真危险。

    「四、四季大人……四季大人的喜好果然是……会对我没有反应，也是因为四季大人喜欢女童……」

    就在我这般艰苦奋斗时，圣女做出的某种结论传进我的耳里。

    不过，她可误会大了。

    我准备开口，想要向圣女辩解。

    这时……

    「我、我和主人全裸地贴在一起！」

    悠艾儿叫道。

    「主人，正趴在我身上！紧紧地，贴在一起。肌肉粗粗硬硬的，很雄壮。能感受得到主人的体温非常温暖。」

    接著悠艾儿像是打从心底高兴地如此说道。

    这么说来，身体下方是有某种弹弹软软的触感。

    看来刚才的那一滑，真的让我把悠艾儿压在下面了。

    悠艾儿好像误会了什么，她将双手伸到我的背后，用力地搂住。

    「悠、悠艾儿，等等！刚刚只是手滑而已，只是手滑而已！」

    不快点辩解的话，在讨论我的风评之前，可不知道悠艾儿会做出什么事。

    我要全力化解这个误会。

    「……之前你装作偶然摸到我的胸部时，也说过一样的话呢。」

    爱丽丝开口了。

    的确，说不定是有这么一回事。

    ……爱丽丝还满记恨我性骚扰她的事呢。

    不过，请你现在别说出来。

    真的别说出来。

    「四、四季！？这是真的吗？不、不可以啦！唯独对悠艾儿，你不可以那么做！」

    露露卡相信了爱丽丝的话，开始大叫起来。

    接著响起了哗啦哗啦的水声。

    「噫、噫呀啊啊啊啊！」

    然后是尖叫声与某种东西跌在地面的声音。

    ……她大概是跌倒了。

    谁教她在视线不清的状况下还硬要逞强。

    「露露卡小姐走出浴池后，踩到肥皂跌倒了。她跌坐在地板上。她本来拿著的毛巾，也掉到了浴池里。」

    悠艾儿也冷静地说明露露卡的状况。

    果然跌倒了啊。

    ……不过，这意味著露露卡现在是完全的全裸。

    露露卡是全裸地跌坐在地板上吗？

    看不见，即使向声音传来的方向凝视，也什么都看不见。

    「主人正注视著裸著身子的露露卡小姐跌坐在地的模样。」

    当我朝著露露卡的方向凝神细看时，悠艾儿也把我的状况说明了出来。

    「G、GG！？喂、喂喂，不要看！不要看啦！」

    「看、看不到啦！」

    不行。

    只要将视线移过去，就会被悠艾儿说明出来。

    「爱、爱丽丝小姐，和露露卡小姐都将视线移到了这里！虽、虽然很难为情，但主人若是现在想要的话……就算被人看著，我也没有问题！」

    接著悠艾儿说出了这样的话。

    经过仔细凝视后，我发现悠艾儿的脸就在眼前。

    看来我的眼睛稍微习惯黑暗了。

    悠艾儿的脸与我的眼鼻近在咫尺。

    她在只离我几公分的位置注视著我，并且不断重覆著短浅而急促的呼吸。

    「之前圣女大人向爱丽丝小姐说过的话，我也听到了。对付莎丘芭丝有个非常有效的方法，就是让主人的，精……」

    「悠、悠艾儿，你不用再说了！也没必要说明现场状况了，我、我的眼睛已经习惯黑暗了啦！！」

    大概是由于经过了一些时间，我可以稍微看见地板了。

    能、能看得到这样，就应该有办法从更衣处出去了吧。

    「好、好，快点去与骑士们会合！」

    我为了遮掩悠艾儿的声音而如此叫道。

第五卷 第9话 执念

    「姊、姊姊！我听人说看到你和四季哥一起进了浴场，才急忙过来……」

    「亚、亚丽亚！？」

    一走出更衣处，就有几名骑士刚好来到更衣处前，好像是在找我们。亚丽亚也在这些骑士之中。

    「听说圣女大人和其他女性也一起进了浴场……看来是真的……」

    骑士们之所以能这么快地锁定这里，似乎是因为我和圣女一起洗澡的事情传开了。

    爱丽丝大概是羞于被亚丽亚看到自己与我一起走出更衣处而红著一张脸，但我其实并没有和任何人发生什么事。

    毕竟悠艾儿也在，到头来，这次也是泡到一半就被莎丘芭丝阻挠。

    虽然也因此而得救就是。

    「哎，姊姊如果可以接受的话，我是没有意见啦……」

    不过，要钜细靡遗地说明来龙去脉也挺难为情的。

    就先不管了，把话题带过去吧。

    「话、话说回来，真亏你们能在这片黑暗之中移动呢。」

    外面的天色已经暗下来了。

    骑士们虽然拿著火把移动，但拿著那种玩意儿的话，感觉会立刻引来那种叫做噬光者的魔物。

    「噬光者会靠近照明，所以只要等它接近过来，就这样子劈下去便可。四季哥你也做得到的。」

    才做不到咧。

    不过亚丽亚身旁的骑士，正好劈落了一只以猛烈速度飞近火把的噬光者。

    看来这对骑士而言是无甚稀奇的事。

    我若是悠艾儿，可能就会说出「不愧是骑士大人！」。

    但可怕的是悠艾儿自己或许就做得到。

    「噫、噫叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    ――突然间，莎丘芭丝的惨叫声响彻于公馆里。

    ……其他的骑士大概也已经在重整旗鼓了吧。

    莎丘芭丝说不定是被魔法或箭矢射了个正著。

    感觉莎丘芭丝是多少会用点头脑，但只要我与圣女待在这间公馆里，看来她还是无法轻而易举地接近我们。

    「莎丘芭丝好像要被赶到公馆的西侧去了，我们也快过去吧。」

    就在我觉得松了一口气时，圣女不知为何如此催促我们。

    「我们过去好吗？」

    「不能再让莎丘芭丝逃走了，只要有四季大人在，想必莎丘芭丝也不会轻易逃走。如果有个万一，我们会以武力压制住您，不会有问题的。」

    ……圣女似乎是判断以我为饵，可以降低莎丘芭丝逃走的可能性。

    比起武力，我是比较希望看到爱丽丝她们与莎丘芭丝展开一场色诱大战。

    希望能在莎丘芭丝擅长的领域上，来一场公平的战斗。

    不过我如果真的被掳走，可就不是说笑的，看不到这样的发展，或许也是难免的。

    「我一定会保护住主人！因为我是主人的勇者！」

    「勇者……是圣经里的勇者吗？还真是个可爱的勇者呢。不过，悠艾儿说不定真的能当得上吧。」

    亚丽亚如此答覆鼓起干劲的悠艾儿。

    是啊，有悠艾儿与亚丽亚在，的确不会输给莎丘芭丝一个人吧。

    何况还有其他许多骑士。

    如果在此让莎丘芭丝逃走，使得圣女失去地位，那样或许还比较糟糕。

    「我是不太想和莎丘芭丝战斗……」

    唯独爱丽丝看著我，害臊地如此说道。

    「窗、窗户冻结了！窗、窗户冻结了――――！？」

    这里是领主公馆里的大会议室。

    似乎是为了能让大批骑士聚集在此，这间房间的构造非常开放，而莎丘芭丝就被关在这里。

    窗户全被冰魔法封住，唯一的出口则有大批骑士严阵以待。

    一目t然。

    莎丘芭丝已经被逼上绝境了。

    骑士们看来也不打算让她逃走第三次。

    「射啊、射啊！她已经逃不掉了！正确地瞄准，确实地将她射下来！」

    「喂，再拿多一点箭过来！射穿那对翅膀！削弱她的机动力！」

    「不、不要啊啊啊啊放我出去，放我出去啦啊啊啊！！」

    或许是由于房间里的空间还不算小，骑士们很难击中四处飞来飞去的莎丘芭丝，不过她已经逃不掉了。

    可能是骑士们已经射出了非常多的箭矢，天花板看起来就像是针山。

    莎丘芭丝的翅膀也被射穿了几个洞。

    没有什么战斗能力的莎丘芭丝，无法破坏那些被冰冻起来的窗户。

    再来就只是早晚的问题了。

    说不定我也没必要来到这里。

    不管是否需要削去莎丘芭丝的逃跑意图，说到底，她已经没有能够逃走的手段了。

    应该说我若因此有受到操纵的可能，感觉反而还比较糟。

    我是为了阻止莎丘芭丝逃走才进入房间里的，但既然已经封锁得如此天衣无缝，我出去还比较安全吧。

    「照现况来看，我出去比较好吧。」

    于是当我正要走出才刚踏进去的房间里时……

    「唔……！还有、还有希望啊啊啊啊啊！」

    眼尖地发现到我的莎丘芭丝，以红色的瞳孔看向我。

    ……不妙。

    正当我这么想的瞬间……

    我才刚觉得脚受到了轻微的冲击，接著就在x那间失去了平衡感。

    「四季哥，没问题的，我绝对不会让你受到操纵。你将来可是我的姊夫呢。」

    我本想说发生了什么事，结果不知何时之间，自己已经被推倒在地上了。

    我设法扭动脖子察看，就发现亚丽亚坐在我的腰上，把我按倒在地。

    就算想动，她也以俐落的手法把我的手臂扭住，几乎动弹不得。

    这副模样虽然像是被警察逮捕的嫌犯，但这下子就确实不会受到操纵了吧。

    不过，这么做也有不妙之处。

    欲望被莎丘芭丝操纵，即意味著会对女性的触感等接触变得十分敏感。

    亚丽亚现在正如文字所述般，把我压在屁股底下。

    不行，妹妹不可以。

    真的不能对爱丽丝的妹妹产生情欲。

    必须要灭却心头的欲望。

    我环顾四周，寻找能转移注意力的材料。

    「主人，您还好吗？会不会痛？」

    于是在我的欲望受到操纵时，悠艾儿蹲坐在我眼前，并以极近的距离窥视著我的脸。

    大概是看到我的身体被按住，手臂又被扭住而担心吧。

    年幼的悠艾儿所露出的不安表情，几乎埋没了我的视野。

    ――我全力闭起眼睛。

    「悠、悠艾儿，不用管我。莎丘芭丝……看好莎丘芭丝。」

    不过这次虽然有欲望受到操纵的感觉，却不知为何还残留著不少理性。

    八成是莎丘芭丝无法集中精神吧，现在也有大量的箭矢正朝著她发射。

    「我、我要救邪神大人！在让邪神大人复活之前，我可不能死……！」

    在受到亚丽亚拘束的情况下，莎丘芭丝的声音传到了耳里。

    ……不过呢，这个莎丘芭丝也真会死缠烂打。

    她已经在骑士射出的箭雨之中来回穿梭了好几分钟。

    在这个时代复活的邪神使徒，就只有藉由达尔诺之手复活的莎丘芭丝而已。

    就算再怎么挣扎，她也等不到援军。

    不过，莎丘芭丝看来真的很想让邪神复活。

    她以能让人感受到执念的动作，以毫厘之差持续躲避著箭矢。

    「主人，我感受到了某种气息！」

    就在这时，悠艾儿如此叫道。

    同一时间――轰声响起。

    冲击让我在x那间闭上眼睛。

    再度睁眼时，就看到冻结住的其中一扇窗户连著窗缘一同被炸开了。

    亚丽亚放开我，并拔出了剑。

    我也站起来摆出架势。

    「怎、怎么！？」

    「刚刚的是……魔法吗！？到底为何……！」

    「糟、糟糕！快点把窗户、把窗户堵住！莎丘芭丝要逃走了！」

    莎丘芭丝虽然在一瞬间露出困惑的模样，但她似乎不打算放过这个机会。

    「这、这样，就能逃走了！」

    她朝著窗户一直线地飞了过去。

    「快、快射！绝对不能让她跑了！」

    「噫、噫咿！」

    骑士射出的箭矢朝著莎丘芭丝飞去，但她灵巧地扭动身体，千钧一发地避开来。

    接著她以全速从窗户逃向外面。

    「那个爆炸是怎么回事！」

    「立、立刻去追击莎丘芭丝！现在还有可能追得上！」

    直到刚才都完全是能够讨伐莎丘芭丝的状况，却被一发魔法将整个局势翻转了过来。

    一部分焦急的骑士大概是由于功亏一篑而感到悔恨，他们急忙冲出房间前往追击。

    ……不过，现在离开房间可能是个错误的选择。

    悠艾儿的视线动也不动，一直注视著破裂的窗户。

    莎丘芭丝的确逃走了，肯定有必要去追击她。

    ……但是让莎丘芭丝逃走的某个人物，也肯定就在那扇窗户的另一头。

    「主人，来了！」

    几道黑影从破裂的窗户外跳进房间里。

    ――很快。

    有三道黑影，进入房间后全部一直线地冲向圣女。

    ……杀手。

    这个词汇从脑中浮现出来。

    「唔……快保护圣女大人！」

    骑士或许是由于让莎丘芭丝逃走而感到焦虑，反应慢了一些。

    是三个手持短刀的女人。

    她们以肉眼无法追上的速度逼近圣女。

    「我不会让你们靠近的！」

    抢先行动的，是阿丝忒儿。

    阿丝忒儿向其中一位杀手的脚砍了过去。

    杀手就这样跌倒，停住了脚步。

    「唔……！」

    悠艾儿也接在阿丝忒儿后面砍向杀手。

    杀手突然间失去平衡感，往旁扑倒。

    她们的武器大概涂了即效性的麻痹毒吧。

    第二个人也丧失了力气。

    「唔、哦哦哦哦哦哦！」

    一名骑士从旁扑向最后剩下的杀手，就这样连同杀手一起倒地。

    这样就是第三个人了。

    所有杀手都丧失了力气。

    虽然一瞬之间吓了一跳，但在这样的警备状态下，是不可能轻易实行暗杀的。

    然而――就在杀手倒地的前一刻。

    我看到那位杀手大幅度地挥动手，便反射性地将手伸入圣女与杀手之间。

    「四、四季大人！？」

    些微的冲击过后，像是燃烧般的痛楚于手臂上奔走。

    我确认之后，发现小刀深深地刺在我的手臂上。

    ……看来那个杀手在倒地之前，朝著圣女投出了小刀。

    「四、四季！？你、你还好吗！？」

    「解毒术！」

    露露卡慌张起来，爱丽丝则使出解毒魔法。

    爱丽丝大概是在警戒小刀上可能有毒吧。

    我直接拔出小刀，并施展究极疗愈术。

    ……可能是因为曾在教会被揍得惨兮兮的，我现在看到血好像也不太会感到动摇了。

    「四季大人，您有没有事！？」

    「啊，我没事，没有问题。」

    圣女以惊讶的表情看著我的眼睛。

    ……从圣女的表情来看，她虽然也因为刺客对她投掷小刀而吃惊，但主要还是讶异于我保护了她。

    「我、我，根本没有任何理由，被四季大人保护……」

    「过去的圣人是保护人类的英雄对吧？这种小事就别在意啦。更重要的是，这些家伙到底是什么来头？她们的目标看来是你耶。」

    事实上就只是有了不好的预感，使得身体反射性地动了起来而已。

    另外，其实我是希望她能稍微关心我一下，还挺痛的说。

    不过在悠艾儿面前，还是得装模作样。

    「唔……！」

    圣女在转眼间露出不知所措的表情。

    她经常都摆著一张扑克脸，因此这样的表情我好像是第一次看到。

    不过圣女马上就换了表情。

    「这个嘛，她们是前来杀我的杀手，这点是不会有错的。」

    接著她走近一位已经麻痹的女杀手，慢慢地脱掉她的衣服，开始在她的胸口摸索。

    「喂、喂，你做什么……唔！」

    就在我的目光差点被一瞬间露出的肌肤夺走时……便在那个部位上发现了个眼熟的东西。

    发著红光的几何图案。

    ……那是奴隶纹。

    既然它在发光，就表示目前仍在生效中。

    「……果然是奴隶纹。从杀手的动作看来……大概是从某处找来了过去有暗杀经验的犯罪奴隶吧。看来她们还被命令不能说话。」

    被命令。

    也就是说，还有个下命令的人躲在暗处。

    「到、到底，会是谁做出这种事？」

    爱丽丝自言自语地低语道。

    「想要攻击我的人很多……不过从这手法，以及在这个时期对我发动攻击来看……说不定是奴隶商人工会。对方可能判断我会干扰他们利用四季大人。」

    这么说来，圣女曾向我说过，不要做出有利于奴隶商人的事。

    对于想要利用我的奴隶商人而言，圣女的确是个碍事的存在。

    但没想到他们会在这个时候来找麻烦。

    「不过……结果又被逃走了。」

    圣女呢喃道。

    她说的是莎丘芭丝吧。

    由于那些杀手的妨碍，使得莎丘芭丝逃到外面了。

    她经历过那么多次死中求生的经验，就算石化持续进行，也不会想再接近这栋公馆了吧。

    若是如此，要讨伐莎丘芭丝就会变得困难。

    就算往后要寻找已石化的莎丘芭丝，在连她跑到哪去都不清楚的状况下，将会花上许多时间。

    无法确认莎丘芭丝的死亡，就意味著圣女下台的危机尚未解除。

    这说不定是个非常不好的发展。

    圣女若被迫下台，就无法确保她自身的安全。

    再说我现在多少算是信任这位圣女。

    圣女如果失去地位，要保护我自己的安全也会变得不方便。

    我本来打算让这里的领主与圣女欠我人情，来拉拢教会与这座城镇的战力。

    就在我这般左思右想时，圣女就以像是在思索著什么事的表情向我问道：

    「……呃，四季大人，您觉得我如何？……会不会，讨厌我呢？」

    怎么这么突然？

    我稍微想一下。

    圣女是意志坚强的神官，为了救济弱势而起身行动。

    她拥有圣人的血统，责任感很强。

    对孤儿很温柔，实际上本来是孤儿的阿丝忒儿也仰慕著她。

    一开始我由于想隐藏自己的实力而对她敬而远之，但现在实力揭穿之后，也用不著这么做了。

    「是不会讨厌你……怎么了？」

    「……这样啊。因为说不定会给您添麻烦，所以我不太想使用那道保险……但看来应该会需要用到了。真是抱歉。」

    ……保险。

    在我不明白圣女的话中之意而感到疑惑时，就看到了一位瘦骨嶙嶙的秃头男人正走进房间里。

    他穿著一件醒目的神官服，就像是圣女所穿的。

    「……主教大人，都这么晚了，您有何贵干？」

    我还以为这家伙是谁，看来就是王都的主教。

    我记得圣女说过，这家伙有与奴隶商人工会勾结的嫌疑。

    看似与奴隶商人有关的杀手发动袭击，让莎丘芭丝逃走了。

    然后在由于莎丘芭丝逃走，使得圣女失去地位的情况下，有好处的人物……

    这家伙是否有可能也参与了刚才的袭击行动？

    圣女八成也在想同样的事吧。

    由于没有证据，圣女看来不打算说出这个想法，但她以严肃的表情看著主教。

    「我无论如何都想见到圣人一面，于是在稍早前就请公馆里的人让我停留于此，结果看到许多人吵吵闹闹的，想说是发生了什么事……哦哦，您就是圣人大人啊，身为梅蒂涅教的一员神官，能见您一面实在荣幸。」

    主教恭敬地向我行礼。

    不过，他出现的时机就像是已经算好的。

    他居然在莎丘芭丝逃跑后立刻来到这里。

    如果他再晚一点过来，圣女就能命令骑士三缄其口，或许还有些微可能让莎丘芭丝的攻击被视为没有发生过。

    像是可以宣称只是在训练而已。

    「喔。」

    「哎呀，各位正在忙吗？」

    主教看向倒地的杀手如此说道。

    隐约有种他在装傻的感觉，是我多心了吗？

    主教将视线移至圣女身上，像是在催促她说明。

    「是的，直到刚才，莎丘芭丝……与杀手向我们发动了攻击。」

    「哦！终于成功讨伐莎丘芭丝了啊！实在是太好了！」

    主教那种语气简直像在说，能讨伐莎丘芭丝是理所当然的。

    他如此回答圣女。

    圣女的脸上显然露出苦色。

    「……不，我让莎丘芭丝逃走了。」

    「什、什么……这、这……」

    主教对低著头并闭上眼睛如此答覆的圣女，露出夸张的惊讶反应。

    「这可不好啊……数度让莎丘芭丝逃亡，说不定会有人说圣女大人其实是莎丘芭丝的同伙，说您是邪神教徒呢……哎呀，并不是我这么想，只是或许会有人这么说而已。」

    「你、你……竟、竟然向圣女大人……！」

    圣女身旁的阿丝忒儿听了主教这句毫不讲理的发言，顿时火冒三丈。

    不过，圣女以视线制止了她。

    主教没有理会阿丝忒儿，继续说道：

    「关于此事的责任，您打算怎么处理？」

    他是在暗示圣女要负起责任吧。

    「我现在要尽全力讨伐莎丘芭丝。」

    「圣女大人，这么做的话，会有人不能接受的。您觉得这样如何？无论是讨伐莎丘芭丝，还是照顾圣人大人，都可以暂时委由我负责吗？长此下去，将会影响到您的信用。」

    「照顾圣人大人一事，还是继续由我负责。」

    圣女以坚决的态度答覆主教的追究。

    看来她不打算对主教让步。

    也是啦，我也不希望她做出让步，然后叫这个秃驴来照顾我。

    主教深深地叹了一口气。

    「圣女大人，您说出这种任性的话……」

    主教发出像是要劝导圣女的声音。

    主教的目的，似乎就是利用这个机会使圣女做出某种让步。

    ――然而圣女说出冲击性的发言，打断主教的话。

    「我和圣人大人已经是可以一起洗澡的关系了，还会在近日内结下婚约，我只是以圣人大人其中一位妻子的立场说出这样的话……所以，圣人大人由我来照顾，才是比较适切的吧。至于讨伐莎丘芭丝，我当然也打算负起责任继续执行此事。」

    「婚、婚约！？」

    主教发出讶异之声。

    我也吓了一跳。

    应该说，我第一次听到这件事。

    主教以焦虑的表情环顾四周。

    他大概在想这是否有可能是圣女的圈套。

    「这么说来，我听闻圣女大人和圣人大人一起洗过澡呢。」

    「还听说有人看到圣人大人直接揉圣女大人的胸部耶。」

    「圣人大人下手得也真快。不过都对圣女大人做出了那样的事，他应该会负起责任吧。」

    骑士们开始传起八卦。

    明明是圣女主动的，却不知在何时之间变成是我主动的。

    为什么会这样？

    这就是人望的差距吗？

    话说回来，责任？

    非得负起责任才行吗？

    呃，如果是将圣女纳入后宫的其中一员，那倒也……嗯，没什么不行的。

    毕竟圣女也是个美女。

    ……圣女刚说过的「保险」。

    我觉得自己终于t解了这个词汇的意义。

    这个圣女打算以我为盾，让教会认同自己的存在。

    ――我压倒性的治愈能力。

    这是我如果拿出真本领，甚至足以让教会的存在意义变得淡薄的绝对性力量。

    举例来说，我只要说出我要巡回这个国家的所有城镇，并对整座城镇施予治愈魔法，教会就会失去大半的作用。

    而且教会也无法无视「圣人」这个称呼。

    因为圣人是神的使徒，存在本身甚至就可以说是神的意志。

    圣女可能是想要透过让自己成为我与教会的沟通桥梁，确保自己的地位无可动摇吧。

    「你、你这妓女！」

    主教大概是听闻了骑士们说的八卦而将圣女的话信以为真，涨红了脸怒骂圣女。

    有著主教立场的人，可以用这种词汇骂人吗？

    不过自从莎丘芭丝复活后，才过了一周左右。

    扣除选美大会前的交谈，我也是从那时才开始认识圣女。

    然后现在已经一起洗澡还论及婚事，想一想的确是太快了。

    对于神官这种要求立场清廉的职业而言，就更是如此。

    「随您怎么说吧。」

    「咕、咕唔唔……！」

    主教应该也想不到圣女会这么快接近我吧。

    他满脸通红，不甘心地发出低吟声。

    圣女瞥了主教一眼后，看向我。

    她露出有些感到歉疚的表情，对我耳语道：

    「给您添了麻烦，实在是很抱歉，不过我也不讨厌圣人大人。就如我以前所说的，您只要视我为包含爱丽丝小姐与其他妻子在内的其中一位就可以了……所以小女子不才，还要请您多多关照了。」

    就在我还烦恼著爱丽丝与露露卡的事情时，不知为何就变成要与圣女结婚了。

    这实在是出乎预料。

    不，仔细一想，在赶走莎丘芭丝的时候，圣女就说过可以送上她自己作为给我的报酬了。

    说不定那时的发言，本来就是在为了这样的发展铺路。

    「结、结婚……！四季他，要结婚……？」

    「被摆了一道……」

    露露卡面露茫然神色。

    爱丽丝似乎明白圣女的目的，手托在头上叹息。

    不过，这时我要是说出我与圣女的婚约「并不存在」，圣女就会失去地位，我则会失去教会方的后盾。

    我无法否定这桩婚事。

    而且圣女还说过如果有她能做到的事，会尽量帮忙。

    虽然实在是在预料之外就是了。

    「我、我呢！？我会怎么样！？」

    「我记得圣女大人曾说过『将我视为其中一位妻子就可以了』……」

    露露卡感到混乱，爱丽丝看似在反覆回想著以前击退莎丘芭丝时，圣女说过的话。

    在一瞬间有种被圣女欺骗的感觉……不过她说了「将我视为其中一位妻子就可以了」。

    与地位崇高的人物结婚，感觉比较好说出后宫这个词汇。

    说不定……这么做也有好处。

    没错，回想起今天发生过的事，就觉得这个选项是OK的。

    如果爱丽丝和露露卡两个人向我争执起来，我一点办法也没有。

    ……话说回来，爱丽丝八成已经察觉了。

    她看到我的表情稍微露出喜色，就深深地叹了一口气。

    她大概是已经察觉到之后的发展了吧――我会利用不得已与圣女结婚一事，向爱丽丝与露露卡提出重婚请求。

    爱丽丝斜著眼看我，我将视线由她身上移开。

    「嗯……？」

    ――我无意间看向窗外，一瞬之间好像在天空的彼方看到了一个黑影。

    不过那道黑影就像是溶于黑暗中般消逝无踪，无法确认它到底是什么。

第五卷 第10话 王都

    自从莎丘芭丝带了噬光者前来袭击后，已经过了两周。

    「四季大人，我已经订做了结婚戒指的样本，您觉得如何？」

    「你、你动作真快耶。」

    从那之后，我们过著平稳的日常生活。

    虽然还有许多非得处理不可的事情，但比较紧急的问题，都藉由我和圣女的婚姻解决了大半。

    圣女被王都主教拉下台的危机已经解除，这点尤其重要。

    主教在那之后立刻回到王都召开会议，要评鉴圣女的失态，剥夺她的大主教位。

    不过，那八成会以失败告终吧。

    只要圣女和我持续著婚姻关系，教会就无法切割圣女。

    就因为这样，我正在领主公馆的一间房间里，做著这桩婚事的准备。

    「好漂亮哦……」

    「怎么说，品味很洗练呢――」

    「主、主人，这个戒指好漂亮……」

    爱丽丝、露露卡、悠艾儿看著圣女展示出来的戒指如此呢喃。

    ――那段冲击性的婚约宣言。

    爱丽丝与露露卡之后也向圣女表示抗议，但我如果不和圣女结婚，她失去地位的可能性就会提升；我想要保护自己时，也会失去教会方的后盾。

    在让莎丘芭丝逃走的现状下考量到今后的问题，圣女与我非得结婚不可。

    经过圣女这样的说明，爱丽丝与露露卡也理解到这桩婚事是有必要的。

    ……不过，无论是对于爱丽丝还是露露卡而言，在形式上都变成了圣女横刀夺爱。

    而圣女对于怨愤不已的两人提出建议――既然如此，爱丽丝与露露卡也与我一起结婚就好了。

    圣女以巧妙的话术劝导两人，在她们半推半就的情况下，将话题的流向引导至我与所有人结婚。

    能较为简单地让看似对重婚有所抗拒的这两个人折服，还是因为最先与我结婚的人是圣女吧。

    爱丽丝与露露卡这两人若其中一方输给另一方，输的一方说不定就会死心退出，但圣女却是完全没有预料到的黑马。

    或许她们不愿意以突然被横刀夺爱作结吧。

    多亏了圣女，我本来不知道该怎么说出口的后宫，感觉有可能实现了。

    这八成是从教会的黑暗之处一路走过来的圣女，才会有的深谋远虑。

    以结果而言，我所冀望的光景就在眼前。

    没想到圣女站在自己这边，是如此地可靠。

    「这样就可以了吧。」

    「是啊，还挺好的不是吗？」

    「那我就请对方尽快准备四枚。」

    圣女确认完我与爱丽丝她们的反应后如此说道。

    四枚。

    也就是我、爱丽丝、露露卡，以及圣女的份。

    「四枚……」

    悠艾儿一边折著手指数一二三四，一边将视线移至我、爱丽丝、露露卡、圣女身上。

    她露出了十分寂寞的表情。

    ……但很遗憾地，没有悠艾儿的份。

    这是结婚戒指。

    我还不能与悠艾儿这般年幼的少女结婚。

    就算我是圣人，也免不了会因此受到批评，而我自己对于与悠艾儿这样年幼的少女结婚也感到抗拒。

    纵使我要开后宫，也还不能纳她进来。

    虽然对于悲伤的悠艾儿感到抱歉，但即使要结婚，也得请她至少再多等几年。

    「四枚……真的重婚了呢。」

    爱丽丝叹了一口气。

    ……爱丽丝虽然不情不愿地答应了重婚，但偶尔会像现在这样散发出心有不甘的氛围。

    大概在她的心中也存在著理想的夫妇形象吧，像是一夫一妻在那栋治疗院里生活，并生下两个小孩之类的。不过露露卡回覆了爱丽丝这样的呢喃道：

    「我好像啊，开始觉得这样就好了。」

    「唔……！？」

    爱丽丝可能以为露露卡的意见应该与她相同，而露出有些惊讶的表情。

    莫非是要为我的重婚说好话？

    不愧是露露卡，我早就相信你了。

    「因为啊，我最近也想过了。我不是本来想和四季两个人结婚吗？那样一来，我觉得四季绝对会瞒著我去外面拈花惹草。因为四季很好色，又很好拐，理性甚至弱到会被莎丘芭丝诱惑。只要咪咪一在他眼前，他就会不管一切。」

    「……是、是没有错啦，但就因为这样……！」

    「所以啦，一个人不行的话，就两个人一起监视他不就好了。我们就两个人轮流换班，看住四季不要让他花心，好不好？」

    我还以为会听到什么好话，结果传到耳里的却是坏话。

    我才不好拐呢，就、就只是对于咪咪有点没辙而已。

    还有，我希望她不要在悠艾儿的面前说这种话，会招来误解的。

    「再说呢，如果只挑一个对象结婚的话，那自然是已经在许多人面前做出婚约宣言的圣女不是吗？若是这样的话，我还是没办法接受。」

    爱丽丝听了露露卡这句话后，垂下了目光。

    对于她们两人而言，之所以会答应重婚，这一点果然还是最为关键的吧。

    而说到当事者的圣女，则是望著她们两人笑咪咪的，胆量未免也太大了。

    爱丽丝一直摆著思考事情的表情，没有其他动作。

    ……她会不会还是要说，不是一夫一妻制就不行呢？

    不过为了今后著想，真的很需要与圣女结婚就是了。

    另外能与爱丽丝和露露卡两人结婚，对我而言也是正如我愿。

    如果爱丽丝表示妻子若不是她一个人，就绝对不结婚的话，我就伤脑筋了。

    ……因为如果这样，我说不定就会选择爱丽丝。

    不过爱丽丝抬起脸，以一副「真没办法」的感觉说道：

    「……只要能好好地看著我，就可以了。因为，我还是喜欢你。」

    「啊，好，这没有问题。」

    早就一直死盯著看了。

    应该说爱丽丝只要在我的目光能触及之处，我的视线大致上都会跟著她走。

    也不用事到如今才来做这种要求。

    哎，爱丽丝话中的意思可能不是这样就是了。

    不过就算还存在著其他女性，我八成也不会对爱丽丝失去兴趣。

    我已经想要和爱丽丝结婚了。

    不，是本来就要结婚了。

    圣女大概是觉得话题已经告一个段落，就收起戒指，站了起来。

    她是个大忙人，说不定之后还有事情要做。

    「……话说回来，关于杀手的事，终于有一位奴隶商人吐露出情报了。他已经自白曾协助过这桩犯行，我想这样就能做出了结。」

    圣女以顺便说说的口气，轻描淡写地向我们报告。

    「自白？……是用了什么手段啊？」

    这部分差点就让人随便听过去，但能使人自白协助暗杀他人，还挺不得了的耶，虽然不晓得其中过程如何就是了。

    「并没有特别做什么哦，会为了钱而杀人的人，只要危险稍微迫近自身，就会轻易地背叛组织，就只是这样罢了。这样一来，应该就可以确实毁灭这座城镇的奴隶商人工会了。这块地域也已经没有达尔诺榨取钱财，从今以后可以将捐款大幅度用于社会福祉与公共设施。」

    看来还是别问他们做了什么好了。

    另外，奴隶商人工会会毁灭啊……

    感觉是个满大的组织耶。

    不可以与这个圣女为敌――这样的想法清楚地浮现于脑中。

    ……就算我继达尔诺之后当上负责这一带的大主教，也别去榨取钱财吧。

    「这么说来，莎丘芭丝那边如何了？还没找到吗？」

    听了杀手的事情后，我想起了这件事。

    从那之后，就没有耳闻到任何与莎丘芭丝有关的消息。

    既没听到她去袭击某处的教会，也没听说有人在哪目击到她。

    好像也没有人报告发现到已石化的莎丘芭丝。

    「是的……说不定她已经石化，掉入河川或湖泊的水底。若是如此，要找到她就会变得非常困难。」

    「这样啊。」

    看来还是没找到。

    这可能是件令圣女头痛的事吧，看她将一只手放在额头上。

    不过，既然找不到也没办法。

    也只能派人多花些时间去寻找了。

    「那么我先告辞了，之后我的部下会前来测量戒指的尺寸，到时还要麻烦各位了。啊，两位还要量婚纱的尺寸，请你们先量婚纱。」

    接著圣女只告知联络事项，就从房里走出去了。

    爱丽丝和露露卡听了圣女的交待，也走出房间。

    「……」

    于是，就只剩下紧握我的衣服，低著头的悠艾儿留在房间里。

    爱丽丝她们离去后，我就读著圣经。

    这本圣经除了邪神与人类的战争以外，还四处插入关于教会的戒律与伟人的故事，份量很厚。

    我目前还没读到最后面，但被人奉承为圣人，还说不定会当上这一带的大主教的人物，若没有读完圣经，就太不像话了。

    我为了早点读完，便集中精神阅读圣经……结果就在不知不觉间看到了深夜。

    「悠艾儿，差不多该睡。反正今天已经没事可做了。」

    「……好的，主人。」

    悠艾儿从刚才就露出一副有些茫然的神情。

    我在阅读圣经时有将她置于视野中的角落，她像是一直在发呆，一个人望著地板。

    看来她还是介意著结婚的事情。

    毕竟只有悠艾儿像是被排挤在外。

    「啊……」

    我是想要为她想个办法……但悠艾儿的年纪还是太小了。

    而且就算在小时候一直说著喜欢我，等到她长大成人，眼界变得开阔并冷静下来后，说不定就不再喜欢我了。

    到了那时，我不希望悠艾儿后悔。

    对于年幼的悠艾儿而言，我的存在说不定就像个父亲。

    在悠艾儿自身长大成人，并培养出明确的判断力之前，思考这类事情在伦理的角度上本来就是不可以的。

    ……不过一看到悲伤的悠艾儿，还是会让我心痛。

    想要对她讲些好话。

    讲些能够让悠艾儿不再哭泣，并将这件事轻轻带过，还能使她乐观起来的话。

    「对了，悠艾儿，这是圣经里面写到的，其实过去的圣人使用过的魔法触媒不只是那把魔杖，还有一柄传说级的魔法宝剑，与那把魔杖具有同样的效果。」

    「魔法宝剑，是吗？」

    「嗯，没错。如果你的实力真的强到能以勇者来形容，我们就去教会借那柄剑吧。你已经会用一点魔法，将来一定会成为很厉害的魔法师，以及剑士。我想说那柄剑刚好就可以让你用。」

    我是不晓得教会会不会把如此了不得的宝剑轻松借给别人，但这时要优先转移悠艾儿的注意力。

    若悠艾儿真的能够拥有那样的实力，那时她肯定已经长大成人了吧。

    就算没有实际借到，到时她大概也不会太悲伤。

    「当主人的，勇者……」

    悠艾儿反覆呢喃著我的话。

    不过她散发出来的感觉……很阴沉。

    我还以为圣人使用过的帅气宝剑可以稍微刺激一下她的童心，但看来还是不行。

    说不定她满脑子都在想我的婚事。

    之前我说要开后宫时悠艾儿还很高兴，没想到她现在却如此沮丧。

    不过，在她认清到「只有自己还不能结婚」这样的现实时，感受还是会有所不同吧。

    这大概与道理无关。

    无论怎么想方设法让自己接受，应该还是会感受到这种只有自己一个人不一样，类似疏离感的感觉。

    ……这种时候，看来只能用那招了。

    「……悠艾儿，先等到你长大吧，你还太小了。结婚这种事，等到你长大以后再想就好。没有必要焦急，不是吗？」

    必杀咒语――等到你长大成人。

    只要咏唱出这个咒语，就能让悠艾儿产生对于将来的期待感，把事情敷衍过去。

    而且我讲得虽然很像一回事，但没有明言要与她结婚。

    这是在悠艾儿长大成人之前的这几年内，即使她变心也能够对应的暧昧说法。

    之前我也靠这招，将自己与悠艾儿的关系延到以后再说。

    这样一来，应该就能让悠艾儿想像到「长大成人后就可以结婚」这般幸福的未来，而把爱丽丝她们现在要与我结婚的事从脑袋里移去。

    我本来是这么想的。

    「呜……」

    眼泪从悠艾儿的瞳孔里溢出，盈在眼眶里。

    悠艾儿开始颤抖起来，并从喉咙里发出呜咽声，像是在表示她无法忍耐。

    ……之、之前靠这招就成功安抚她了啊。

    为什么？

    和之前有什么不一样？

    怎么办？

    如果这招也不行，那我该如何是好？

    ――就在我如此思考的时候。

    就像是要打破尴尬的气氛般，敲门声响了起来。

    「四季大人，可以占用您一点时间吗？」

    「啊，好。」

    是圣女的声音。

    接著圣女听到我的回应后，打开了门。

    「在这样的深夜还跑了过来，真是不好意思，不过……我凑到了一段空闲时间，想说来为强迫推进婚姻一事向您道歉……会打扰到您吗？」

    圣女进入房间里后说了这样的话。

    但是，得救了。

    我正不知该如何安慰悠艾儿。

    之前用「等你长大成人」这招就带过去了，还以为这次也能敷衍过去。

    总之，可以转移话题了。

    「我无所谓。怎么啦？你说要道歉，是要送我什么东西吗？」

    「恕我冒昧，是要来为您侍寝。」

    不能转移到这种事去啦。

    真的不行。

    我已经想请她回去了。

    「唔……」

    瞧，快要哭出来的悠艾儿就在这里，不是吗？

    啊――啊……一看就晓得，圣女刚才的发言打击到悠艾儿了。

    准备要开始侍寝的圣女与我是互结婚约的关系，但悠艾儿现在与我则只是奴隶与主人的关系。

    悠艾儿可能是透过圣女刚才的话，再度认清此事，表情渐渐变得悲痛。

    ……还有，她是不是认为自己在场会碍事呢？

    无精打采的悠艾儿准备沉默地走出房间。

    若是平时的悠艾儿，可能还会问一句「要不要帮忙呢？」，但她看来已经消沉到极点了。

    她可能觉得至今为止的事也就算了，但身为奴隶的自己，不可以介入夫妻之间的亲密关系吧。

    其实我和圣女并没有那么亲密就是了。

    「啊、啊――菲莉涅，可、可以等到下次吗？现、现在有点……哎呀，你知道的吧？」

    「要和悠艾儿一起侍寝的话，我也没问题。」

    有问题啦。

    我很有问题啊。

    ……话说回来，这家伙之前不是讲过，不能让小孩子遭遇到不合理的待遇吗？

    她会不会打算说，只是不能让小孩子遭遇到不合理的待遇，但若是双方合意就无所谓呢？

    这么说来，她也没过问我纳悠艾儿为奴隶一事。

    「主、主人，可、可以吗……？」

    看，悠艾儿有反应了啦。

    呃，不管如何，我本来就是要让悠艾儿留下来就是了。

    我可不打算把悲伤的悠艾儿赶到外面去，自己和圣女做爱做的事。

    我反倒想把圣女赶出去，再一整晚摸著悠艾儿的头安慰她。

    不过现在这个状况，该怎么处理啊？

    悠艾儿看著我，她的表情就像是只被丢弃的小狗。

    如果我这时说不行，就等于是把她一脚踢开。

    面对现在处于不安定状态的悠艾儿，绝对不能做出这件事。

    我只是不想让悠艾儿悲伤罢了，为何非得苦恼到这种地步呢？

    ――而就在我苦思的时候……

    「圣、圣人大人！请问圣女大人、圣女大人有没有在您这里！？」

    走廊才刚响起一阵急促的跑步声，骑士的声音就从房外传了进来。

    在这样的深夜里，还真是稀奇。

    看来这位骑士相当慌张。

    「是的，我的确是在这里……但可以待会儿再说吗？我们正在忙。」

    圣女向骑士表示拒绝。

    不过对方立刻答覆道：

    「是紧急事件！！」

    骑士的声音就如被逼到绝境般慌乱。

    圣女大概是感受到事态严重的气氛，走近了门。

    「……什么事？」

    圣女打开了门。

    我越过圣女的肩膀，看到了骑士的脸。

    ――他的表情十分苍白。

    他的身体正颤抖著，可以清楚明白他受到强烈的动摇。

    光从这位骑士的模样，就能察觉到肯定是有坏消息。

    ――然而骑士的报告，却远远超乎了我的想像。

    「有人报告王、王都、王都已经陷落！邪神似乎藉由莎、莎丘芭丝之手而复活了……！！」

第五卷 第11话 邪神

    「什……王、王都已经陷落了！？」

    「邪、邪神复活了……！？而、而且，莎丘芭丝还活著……！？请、请你详细说明！」

    邪神复活了。

    而且是藉由理应已经石化的莎丘芭丝之手……？

    直到刚才都还在说著侍寝话题的圣女，也大惊失色地向骑士要求说明。

    「详、详细情况尚且不明，但根据从王都而来的骑士所说的证言……邪神突然出现于王都，并向王都施予结界魔法，阻断内外通行。接著邪神立刻离开，开始朝著梅尔海兹这里展开进击……！」

    「朝、朝著这座都市过来吗！？而且，还使用了设置型的超大规模结界魔法！？也、也就是说，是真正的邪神吗！？」

    大规模结界魔法。

    ……我曾在圣经里看到邪神使用过一次。

    我记得是在地面上描绘巨大的图案，将范围内部与外部空间阻隔开来的魔法。

    设置这个魔法虽然需要时间，但一经发动就能收到绝大的效果。

    这个魔法非常棘手，在邪神解除之前，谁也无法解开。

    可是……复活的邪神在封锁王都后，却朝著这座迷宫都市前进……？

    「这、这是怎么回事……？」

    ――疑问陆续浮现出来。

    首先，莎丘芭丝不是已经石化了吗？

    从这座迷宫都市前往王都，即使乘龙飞行也要花上几天的时间。

    从之前看到的石化进行状况来看，莎丘芭丝应该是无论如何都到达不了王都才对。

    以前圣女也说过这一带会使用究极疗愈术的神官，就只有我和她而已。

    再说，邪神为何会复活？

    在王都里，邪神的封印理应是受到层层把关。

    就算莎丘芭丝率领魔物发动袭击，王都也不会轻易陷落；若她单身闯入，那里的警备也不会被她轻松闯过。

    「……取龋王都不是只有邪神，还有其他邪神使徒的宝玉对吧？」

    「是的，那些宝玉应该是分散于几个地方，在森严的警备之下保管著……」

    还有，为何邪神在只以结界封锁王都这种半调子的状态下，前来攻击这座迷宫都市？

    既然已经镇压住王都，国家就无法发挥国家的功能。

    再加上只要地毯式搜索整座王都，应该就可以找到几颗封印著其他使徒的宝玉。

    明明如此，邪神却特地离开王都，立即前来攻击这座迷宫都市。我实在不明白这样做有何好处。

    「邪神与莎丘芭丝一同聚集著魔物，并且朝著这座迷宫都市攻来……他、他们已经来到距离这里只剩两天路程的地方……而且邪神还要求圣人大人单独到他面前去，以做为保障王都安全的代价……！」

    「将、将四季大人交出去……！？唔……是、是这么回事啊……」

    「原来如此……以王都做为人质是吧……」

    骑士的发言解开了其中一个疑问。

    特地以结界魔法封锁王都，是要用来当换取我的交易材料。

    ……邪神的目的大概是想要确实地获得胜利吧。

    为了将唯一有可能对抗邪神的圣人，以最快的速度且在不受抵抗的情况下杀掉，邪神将王都作为人质，朝著这座迷宫都市进攻。

    邪神肯定已经设置了机关，如果不听从要求，就会发生大规模魔法在结界内部炸裂之类的事。

    会有骑士从王都来到这里，大概也是邪神为了传话，而故意放走的吧。

    「主、主人……主人，就由我来守护！」

    悠艾儿大概是听到「将我交给邪神」这句话，拔出了小刀。

    接著她像是要保护我般，插入我与骑士、圣女之间。

    「请、请你冷静下来！」

    圣女看到悠艾儿拔出刀刃，慌张了起来。

    不知何时，阿丝忒儿也插入了圣女与悠艾儿之间。

    悠艾儿与阿丝忒儿彼此以小刀指著对方。

    场面气氛一触即发。

    「我、我并不打算拱手将四季大人交出去！身为圣人的四季大人如果不在了，人类就会失去对抗邪神的手段。就算将四季大人交出去，也不晓得邪神是否真的会归还完好无缺的王都。还、还有，说到底这个情报是否为真，也还需要先做确认。」

    「悠艾儿，我没事，你放心吧。」

    我握住悠艾儿举著小刀的手，让她退到我身后。

    顺便把手伸到后面，抚摸她的头。

    ……事实上，圣女的确不会把我交给邪神吧。

    至少我若不在了，是否能胜过莎丘芭丝与其魔物军团都要打个大问号。

    以人类全体的观点来看，应该要舍弃已经被隔离、被当作人质的王都。而圣女即使有王都大主教的立场，大概也会这样思考吧。

    ……我摸著悠艾儿柔顺光滑的头发，想到了一件事。

    听到莎丘芭丝使邪神复活后，我就一直在想著。

    莎丘芭丝是如何治好石化的？

    ――接著，我想到了一名或许能够治好她的人物。

    「取…治好莎丘芭丝的人，该不会就是那个秃头主教吧？如果他会使用究极疗愈术的话，有没有可能治好莎丘芭丝并故意放她逃走，让你失去地位呢？」

    圣女说过这一带除了我和她以外，没有人会使用究极疗愈术。

    不过，若是之后才来到这座都市的那个主教，说不定就能治好莎丘芭丝。

    要是莎丘芭丝带著噬光者发动攻击后没有立刻逃走，而是躲在附近伺机而动，就有可能听到圣女与主教的交谈内容。

    莎丘芭丝的拿手本事，就是看穿并利用人类的欲望。

    ……说不定她就是把目标放在那时对圣女愤恨不已的主教。

    「那、那位主教或许真的有治疗莎丘芭丝的动机……但他顶多只能使出高级疗愈术，难以治疗石化……」

    圣女用困惑的口气说道。

    看来是我猜错了。

    我本来以为那个主教为了陷害圣女而特地治好莎丘芭丝，并放她逃走。

    就在我这么想时，有人从我身旁发声：

    「主人，我认为高级疗愈术也可以治好石化。」

    是悠艾儿。

    高级疗愈术，也能治好石化？

    她的意思是说，可以使用高级疗愈术来迟缓石化的进行速度吗？

    这种事我从没听过就是了。

    「假设我是莎丘芭丝，而主人是邪神的话……只要为了让主人复活，我想我就会这么做。」

    悠艾儿以痛苦的表情说道。

    她那沉痛的表情，让我发觉到了。

    ――不对，可是，总不会吧……

    「如果是我，就会将脚砍下来，再用高级疗愈术予以再生。」

    接著悠艾儿斩钉截铁地如此说道。

    ……她该不会，将自己与莎丘芭丝重叠了吧。

    悠艾儿露出有些悲伤的表情。

    也对，莎丘芭丝也是为了自己的主人而努力，在这一点上是有与悠艾儿相似之处。

    而且外表也有点像。

    不过，莎丘芭丝实际上是在圣经时代里杀过几千几万个人类的邪神使徒，我不希望她对这样的对象产生共鸣或予以同情就是了。

    「将石化部分连同石化的脚一并排除，再以高级疗愈术治疗断肢……若、若是如此，莎丘芭丝尚存活著就不奇怪了……可是，我记得莎丘芭丝的石化已经非常深入……在那次袭击时，就算已经到达胴体部分也不足以为奇……」

    圣女的肩膀稍微抖了一下。

    ……把脚砍下来，并非像说的一样容易。

    自己伤害自己的肉体，需要相当大的觉悟。

    而且以莎丘芭丝的情形来说，若不从腹股沟砍掉，就无法切离石化部分。

    ……纵使是生命力强大的邪神使徒，若从与胴体极为接近的根部将脚砍掉，仍然有死亡的可能。

    莎丘芭丝自身不会使用治愈魔法，就算砍掉自己的脚，也不保证一定能够恢复原状。

    若没有受到治疗，之后也有可能因出血过多而死。

    「……执念真深啊。」

    我不晓得是什么驱使莎丘芭丝做到这种程度，但她无论如何就是想让邪神复活吧。

    「若有主教协助，想必也能轻易到达王都里的邪神封印处……可能就像四季大人那时一样，莎丘芭丝向主教表示要让他当使徒，而欺骗了他。那个主教是个自尊心很强的人……比起世界灭亡，他可能更无法忍受输给我吧……」

    圣女遗憾地如此说道。

    ……对于莎丘芭丝来说，她没有理由将那个主教纳入自己麾下。

    如果那个主教像我一样，在能力上与莎丘芭丝相辅相成也就算了，但他只不过是会用一点治愈魔法的神官而已。

    要是他被骗了，大概也已经活不成了。

    他会使用高级疗愈术，代表他多少有点魔力，有可能被当成让邪神复活的活祭品。

    「圣女大人。」

    骑士催促低著头一直摆著为难神色的圣女。

    邪神已经逼近这座迷宫都市，情势刻不容缓。

    他应该是要圣女快点开始指挥吧。

    「……现在不是后悔的时候。我要向从王都前来的骑士听取事情经过，之后再去与领主大人商量……可能又要向周遭都市请求援军吧。四季大人，请您在这间房间里待命……阿丝忒儿！你去叫在城壁上警备的骑士提高警觉，如果发现什么异常，就立刻来向我报告。」

    圣女说完后，便急忙走出了房间。

    被交待要待在房间里。

    ……我如果到外面去，大概会有许多麻烦吧。

    应该有很多人的近亲与朋友都待在王都。

    圣女恐怕无法轻易地做出舍弃王都的判断。

    圣女大概是打算拥护我来对抗邪神，但在短期之内要统合这座都市的意志，或许是件难事。

    「主人……会不会有事呢……」

    悠艾儿可能是在意起于房间外匆忙奔波的骑士，以不安的表情向我发问。

    ……说真的，若要讲会不会有事，肯定是非常有事。

    就算现在请求援军，也不晓得能聚集到多少骑士。

    能召集到的骑士数量，顶多不到上次的一半吧。

    在王都被作为人质的当下，局势可以视为只能择一牺牲了。

    「没事的，悠艾儿你什么也不用担心。」

    不过，还是先安抚悠艾儿。

    我们又还没输。

    即使骑士数量不多，只要有我的治愈魔法，说不定仍然可以对邪神与莎丘芭丝还以颜色。

    「总之，先从做得到的事情开始做起吧。」

    我将手伸向圣经。

    ……我已经很清楚莎丘芭丝的实力了，但老实说，还不知道据说已复活的邪神有多少力量。

    圣经里是有写到邪神擅于魔法，但在我读过的范围内，几乎没看到或许能于实战中派上用场的知识，像是邪神能够做出什么事，或者是有什么弱点等等。

    可能有必要去掌握这些讯息。

    我一页页地翻著圣经。

    ――找到了。

    邪神与过去的圣人一决高下的瞬间。

    在跨页插画上描绘著高举魔杖的圣人，以及像是勇者的女性剑士。

    状况似乎是使徒与魔物在攻略近邻的大都市时，圣人率领一万大军朝著孤立的邪神本阵发动突击。

    再读得更详细些，就是圣人将己方队伍分为人数众多的诱饵队，以及以少数精锐组成并由自身率领的突袭队，分别以反方向朝邪神进行攻击。

    诱饵队从视野良好的平原方一直线冲向邪神，突袭队则躲在森林里，一面注意著不被邪神发现，一面接近过去。

    然而在读到后续文章时，我怀疑自己的眼睛出了问题。

    「唔……！？」

    ――不到几分钟，诱饵队就遭到毁灭。

    拥有将近一万名士兵的军团，被邪神的大规模攻击魔法直接命中，一击就让军团陷于半毁。

    散开的幸存士兵朝著邪神进行突击，但邪神的攻击魔法在过于宽广的范围内极尽破坏之能事，士兵们束手无策地遭到全灭。

    圣经上记载著该处只留下了几个大坑洞，以及四处飞扬的沙尘而已。

    「攻击类的大规模魔法啊……」

    除了攻击魔法以外，邪神也会使用足以张开于整座王都的结界魔法。

    ……大规模魔法的高手。

    这样的形容应该很贴切吧。

    我如果会使用所有的魔法，大概就是这个样子……邪神就是这样的魔法师吧。

    ――完全就是我的向上相容版嘛……

    不过即使是如此厉害的邪神，也被过去的圣人封印了。

    我抱著希望，继续阅读。

    圣人率领的突袭队混在沙尘之中接近邪神后，就直接挑起近距离战。

    圣经花了几页描述勇者与邪神互相劈砍的壮烈场景。

    但在这场景里，邪神好像没有使用魔法。

    ……我或许得知邪神的一个弱点了。

    会使用大规模魔法的邪神，其弱点为被人接近。

    邪神若被敌人欺近怀里，就无法使用可能会将自己牵连进来的魔法。

    原来如此。

    也就是说，只要出其不意突袭，并在不让对手使用魔法的状况下深入敌阵，在近距离战斗上就会有胜机。

    也是，魔法师就是这样嘛。

    只要一被近身，就没什么大不了的。

    但我继续翻页后……

    ――勇者被邪神砍倒了。

    似乎没有使用什么会让邪神变得有利的魔法。

    邪神就只是以纯粹的剑技，打倒了在那个时代被人誉为最强剑士的勇者。

    「真的假的……」

    连近距离战斗都是最强层级啊……

    被人称为邪神，的确是有两把刷子。

    面对邪神，无论是远距离还是近距离感觉都没有胜算。

    而说到圣人为何能够封印邪神，似乎是看准邪神砍倒勇者的一瞬间所产生的空隙，使出封印魔法击中邪神。

    ――来分析读过的内容。

    若凑足我方人马与邪神正面交锋，肯定会因为大规模攻击魔法而受到莫大的损害，胜率恐怕不怎么高。

    就算想偷袭，对方拥有那个时代最强的剑士也及不上的剑术，不会那么容易就成功的。

    ……这下子，是不是没希望啦？

    现在的我们，无法重现过去圣人的战法。

    我不会使用封印魔法这种只要命中就能一发获胜的魔法。

    而且将人数超过一万的大军作为弃子的声东击西作战，无论是在物量上还是心理上都难以实行。

    圣女八成是打算像对付莎丘芭丝那时一样，召集骑士后再让我使用治愈魔法……以这样的战法来设法抵抗吧。

    ……但这恐怕很难。

    面对邪神的大规模魔法，我的治愈魔法是无能为力的。

    在我使用治愈魔法前，人类的虚弱肉体就会先蒸发掉了。

    要是邪神使用了大规模魔法，即使是我，恐怕也无法拯救魔法范围内的骑士。

    纵使想要接近至对方无法使用大规模魔法的范围，也有莎丘芭丝在。

    莎丘芭丝率领的大群魔物应该会妨碍骑士的进军。

    在邪神的强大火力下，不可能来得及治疗。

    即使真的能够接近，邪神自身也是最强层级的剑士。

    没有半点胜算。

    ……可是，邪神已经逼近到只剩两天路程的距离了。

    「主人……」

    大概是我的脸色非常难看吧，悠艾儿向我攀谈。

    「啊，啊啊，没问题的。这、这座都市有我在，悠艾儿你不用担心。」

    我虽然先敷衍了悠艾儿，但问题还是很大。

    至少莎丘芭丝与邪神分开的话，就还有办法。

    如果莎丘芭丝的魔物军团待在邪神身旁，无论如何都难以偷袭。

    要打倒邪神，除了出其不意之外，恐怕就没有别的办法。

    ……不管怎么做，感觉都无法突破现况。可是，还是不能放弃思考。

    无法胜过邪神，就意味著爱丽丝、露露卡，以及悠艾儿也会持续陷于危险之中。

    得找个办法，想个办法才行。

    就在我这么想时，不知不觉间口乾舌燥了起来。

    我想要喝水，便将手伸进道具箱里。

    于是，我摸到了某样东西。

    我顿时惊觉。

    ――说不定，找到打倒邪神的方法了。

    只要我「一个人」到邪神身边，或许就可以使用这个了。

    若是这个方法，就不会让骑士白白牺牲。

    我一个人，就可以解决一切。

    胜利的可能性浮现于脑中，让我稍微抬起了腰。

    不过我抬起来的腰，有被拉住的感觉。

    「主人……我一定会守护您。不管发生什么事，我都一定会守护您……所以，还请您不要一个人离开哦？」

    悠艾儿就像是看穿了我的心思般如此说道。

    她从我身后攀住我，微微地发著抖。

    「悠艾儿……？」

    我讶异于她为何会说出这样的话……不过，大概是因为那件事吧。

    ……我练习魔法使得魔力差点失控时，悠艾儿也在场。

    而且圣女还说过，我的魔力若失控，其威力足以夷平一座山。

    我的样子看起来，可能就像是想利用这样的魔力失控，与邪神同归于尽。

    ……不过，我不会选择自爆这种做法。

    我也不想死。

    我都还没和爱丽丝与露露卡做过该做的事呢。

    而且若将悠艾儿一个人留了下来，她绝对会哭泣。

    我只是采用不会让我死掉，也不会让骑士死掉的方法而已，而且那可能是打倒邪神的最佳手段。

    「……那还用说，我一个人过去，又能做得到什么？而且呢，我是个非常胆小的人，才不敢随便单独跑到邪神面前去呢。」

    「主人您为了拯救他人，已经好几次让自己暴露于生命危险之中。您是个很伟大，又非常、非常勇敢的人。」

    悠艾儿说完后，就用力地抓住了我的衣服。

    从她的手上，感觉到了绝对不放开的意志。

    「没事的，我会好好待在悠艾儿身边。」

    不过，还是要去就是了。

    这个作战的胜率八成相当高。

    而且就是得在这个时点实行，成功的机率才会非常高。

    若错过现在，说不定就无法赢过邪神了。

    那样一来，总有一天我会被邪神杀死。

    「……真的吗？」

    「真的。你的主人怎么可能对你说谎呢？」

    主人不会说谎。

    至今为止，我唯有在悠艾儿面前扮演著无私、温柔，而值得尊敬的主人。

    只要这么说，悠艾儿就会相信了吧。

    「悠艾儿，在圣女前来通知之前，我们先小睡一会儿吧。毕竟不知道会发生什么事情。」

    接著我向悠艾儿说完这句话，便与她一同钻进被窝里。

第五卷 第12话 谎言

    平静的鼾声，在房间里回响著。

    可能因为已经是深夜，悠艾儿马上就酣然入睡了。

    她果然还是个小孩子。

    ……小孩子在夜晚里，就应该要好好睡觉。

    我小心翼翼不弄醒悠艾儿，从棉被里钻了出来。

    接著尽量不发出声音，慢慢地打开房门。

    「主人，您要去哪里？」

    在这瞬间，有声音从背后传了过来。

    ……是我钻出棉被时，吵醒了她吗？

    不过，这下就有点麻烦了。

    我可不能带悠艾儿过去。

    总之，先敷衍她吧。

    「啊、啊啊……我要去厕所啦。」

    「主人，请您也带我走。」

    ……跟我一起去厕所，是到底打算做什么啊？

    我想拒绝她。

    「一、一起去厕所实在有点……悠艾儿，你先待在房间里吧。」

    然而，悠艾儿绕到我和门之间，直直地注视我的眼睛。

    「主人，如果您要到这座公馆的外面去，请您也带我走。」

    接著她从正面定睛而视地看著我，以清楚明白的口气如此说道。

    「唔……！悠、悠艾儿！？」

    ……看来被悠艾儿知道我的想法了。

    这么说来，仔细一看就发现悠艾儿并不显得睡眼惺忪。

    ……她一直醒著吗？

    可、可是，我确实有听到她发出鼾声。

    难不成，她是在装睡？

    呃、呃，也就是说……

    也就是说，悠艾儿确定我在说谎……

    「主人，我到了最近，开始明白您向我说过许多谎言。」

    「嗯嗯嗯！？」

    接著从悠艾儿的口中说出了冲击性的发言。

    最、最近是从何时开始的啊？

    哪个谎言被识破了？

    我、我现在在悠艾儿心目中的形象，到底变得如何？

    ――悠艾儿发觉到我至今为止说过的谎言。

    我本来想一个人挺身而出去打倒邪神，但这个念头在一瞬间从脑袋里消失了。

    我至今为止在悠艾儿心目中构筑出来的形象有危险了。

    如果悠艾儿向我说「我最讨厌爱说谎又好色的主人了」，会怎么样？

    ……不妙。

    不行。

    我无法承受。

    可是，如果谎言真的被揭穿了，会变成这样也是理所当然的。

    因为悠艾儿喜欢的是无欲、正直又非常温柔的理想主人。

    悠艾儿所看的不过是我以谎言包装的表面。

    「……悠、悠艾儿……呃，很抱歉，我这个主人并没有你想像的伟大。」

    就算敷衍，八成也没有意义吧。

    至今为止我能骗过悠艾儿，是因为她没有怀疑我。

    何况我讲过的全是事后冷静思考，立刻能够识破的粗糙谎言。

    我是有想过总有一天会被发觉，而这一天似乎终于到了。

    哎，在这短暂的期间里，没被发觉就算是奇迹了。

    接著……悠艾儿若得知我的本性，一定会看不起我。

    我无法正面直视悠艾儿的眼睛。

    「不，我的主人，是个伟大的主人。」

    然而，耳里却响起了悠艾儿澄澈的声音。

    我惊讶地看向悠艾儿的脸。

    于是悠艾儿直视著我的眼睛，继续说道：

    「至今为止，有好多我觉得奇怪的事，非常、非常地多……不过，我之前一定是下意识地相信主人不会说谎。」

    非常非常地多啊。

    举例来说，像是什么？

    我隐瞒被爱丽丝赶出治疗院的理由？

    我揉了露露卡的胸部而帮她杀价的事？

    还是我隐瞒自己会使用鉴定技能的事？

    不对，或许是那时找藉口说要去厕所，结果却溜进选美大会会场的事。

    说真的，我能想得到的就有好几件。

    「但是，我发觉了……发觉主人您其实、其实比起任何事物，都还要喜爱胸部大的女人。」

    「真、真希望你别发觉这件事呢。」

    ……也是，因为最近常常和爱丽丝与露露卡待在一起嘛。

    像是在浴场里，我想我真的是死盯著她们看。

    反过来说，悠艾儿不可能发现不到吧。

    「……我这么一想后，就隐约能够明白主人平时都在想什么，以及想要做什么。」

    平时都在想什么哦。

    那就是咪咪了。

    我觉得自己随时都在看著咪咪，平时都在想著要如何才能揉到别人的咪咪。

    这样不行。

    悠艾儿虽然说我是个伟大的主人，但这样怎么算得上是伟大啊。

    「悠、悠艾儿……我的确，是这样的人……呃，如果你不愿意的话，我可以解除你奴隶的身分。现在法兰或其他人可能还会以高薪请你当随扈呢……」

    这样子，是不可能被悠艾儿喜欢的。

    如果悠艾儿讨厌我，便应该尊重她的意志。

    何况我至今为止一直让悠艾儿以奴隶的身分待在身旁，就只是因为她对于此事似乎没有感到不满罢了。

    金钱上的问题现在也解决了，已没有任何强迫悠艾儿待在我身边的必要。

    ……虽然会觉得遗憾就是了。

    「我并不讨厌主人，我不可能会讨厌主人……因为当我察觉到主人的谎言时，我非常、非常地高兴。」

    ――然而，悠艾儿说出的话却与我想像中的不同。

    悠艾儿说完后，对我投以微笑。

    「主人的确是对我说了谎，可是……我认为主人对我说的谎，全都是为了不让我悲伤，为了不让我哭泣，为了不伤害到我的温柔谎言。」

    「唔……！」

    ――温柔的谎言。

    我并没有这样的想法。

    会对悠艾儿说谎，当然也是为了不让她悲伤。

    可是，若要说到为何撒谎，应该都是基于自我本位的理由才是，像是隐瞒我的缺点，或是在不让悠艾儿知道的情况下去做我想做的事。

    「主人治好了我的脸，请我吃了美味的料理，让我睡在松松软软的床上，还非常温柔地对待我……我想，我是擅自将自己的理想硬是套用在主人身上了。可是，主人却没有破坏我的理想，为了只不过是一介奴隶的我，一直在当著一位温柔又伟大的主人。」

    悠艾儿似乎是这么解释的。

    饰演著悠艾儿的理想――讲起来是很好听，但我只不过是乐于在悠艾儿面前打肿脸充胖子罢了。

    ……或许也有一些那样的要素就是了。

    「主人可能不是个完美的人，但即使如此，主人无论何时，无论何时都在为我著想。只要看到我快要哭出来，您一定会抚摸著我的头安慰我……我最喜欢这样的主人。不但有勇气，也很帅气，又很温柔。我爱著，这样的主人。」

    ……不过，悠艾儿似乎不在意我的缺点。

    我的确是常常在想著悠艾儿的事。

    我不想失去悠艾儿的尊敬，不想让她悲伤，每一次做出不符悠艾儿的主人立场之事时，总是设法敷衍过去。

    而当我采取合乎悠艾儿的理想主人的行动时，就会扭曲自己平时的行动原理……这样的事也发生了好几次。

    「我绝对不希望主人遭遇到危险。不管发生什么事，我都希望待在主人的身边。」

    ……悠艾儿看来是在感谢著我，但我其实也是一样。

    既然我会为了悠艾儿而采取符合理想主人的行动，那么要是悠艾儿不在，我就无法采取那样的行动了。

    如果悠艾儿不在，我就无法修复与爱丽丝之间的关系。

    如果悠艾儿不在，我说不定就不会以区域疗愈术拯救城镇。

    若是如此，我也绝对不会像现在这样被人奉承为圣人。

    如果悠艾儿不在，我现在可能就在这一带当个小混混吧。

    「我是主人的勇者，不管发生什么事，我都一定会保护主人……所以，请您也带我走。」

    接著，悠艾儿再度如此说道。

    ……重新想过后，就很明白了。

    对我而言，悠艾儿似乎真的是个非常重要的存在。

    悠艾儿说想一直与我在一起，而我现在也这么觉得。

    所以，我要这么回答：

    「我知道了。既然悠艾儿会保护我，和邪神战斗时也能放心了……一起走吧，悠艾儿。」

    「唔……好、好的！我身为主人的勇者，一定会保护主人！无论发生什么事，我都绝对会保护好主人！」

    悠艾儿的表情一下子变得明朗起来。

    看来她真的很高兴能与我同行，感觉都要蹦蹦跳跳了，非常可爱。

    「不愧是悠艾儿，真是可靠。」

    我直接伸手去抚摸她的头。

    以单手――左手抱住悠艾儿的头，不停抚摸。

    「G嘿嘿……」

    悠艾儿轻轻发出笑声，不晓得她是因为获准同行而高兴，还是被摸头而高兴。

    ――于是，悠艾儿没有察觉到我的「谎言」，开心地用头磨蹭著我。

    悠艾儿虽然说她察觉到我说谎，但照这样子来看，她大概没有全部发觉。

    她应该只是发觉我说过的几个谎，而且发觉到的还不到一半吧。

    哎，我想她长大成人后，自然会发现就是了。

    毕竟我讲过的全是事后冷静思考，就立刻能明白的粗糙谎言。

    ――我就这样以左手抱著悠艾儿，并将右手伸入道具箱。

    我取出的，是催眠药。

    就是向阿丝忒儿要到的，她说几乎没有副作用的即效性催眠药。

    接著，我把这个药从悠艾儿头上撒下去，并立刻只对自己施展解毒术。

    感觉很方便，我才硬是要了过来……结果这个药真的很方便耶。

    这样一来，即使面对动作敏捷并擅于察知气息的悠艾儿，也能完全封住她的行动。

    没想到我最先用上催眠药的对象，居然是悠艾儿。

    「唔……！？」

    悠艾儿大概因为闻到异样的气味而有所察觉，她注视著我，以及我手上的小瓶子。

    她虽然露出惊讶的表情，但也只有一瞬间。

    悠艾儿的身体立刻失去力气，就这样倒在我身上。

    「我、我……要……保……主……」

    悠艾儿在抵抗著睡意的同时，想要向我传达某种讯息。

    不过，这就不是能以意志力解决的状况了。

    ……悠艾儿就这样慢慢闭上双眼，开始发出平静的鼾声。

    「抱歉啊，悠艾儿…………我也爱你。」

    不过，当然不是恋爱的爱。

    哎呀，就是家人的爱啦。

    我姑且试著捏捏悠艾儿的脸颊，但她没有任何反应。

    看来她这次真的睡著了。

    我把睡著的悠艾儿轻轻抬到床上去。

    ――悠艾儿说过「正因为是我最喜欢的主人，才不希望让您遭遇到危险」，但我也是一样。

    正因为是如此仰慕著我的悠艾儿，才绝对不能让她遭遇到危险。

    我一定会成功实行这个作战。

    等归来之后，我就尽心地陪伴悠艾儿吧。

    我下了这样的决心，从房间里踏出一步。

第五卷 第13话 实行

    我一面躲人，一面走向外面。

    根据骑士所言，邪神似乎位于离这里有两天路程的地方。

    那大概是莎丘芭丝带著魔物的速度，若骑马应该只需要一天的路程。

    总之，必须先确保移动手段。

    找个地方借匹马来骑吧。

    我没有骑过马，但只是骑上去总会有办法吧。

    「唔哦唷……！」

    我边如此思考边在公馆中行走时，有骑士经过我眼前的走廊。

    ……就算被发现，也只要随便敷衍过去就好，但我还是想尽可能避开麻烦。

    我现在在一楼，到屋外去或许比较不容易被人发现。

    ――我打开窗户，走到屋外去。

    接著，来到了中庭。

    我靠著从窗户透出的灯光，走向公馆的大门。

    「现在是晚上，所以什么都看不到……也罢，不过是到外面去，总是行的吧……」

    接著，有某种东西掉在头上的触感。

    这个感觉，大概是水滴之类的东西。

    开始下雨了吗？

    ……希望不是鸟粪。

    「真是的，搞什么啊……」

    我摸了摸头。

    ……感觉黏答答的。

    这什么东西啊？

    我为了确认原因，往上抬头。

    ――便看到了龙的脸。

    「呜、呜哦哦哦哦！？」

    ……我完全忘了。

    这么说来，中庭里有露露卡的地龙嘛。

    现在是深夜，再加上它倚靠在树旁，让我完全没发觉到。

    「咕噜……」

    龙看著我，发出低吟。

    不过……像这样子重新看过一遍后，龙果然很可怕。

    不但体型庞大，又有尖牙利爪，还会喷出吐息。

    露露卡说它可爱，我真的不t解她的眼光。

    会是「觉得说著『好可爱――！』的自己很可爱」之类的理论吗？

    可是露露卡看起来像是真的在疼爱它。

    「听好？你可别动哦？我有点事要办，没时间陪你玩。」

    不过龙的外表虽然可怕，但应该是能理解语言的。

    我向它伸出张开的手掌表示制止的意思，同时一点一点地保持距离。

    ――在这瞬间。

    龙想要咬住我伸出来的手。

    「喂，等……！！」

    我慌了起来，当场跌坐在地。

    龙的脸愈来愈逼近我。

    已经近到它吐的气可以吹到我的脸了。

    啊，这下完蛋了。

    在与邪神战斗前，我就要被露露卡的宠物给杀了。

    可能是露露卡很细心地照料著龙吧，它吐出来的气带著些微薄荷味，抚过了我的脸颊。

    接著――它舔了我。

    然后龙把触感粗糙的脸往我身上磨，并轻轻地摇动起脸。

    「唔……嗯嗯……？」

    这反应不对。

    ……它好像非常亲近我。

    为什么呢？

    ……莫非这只龙还记得我命令悠艾儿去救它吗？若是如此，它还真是重情义耶，已经是很久之前的事情了。

    如果悠艾儿本人过来，会被怎样亲近啊？

    ……不过，对了。

    我本来在找马，但这下或许就不必去找了。

    而且这家伙绝对比马还要快。

    「……龋我想请你载我到一个地方去……可以让我骑著你过去吗？」

    我向龙问道。

    于是，龙轻轻点头，做出肯定的回应。

    强风往身上吹拂。

    多亏露露卡为龙装上了鞍，骑起来意外地舒适，就算放开一只手也能骑。

    下次若让悠艾儿骑上来，她大概会很高兴吧。

    我就这样骑在龙的背上，在上空几十公尺飞行了不到半天的时间，终于在王都的方向发现了一团黑黑的东西。

    那大概就是莎丘芭丝的魔物军团吧。

    ……与梅尔海兹周遭的魔物不同，也混杂了看起来很强大的魔物。

    会使用大规模魔法的邪神，应该也在那个军团里。

    「到这里就好。」

    我请龙降低高度，从它身上下来。

    于是龙就像逃跑似地离开了。

    我明白龙逃跑的理由，因此无意责备它。

    我直接单独朝著大群魔物缓缓走去。

    对方八成也察觉到我的存在了吧。

    ……如果现在被攻击，就一发出局了。

    我从道具箱里取出某样东西。

    接著大大地挥动它，好让对方看清楚。

    ――于是，我看到一只生物从魔物集团中飞到天空，向我靠近过来。

    是莎丘芭丝。莎丘芭丝接近到离我几公尺后，向我搭话：

    「没想到你真的一个人来了。而且，还举白旗？……你不打算战斗吗？」

    ……是的，我现在拿在手上的正是白旗。

    我强调自己没有战意，就这样朝著莎丘芭丝拉近距离。

    「没错，我一点都没有想要与你们战斗的意思。」

    「怎么……难不成你是被赶出来的？因为邪神大人将王都作为人质？……我本来想说，这一招只要能让你们在短暂的期间内同室操戈就行了说。」

    「不，我不是被赶出来的。我读了过去的人与邪神进行战争的纪录后，认为就算与邪神一战也绝对没有胜算，所以才来请你们让我当邪神的使徒。另外，也希望你能帮我创设之前提到的后宫，我想要从全世界的美女中精挑细选，创设一个最棒的后宫。」

    莎丘芭丝看起来并不打算攻击我。

    她已经知道我自身没有战斗能力吧。

    她大概是有兴趣知道我孤身来到这里的理由，才在保持著数公尺距离的状况下与我交谈。

    也感觉不到攻击魔法会飞过来。

    ……作战的第一阶段算是过关了吧。

    要是他们在认知到我的那一瞬间，就施展出大规模攻击魔法的话，我就会什么也没办法做而就此完蛋。

    当然了，我还是有对方不会攻击过来的自信，预估有六～七成的机率会安然无事。

    「这、这样啊。也罢，反正邪神大人也复活得不完全。今后为了达成邪神大人的霸业，你应该能够派上用场。我去请示邪神大人，你等一下。」

    莎丘芭丝听了我的话后，露出有些退避三舍的表情，接著如此说道。

    然后她就往魔物群中飞过去了。

    ……不过呢，果然如此。

    看来邪神的复活并不完全。

    之前我就在猜大概会是这样了。

    能够使用大规模破坏魔法的邪神，当然拥有庞大得足以使出大规模魔法的魔力量。

    而要让这样的邪神复活，随便找个神官来当素体应该是不足够的。

    若真的要让邪神完全复活，大概就只能拿我当素体吧。

    「莫非，那就是邪神？」

    在莎丘芭丝和我说话时，大群魔物依然朝著这里进军。

    我凝神细看，瞧见在巨大的洞穴巨人身上，有个小小的人型影子坐在上面。

    是穿著黑衣服，长著黑发的……男人。

    莎丘芭丝在那男人的周围飞来飞去，说著某些事情。

    那个男人，就是邪神吗？

    远远望去，看起来像是人类耶。

    莎丘芭丝比手划脚，看似在向那个男人强调著什么事情。

    大概是在说服邪神让我成为自己人吧。

    我想莎丘芭丝对于我加入他们的阵营，应该会抱持协助的态度。

    以邪神阵营的角度来看，就算灭了这个国家，周遭依然群聚著许多人类的国家。

    纵使是邪神，在没有完全复活的状态下，若人类国家组成了巨大的同盟军，说不定也会陷入苦战

    ――这时，我就有用处了。

    莎丘芭丝与我的能力非常地相辅相成，而且她还能自由自在地操控我。

    莎丘芭丝也已经知道我打从心底想要开后宫，应该会想要极力拉拢我才是。

    没错，说服邪神吧，莎丘芭丝。

    我的作战可以说是全部赌在你身上也不为过。

    ――就这样经过了几分钟后，莎丘芭丝再度靠近到我身边。

    「邪神大人说可以让你当使徒，我带你到邪神大人身边去。」

    莎丘芭丝在说话的同时，眼睛发出了红光。

    接著她露出奸笑低语道：

    「哎，当然，这并不是说我就相信你了……要在夺走你的理性的状态下，带你过去。」

    「咕……」

    ……看来她不会轻易地中我的计。

    我就像以前一样，摇摇晃晃地朝著莎丘芭丝走了过去。

    「呵呵……」

    莎丘芭丝看到我的模样后，发出了笑声。

    大概是我对莎丘芭丝的能力做出确切的反应，让她很高兴吧。

    毕竟这个能力可以确实生效的对象大概也只有我而已。

    「如何？要不要也赏你一个服从的吻呢？我现在能诱惑的男人也只有你而已。我心情还算不错，要赏你也不是不行哦？只要尝过莎丘芭丝的唾液味道，你就绝对无法做出背叛我们的事了。」

    莎丘芭丝得意洋洋地嘟起嘴唇，在空中扭腰摆臀。

    她八成是认为被操纵的我，已经什么事也做不到了吧。

    她完全放下警戒了。

    「好啊，请你务必赏给我。」

    我任凭自己接受莎丘芭丝的诱惑，将手伸向莎丘芭丝。

    我与莎丘芭丝的距离，已经不到一公尺了。

    「嗯……？有血从你的嘴里流出来耶……？」

    莎丘芭丝看著我的嘴边如此说道。

    看来她察觉到我的异状了。

    ……但是现在才察觉，已经太慢了。

    在这个距离之下，我就抓得到你。

    ――我从道具箱里取出某样东西。

    那是曾放在教会里的，大主教本来的持有品。

    是悠艾儿交给我的，镶有装饰的魔道具。

    ……我早就觉得奇怪了。

    大主教想要让莎丘芭丝复活，其目的是为了打造出可以对女孩子做色色事情的美妙世界。

    然而，这样就理所当然需要控制住莎丘芭丝的手段。

    大主教打算如何控制莎丘芭丝呢？

    而这个问题的答案――就是这个项圈。

    那时我以为莎丘芭丝迟早都会石化，而不会用到它。

    但是在现在这样的状况下，这个「项圈」将成为最强的鬼牌。

    这个项圈并非单单操纵魔物的项圈。

    ――是连邪神的使徒都可以随己意操纵的最高级「隶属项圈」。

    「因为我咬烂口腔来抵抗你的操控，当然会流血。」

    我直接把项圈套在莎丘芭丝身上。

    轻忽大意。

    因为以前曾轻易操控住我，所以这次也照样能操控――这样的轻忽大意，就成了她的致命伤。

    ――我把自己的口腔咬得碎烂，藉由痛楚来抵抗诱惑。

    「怎……怎么……！？」

    ……另外还有件我不打算向莎丘芭丝说的事，在来到这里的途中，我坐在龙的身上预先用了史莱姆果冻，来了一发乘龙快慰。

    我现在，是贤者模式。

    会在那么高的上空使用史莱姆果冻的，在整个人类史上大概也只有我而已吧。

    龙十分厌恶地发出呻吟并扭动著身驱，但这也是为了人类著想。

    我从龙身上下来的瞬间，它立刻就逃走了，希望它能原谅我。

    露露卡要是知道了，可能会大发雷霆。

    露露卡，你的龙……骑起来可真爽啊。

    「这、这是……项圈！？咕……！」

    突然被套上项圈的莎丘芭丝惊讶起来。

    接著，她意图立刻取下项圈。

    我以灌入了魔力的声音，向莎丘芭丝发出命令：

    「不许拿下项圈。」

    「什么！手、手无法、手无法动弹……！？」

    项圈发出红光，制止了莎丘芭丝的动作。

    成功了。

    ……不过，那感觉好像是奴隶纹。

    说不定其中原理就与奴隶纹相同呢。

    ――好啦，事情已发展至此，之后要做的就只有一件事。

    「龋你说过一句话吧？那句话令我印象深刻，我到现在都还记得呢。」

    「我、我……说过一句话？」

    「我和你联手的话，就连世界都可以征服――你有这么说过吧，莎丘芭丝……那么，在过去差点征服世界的邪神的力量，以及说不定能征服世界的我与你的力量，这两者之间是哪一方比较强，现在就来试试看吧。」

    莎丘芭丝的脸抽搐了。

    接著她著急地转过头，想要向背后的邪神传达讯息。

    但是太慢了。

    我下达命令。

    「去操纵魔物，莎丘芭丝！与我一起打倒邪神！！」

    在我发出命令的同时，洞穴巨人突然乱动起来。

    邪神就这样从洞穴巨人的肩膀上被甩了下去，摔进大群魔物之中。

    接著，我看到周围的魔物都来势汹汹地往邪神的落下地点突击而去。

第五卷 第14话 偷袭

    ――要如何才能打倒邪神？

    若率领大军从正面进攻，会被大规模魔法轰飞。

    纵使带领少数精锐进行偷袭，也会被邪神压倒性的剑技砍死。

    照圣经的记述来看，邪神看似没有破绽。

    不过，仍有活路。

    如果率领大军从正面进攻行不通的话……

    如果以少数精锐进行偷袭也会被干掉的话……

    ――那么，就率领大军进行偷袭便可。

    而且，我有能达成此事的手段。

    「邪、邪神大人、邪神大人……！！怎、怎么会，不、不应该是这样的……！」

    莎丘芭丝完全中计了。

    透过诈降欺骗莎丘芭丝，再让她将我纳为奴隶。

    接著利用莎丘芭丝的魔物向邪神发动偷袭。

    这就是我想出的，讨伐邪神的最适解。

    邪神身处大群魔物的中心，理应是难以招架的。

    这样的战法过于卑鄙，实在无法让悠艾儿看到，但毕竟是要对付那样的对手。

    就让我不择手段，全力收拾邪神吧。

    「莎丘芭丝！别让魔物的攻击缓和下来！要确实地，让魔物杀掉邪神！」

    「咕……咕呜……！这种东西，是在何时之间……！能让使徒隶属于他人的魔道具，在那个时代明明没有的说……！」

    这个作战的成功关键，还是在于这个隶属的项圈。

    这个魔道具并不存在于圣经之中，是到了最近，大主教才开发出来的全新魔道具。

    用这种手段控制莎丘芭丝，无论是邪神还是莎丘芭丝自身肯定想都想不到。

    ……不过，邪神也是挺耐打的。

    我以为能在一瞬间压死邪神，结果他死命挣扎，还以大规模魔法轰隆轰隆地攻击周遭魔物。

    被那么多魔物在极近距离之下袭击却还能保命，看来他果真是名剑术高手。

    「区域疗愈术！区域疗愈术！区域疗愈术！」

    ……不过，可能是为了不让自己被牵连进去，邪神没有一口气轰飞所有魔物。

    果然接近到这种程度，似乎就能大幅削减大规模魔法的优势。

    而且魔物与人类不同，有许多坚固耐打的种类。

    即使我的治愈魔法用在人类身上会来不及，但若是不会被一击打死的大型魔物，便可即刻使它们恢复所有伤势。

    纵使邪神想要减少外围魔物的数量，但只要有我的治愈魔法，就不会在一时之间让施压在邪神身上的力道变弱。

    这样一来，即使邪神再怎么善于剑术，也迟早会被打倒。

    「行得通……行得通哦……！」

    ……我也必须待在可施展得到治愈魔法的距离，不能离得太远。

    其实我是想透过莎丘芭丝让我从上空观看战况，但若被邪神目视到我的现在地，就有被狙击的可能。

    我只能在被魔物遮蔽住视野的情况下，专心进行后方支援。

    说真的，我非常担心不知何时会被卷入爆炸里。

    ――之后的几分钟内，爆炸与治愈魔法不断交错。

    「爆炸停止了……？怎、怎么会，邪神大人……！」

    接著，爆炸终于停止了。

    爆炸是邪神仍然存活并抵抗著魔物的证明。

    爆炸停止下来，即意味著……

    「干掉了吗……？」

    转瞬之间，我确信已获得胜利。

    ――然而，这样的确信却立刻崩毁了。

    一道红光。

    我看到一道红光，从大群魔物的中心泄出。

    那道光线，在转眼间激增为庞大的数量。

    而在下个瞬间……

    大群魔物随著轰响消逝于光芒之中。

    彷佛能将包围住邪神的几百几千只大群魔物全部吞噬的巨大爆炎，扶摇直上。

    「呜、哦、哦哦哦！」

    「噫、噫叽！！」

    同一时间，爆风直接吹向我和莎丘芭丝。

    我无法踏稳于地面而被吹走，在地面上弹了好几次。

    热风烧灼了喉咙。

    视野一片模糊。

    耳鸣让我什么也听不到。

    我就这样在地面上翻滚著。

    「好、好痛……」

    大概是我反射性地对自己施展治愈魔法，总算是尚存一命。

    我往莎丘芭丝那边确认……她没戏唱啦。

    莎丘芭丝倒卧于地面，一动也不动。

    看起来是没有死，但似乎是昏厥了。

    「哎，就算能使唤莎丘芭丝，但这样一来就没有任何意义了。」

    我将视线移向爆炸的方向，在沙尘的另一头，依稀可以看到大坑洞。

    足以令人误以为是否有巨大陨石落下来的，超群威力。

    至于大群魔物……在这股威力之下，大概全灭了吧。

    「不过，这样的话……」

    邪神自身应该也无法全身而退。

    应该说，没死的话就是件怪事了。

    ……莫非，他自爆了吗？

    像是不想被杀掉，宁愿自己选择一死。

    像是不想再被长期间封印住。

    不，想这些也没用。

    我为了确认邪神的生死，一步步往沙尘飘扬的爆炸地点前进。

    然而，在那爆炸地点里……

    「什……！？为什么……！？」

    有一位男人以悠哉的动作走了过来。

    是那个坐在洞穴巨人肩膀上的男人。

    而且他看似没有因为刚才的那股爆炎而受伤。

    毫发无伤。

    「没想到会在这种地方使出真本事。不小心把王都的结界魔法解开了……这样一来，不就会被王都夹击了吗？」

    男人低语道。

    这样啊……是结界魔法。

    我完全忘记它的存在了。

    邪神或许就是将据说封锁住王都的那种魔法，用在自己身上。

    ……不过，圣经上有写到施展结界魔法需要事前准备。

    照理来说，邪神应该不会有任何空档时间才是。

    「不，难道……！？」

    可能性并非为零。

    如果需要准备，便进行准备就好。

    ……那个邪神在近距离下与从全方位袭击过来的大群魔物战斗，并以爆风烧光远处魔物，同时还准备施展结界魔法。

    ――接著，就只在自己的周围展开结界，将魔物一同烧光。

    就是这么回事吧。

    ……足以令人打冷颤的身手。

    邪神这名号并非浪得虚名。

    「那只洞穴巨人坐起来很舒服，我还满喜欢的说，真是可惜了。」

    邪神在走近我的同时，向我说起话来。

    他的表情非常游刃有余。

    ……现在没了魔物后，我就丧失了可以获胜的手段。

    我已经是砧板上的待宰羔羊了吧。

    如果要逃跑，会从背后被魔法攻击。

    如果要抵抗，被一刀砍死的结果显而易见。

    也不可能有援军前来，就算会来，下场也是被邪神用魔法清光。

    这下，走投无路了。

    「……看来是我输了。」

    「你算是做得很不错的了……不过和前代圣人相比，最后的布局不够慎密。」

    邪神拔出了剑。

    在这距离之下，剑会比魔法还快吧。

    邪神展示著已出鞘的剑，向我靠近过来。

    看来我就要这样被杀了。

    ……我用力地，用力地紧紧握住右手的魔杖。

    但是邪神却不知为何放下了剑，并露出思索事情的表情。

    他怎么了？

    莫非是要听我的遗言吗？

    「在杀你之前，有件事想问你。你是如何来到这里的？」

    然而，传到耳里的却只是个问题。

    「我乘著龙过来的，你不是也看到了吗？」

    我是乘著露露卡的龙到这里来的，邪神应该也知道才是。

    「错了，我的意思不是这样。我是在问，你是如何从地球的日本降临于这个世界的。」

    「唔……！？」

    从地球的日本……？

    为什么，这个词汇会从邪神的口中说出来？

    呃，不过仔细一想……我和邪神有共通之处。

    那种需要庞大魔力的大规模魔法，以及长著黑发的人类外貌。

    「莫非，你也是圣人吗……？」

    邪神其实是圣人。

    我本来以为不可能，但重新思考过后，感觉这个可能性非常地高。

    「不对。所谓的圣人，是教会擅自取的称呼，那不是我的名字。」

    不是圣人，却是异世界人。

    也就是说，他的来历与我相同吗？

    邪神看到我惊讶的反应后，奸笑著继续说道：

    「那么，到底是怎样？」

    「我在日本被随机杀人魔行刺……当我以为自己已经死掉时，却不知为何身处于迷宫都市。就只有这样而已，我也不晓得其中理由。」

    邪神低语了一句「果然啊」后，以高高在上的眼神看向我。

    那是瞧不起无知者的眼神。

    「……你知道为何这个世界会存在著迷宫吗？」

    「呃，不，我不知道。」

    为何这个世界会有迷宫，是吗？

    ……以前我曾和圣女聊过这个话题。

    但没有手段能加以确认，到头来还是不晓得答案。

    「就看在同乡的份上，在杀你之前告诉你吧。迷宫呢，是神明干涉这个世界的道具。在迷宫的最深处里，有神明用于干涉世界的装置。」

    ……我记得圣女也这么说过。

    那个时候我只是随便听听，但看来是真的。

    「我在以前曾经环游过这个世界，也去过这块大陆以外的大陆，那是我想要征服的地方。我在那里读了世界的神话……也包含许多梅蒂涅教以外的神话。」

    「这块大陆的、外面……！？」

    「于是呢，无论是哪个宗教的神话，都记述著当强大的独裁者与恶毒的支配者出现在这个世界时，突然从迷宫都市里现身的圣人，就会将其消灭……我确定神明透过迷宫干涉著这个世界……所以我决定破坏所有迷宫，为了不让我之后要做的事受到干扰。」

    无论在哪个地域，都有会圣人从迷宫里现身，并消灭邪恶？

    也就是说，这个世界真的有观测著世界全体的存在吗？

    ……有点令人难以置信。

    不过，邪神的目的看来果真是破坏迷宫。

    可是他破坏迷宫后想要做的事，到底是什么？

    「你之后要做的事是什么？」

    「我都得到了具有如此破坏力的攻击魔法，要做的事只会有一件吧？」

    以具有那般庞大破坏力的攻击魔法做的事，除了破坏某种东西之外，不会有其他。

    ……看来邪神不打算再多说了。

    他以剑向地面敲了两下，并注视著我。

    「取龋能不能放过我呢？哎呀，就看在同乡的份上嘛。」

    我还不想死。

    我还有好多事情没做。

    不过邪神挤出讽刺的笑容后，不发一语地举起了剑。

    「……说得也是呢。」

    这家伙八成陶醉于自己的力量。

    对于破坏行为本身，想必是乐在其中吧。

    圣经里描写著邪神在位于侵攻路线上的某座都市里，将人与建筑物全部一同消灭。

    还记载著他故意压抑魔法的威力，就像是用魔法来亵玩般，以削平都市为乐。

    他得到那样的攻击魔法后，在这个世界有过什么样的经验，是我无法想像的。

    他为何会产生那样的思维，我也无法理解。

    不过，唯有我应该要做的事，是已经决定好的。

    所以，我对著邪神那样的笑容，如此回道：

    「那么，就和我一起被轰飞吧。」

    获胜的手段没了。

    让我生存下来的方法也没了。

    不过……我还能与这家伙同归于尽，打成平手。

    我握在右手上的魔杖。

    在和邪神交谈的时候，我将魔力注入这根魔杖里，直至界限。

    攻击魔法的失控。

    ……据圣女所言，魔力失控的庞大破坏力足以夷平一座山，说不定能够将这家伙炸得灰飞烟灭。

    「什……」

    邪神脸上浮现惊愕的表情。

    他应该是没想到，到了这个时候，我还有压箱宝没使出吧。

    说不定邪神根本不晓得有这种招数。

    这家伙八成是一开始就会使用攻击魔法了。

    就如同其他圣人般，理应是不会由于使用攻击魔法而发生这样的事。

    而且圣人让攻击魔法失控藉以自爆这种事，无论是哪个宗教的圣典，大概都没有记载吧，梅蒂涅教也隐瞒著这件事。

    ――我将在可控制范围内提升至极限的魔力解放开来。

    这是以前曾经感受过的感觉。

    就是和法兰练习魔法时，差点失控的那种感觉。

    魔力在急速提升的同时，流向魔杖。

    这股魔力一失控后，我肯定会死吧。

    虽然我一点都没有寻死的意愿，但事已至此，也没办法。

    绝对不能让这家伙蹂躏那座迷宫都市。

    「啧……！」

    邪神咂著舌，将剑挥了下来。

    他大概感觉到了我的魔力正在高涨。

    不过，已经没用了。

    在那柄剑剖开我的头之前，我的魔法就会将周遭连根拔起。

    面对即将失控的魔力奔流，我已觉悟到死亡。

    「唔……」

    我闭上眼睛。

    ……这就是，所谓的走马灯吗？

    一瞬之间，许多想法穿梭过脑里。

    爱丽丝的事情、露露卡的事情、圣女的事情。

    ……以及，悠艾儿的事情。

    我本来是打算回去的。

    为了不让悠艾儿悲伤，我本来是打算一个人收拾一切，再毫发无伤地回到那座迷宫都市。

    要是我现在死了，悠艾儿到底会露出怎么样的表情？

    悠艾儿曾说过「一定会保护我」，若我在此与邪神同归于尽，她一定会无法释怀。

    ……既然会变成这样，或许不应该将悠艾儿认定为勇者的。

    悠艾儿还是个孩子，也是非常长寿的黑暗精灵。

    如果她能忘记我的存在并重新振作，在没有邪神的世界里步向新的人生就好了。

    我脑袋里浮现的，尽是这些事情。

    但是，魔力失控已经不是我的意志能够停止的了。

    邪神的剑也逼近了我。

    在这一瞬间，我的命运肯定已经走到尽头。

    我会就这样闭著眼睛，结束「身为圣人」的人生吧。

    ――然而……

    有一只手，轻轻地碰触我握著魔杖的手。

    接著，高亢的金属声在耳里响起。

    「唔……！？」

    ……魔法，没有发动。

    而且邪神的剑，也没有把我切开来。

    到底发生了什么事？

    ――我睁开眼睛观看。

    于是就瞧见眼前有一位惊为天人的美女。

    她的身高大约有一百七十公分，从衣服上就可以看出她有著一对丰满的巨乳。

    身段如此良好的美女，就在我的眼前。

    显眼的浅褐色肌肤，以及衬映肌肤的艳丽银发。

    在那银发之间，伸出了长长的耳朵。

    ……看来是个黑暗精灵。

    那位美女在我眼前挡下邪神的剑，并把手放在我的魔杖上。

    有种魔力陆续从我的手被吸收过去的感觉。

    ……是这位美女，阻止了我的魔力失控吗？

    不过，她真的很漂亮。

    无论是巨乳，还是艳丽的秀发，或是端正的五官轮廓，都正中我的喜好。

    一瞬之间我看她看得出神，甚至忘了邪神的存在。

    「我终于知道了，主人在那之后，就像刚才那样，连同自己消灭了邪神，然后……就此辞世。」

    眼前的女性轻轻回过头来，对我露出微笑。

    「主、主人……？」

    她口中的主人，是在说我吗？

    ……而、而且，我辞世了？

    我还活著耶。

    这位女性到底在说什么呀？

    「的确，迷宫或许就是神明的干涉装置。不过迷宫也是让通过试炼者连回溯时间的愿望都可以实现的美妙装置。」

    眼前的黑暗精灵美女朝著邪神如此说道。

    「什么……！？」

    邪神一时之间无法理解黑暗精灵美女的话中之意，以茫然的表情看著她。

    之后，他立刻回过神来如此叫道：

    「你、你是说你闯过了吗……？闯过了那个迷宫……？你、你说你闯过了那个就连我也未能闯过的迷宫吗！？」

    邪神朝著黑暗精灵美女散发出明确的敌意。

    接著，他毫无徵兆地从手掌中放出热线。

    ――无咏唱魔法。

    那道热线肯定会贯穿眼前的黑暗精灵美女。

    ――我觉得必须保护她才行。

    我想要急忙跳过去掩护那位女性，但她在一瞬间于眼前造出巨大的冰柱，以不明的原理将热线反射回去。

    「我绝对不会放过曾一度杀死主人的你。」

    邪神避开反射回去的热线……接著，战斗开始了。

    「啧！」

    邪神边咂舌边挥起剑。

    黑暗精灵则轻描淡写地以饰有装饰的宝剑接下邪神的剑。

    邪神一挥剑，黑暗精灵便以双手上的宝剑与大而粗厚的小刀挡下攻击。

    邪神以无咏唱的方式放出大魔法，黑暗精灵便无咏唱地施展出相反属性的魔法抵消掉。

    剑术与大魔法来回应酬。

    邪神的技巧高超，但黑暗精灵的身手也不落下风。

    两人在战场上高速移动，让我的眼睛无法追上。

    这场战斗的水准过高，没有我插手的余地。

    「这是要叫我怎么办啊……」

    现在邪神放出的极大火焰魔法，与黑暗精灵放出的极大冰结魔法剧烈冲突。

    魔法的余波抚过了我的脸颊。

    「什、什么东西！你是什么东西啊！明明不是异世界人，为何要阻扰我！你是为了什么目的而来到这里的！」

    一瞬间，战斗停息了。

    ……邪神上气不接下气。

    或许他的魔力已经见底。

    也是，毕竟他才刚和大群魔物打得那么激烈。

    莎丘芭丝也说他的复活并不完全，大概不太能打长期战吧。

    「我绝对无法容忍主人死亡的世界。」

    「开什么玩笑！！」

    邪神听了黑暗精灵的回答后，露出十分焦躁的表情。

    之后邪神就朝著我所在的方向伸出手掌。

    ……啊，这下不妙。

    我打算赶紧趴下，但迟了一些。

    热线，贯穿了我。

    ――就在我这么想的下个瞬间。

    巨大的冰柱再度于我的眼前升起。

    接著热线受到冰柱反射，化为更加巨大的热线向邪神反弹回去。

    巨大的热线刮著地面的土石，不断进发。

    于是，邪神……被那道热线吞没了。

    热线消失后，原本的地上不存在任何东西。

    邪神形影无踪地消失了。

    ……结束了吗？

    那个邪神被干掉了，就如同扭断婴儿的手臂般容易。

    那个黑暗精灵到底是何方神圣？

    不，我已经想到一种可能了。

    然而我想到的内容过于异想天开，纵使脑袋能够理解，心里却还是难以理解。

    ……不过，那样的外貌，再加上称呼我为主人的态度。

    以及那个黑暗精灵手上拿的，曾经在哪看过的宝剑。

    那柄宝剑是我与悠艾儿约好，下次要去教会借的……

    就在我想著这些事情时，黑暗精灵跑了过来。

    「主人……！」

    接著她站在我眼前后，像是难以忍耐般，从瞳孔里渗出了泪水。

    「我好想、好想见您！一直、一直都好想见您！！」

    然后她的眼泪不断滴落，开始哭泣了起来。

    这张哭脸。

    悠艾儿的脸与这位女性重叠了。

    「……莫非，你是悠艾儿吗……？」

    「是的，主人！」

    这位女性……不，是悠艾儿，她说她闯过了迷宫。

    她说过迷宫连回溯时间的愿望都可实现。

    另外，好像还说过我已经死在这里。

    ……我隐约明白了。

    我大概曾一度与邪神一起死在这里。

    但是……悠艾儿她不认同我死亡的结局。

    「主人，我努力过了。为了设法再见主人一面，我非常、非常地努力。为了闯过迷宫，为了从邪神的手中拯救主人，我努力过了！总算……终于，成功拯救了主人。」

    悠艾儿拥抱住我。

    她的头，碰到了我的肩膀。

    在身高上与我所知道的悠艾儿有很大的差异。

    她的外貌已经可以说是成人了。

    「是主人……真的，是主人……」

    悠艾儿摸著我的脸与手，像是在仔细地品味著什么似地看著我。

    她的表情之中，混杂了欢喜、悲伤、成就感等各种感情。

    我实在是难以想像。

    ……她到底花了多少时间修炼，才锻炼出那样的身手呢？

    要有多大的毅力，才能闯过那座路途长、楼层多，而且没有任何人突破过的迷宫呢？

    就在我边想著这些事边看著悠艾儿时，她抬起了脸注视著我的眼睛。

    接著，像是在细语般地说道：

    「……主人，我一路非常地努力过来了。主人您说过吧，只要我有努力，您就会给我奖赏……就是我与您一起在迷宫里探索的那个时候。」

    「啊，嗯，什么都可以，你想要什么？」

    我有讲过这种话吗？我不记得了耶。

    不过悠艾儿说我有讲过，那就是有讲过吧。

    如果悠艾儿有想要的东西，就应该给她。

    毕竟她好像真的很努力。

    虽然过于唐突而缺乏现实感受，但这个悠艾儿似乎救了我本来会死掉的命。

    而就在我说出「你想要什么」这句话的同时，悠艾儿的脸在一瞬间凑近了过来。

    「主人，我也爱您！」

    接著，随著这句话响起……

    ――舌头伸了过来。

    这就是，我最初的感受。

    我被吻了。

    被悠艾儿亲吻了。

    「呼唔……嗯嗯……」

    「嗯、嗯嗯嗯……！？」

    悠艾儿就像是要取回某种失去的东西，就像是在贪求般，一次又一次地亲吻我。

    她用那对让人觉得「能够从那样的飞机场发育至此，算得上是奇迹了吧」的胸部顶著我，同时一直不断地吻我。

    悠艾儿欢喜并幸福地不停亲吻，她的脸就在我的眼前。

    ……开始有奇怪的感觉了。

    不、不不，她是悠艾儿。

    那样子绝对会很糟糕。

    ……不，不对，她是大人了，无所谓吧？

    可、可是她是悠艾儿吧。

    有种在各种方面都会很糟糕的感觉。

    可是，为什么会糟糕？

    既然她变成大人了，好像也没有什么好糟糕的。

    于是，就在我如此天人交战的时候……

    「喂、喂，你是不是……在发光？」

    悠艾儿微微地发光起来。

    而且，她的轮廓好像隐约变得模糊暧昧了。

    「你、你还好吗，悠艾儿！？」

    「……我可能会变成从未存在过。」

    我一发问，悠艾儿就如此答道。

    「变、变成从未存在过？」

    「我早就知道了，因为若是变成了主人没有死掉的未来，现在的我……就不会存在。」

    我如果没有死，悠艾儿就不会存在。

    她早就知道这件事了……？

    也就是说，悠艾儿即使舍弃自己的存在，还是要来救我……

    「能在最后一刻见到主人，我很幸福。真的，在能待在主人身边的现在这一瞬间，我感到非常幸福。」

    在悠艾儿周围舞动的光，其数量渐渐增加。

    悠艾儿的轮廓，变得更加暧昧。

    「……剩下的奖赏，请您赐给还年幼的我吧。」

    「悠艾儿……！！」

    我用力地抱紧悠艾儿。

    一瞬之间，我感觉到了悠艾儿。

    然而，悠艾儿立刻化为光之粒子，烟消云散了。

    ……邪神被悠艾儿轻而易举地打倒了。

    不过长大成人的那个悠艾儿，是抱著怎样的心情前来救我的呢？

    要努力到何种程度，才能成功闯过迷宫呢？

    我有好多事情想要问她。

    大概也有好多话应该要对她说。

    可是，悠艾儿已经化为光之粒子而消逝了。

    我已经没有能加以确认的方法。

    悠艾儿她是抱著怎么样的心情？

    在这片邪神不在，悠艾儿也已经不在的平原上……我只想著这件事。

第五卷 第15话 在异世界的迷宫都市里

    自从邪神被打倒后，已经过了十天。

    王都平安无事地获得解放，世界也恢复了和平。

    接著，圣女赶著准备婚事，到了今天，终于要举行我、圣女、爱丽丝与露露卡的婚礼了。

    「G、G，我的婚纱会不会还是太华丽了？要、要穿著这个在街上走，有点令人难为情耶……

    「那样应该还好吧，反正也只会穿一次，不用太在意啦。」

    迷宫都市里有间小教会，我们处于其中一室。

    在这里，穿著婚纱的露露卡与爱丽丝正在互相确认彼此的衣裳。

    ――这座迷宫都市的婚礼有个特殊的风俗。

    就是婚礼完毕后要在街上游行，向居民们召告婚事。

    「爱丽丝，你穿起来挺好看的啊，我觉得没有问题。」

    由于是圣人要结婚，八成会有很多人前来参观吧。

    爱丽丝可能便是因而害臊，不断地确认著自己的衣裳。

    「是、是这样吗……那、那就好了。」

    「G、G，四季，我呢？我、我呢？」

    露露卡大概不希望我只夸爱丽丝，也指著自己向我问道。

    「嗯，当然很好看。」

    「是、是吗？G、G嘿嘿……」

    我一说完，露露卡便高兴地害羞起来。

    自从婚事决定之后，爱丽丝和露露卡即使之前有过争执，但相处得还算和乐融融。

    这就是后宫结局。

    我所追求的光景，就在这儿。

    哎，虽然在那之后，我在龙身上使用史莱姆果冻的事不知为何被露露卡发现，她好几天都不和我讲话……

    结婚前我在晚上偷偷摸上爱丽丝的床，结果不但被她赶出房间，也好几天都不和我讲话就是了。

    不过，大致上都很平静安宁。

    「准备好了吗？」

    刚好进来休息室的圣女向她们两人做确认。

    说著这句话的圣女，身上也穿好了婚纱。

    「由于状况比较急，也没时间进行彩排，真是抱歉。待会四季大人和我们三人会在教会前面进行婚礼，到时请四季大人将准备好的戒指交给我们，并立下誓言。之后我们就维持著这样的穿著，到街上游行并宣告婚事，然后在领主大人的公馆里举行婚宴。整个流程就是这样。」

    ――看来，婚礼立刻就要开始了。

    ……不过，我还不希望婚礼开始。

    在「那个」送来之前，我不希望婚礼开始。

    悠艾儿待在房间角落，她不来参与我们的对话，感觉有些寂寞。

    我将视线移至悠艾儿身上。

    自从与邪神战斗过而捡回一条命后，我就一直在思考。

    我一直在想，我到底应该怎么办。

    而我想出来的「答案」，应该马上就会送过来了才对。

    我砸下手头上的所有钱，尽可能以最高级的品质加以订做。

    我已经向业者请求，希望最晚在今天早上送过来……莫非来不及吗？

    我是有听过订做会比较花时间啦。

    ――就在我如此担心的时候……

    「圣、圣人大人！！」

    有个女人飞奔进休息室里。

    「这、这是您订做的商品。我们照著您的要求，使用了最高级的秘银加工制作。请、请您确认……」

    「哦哦！来了啊！」

    我避著爱丽丝、露露卡与圣女，确认女人拿来的物品。

    ――嗯，非常好。

    这样应该就没得挑剔了。

    「怎么了，四季？那是什么？」

    露露卡质疑道。

    但是，我不能回答她的问题。

    我将女人给我的那个东西收进道具箱后，立刻走向房门。

    「哦，没什么啦……我去外面走走。悠艾儿，你来当我的随扈。」

    「等、等等，四季，你要去哪里啊！？」

    爱丽丝惊讶地叫道。

    哎，毕竟马上就要举行婚礼了嘛，我现在跑去别的地方会给人添麻烦吧。

    不过，正因为是婚礼之前，正因为是现在，我才有件非做不可的事。

    圣女似乎察觉到我要做的事情，隐约以温馨的眼神看我。

    从她即使察觉，却没有多说什么来看，她非常明白状况。

    爱丽丝与露露卡也绝对会想说些什么吧。

    「没事的，我去去就回！」

    我随便向两人敷衍过去，就带著悠艾儿飞快地走出房间。

    我穿著婚礼用的燕尾服，在教会里走著。

    我并不是要特地到哪个地方去。

    只要是没有人烟的地方，哪里都可以。

    我环视周围，一直往没有人的方向前进。

    ――于是走了一分钟左右，我们来到了教会的庭院。

    感觉不到有人在。

    这里就行了吧。

    「悠艾儿。」

    我出声呼唤跟在我身后的少女之名。

    「我在，主人。」

    悠艾儿应答道。

    她的声音虽然平静，却隐约感觉得到寂寞，也微微像是断念了什么事。

    悠艾儿站在我面前，抬头直直地望著我的穿著。

    ……她的眼睛有点红。

    或许她在我看不到的地方偷偷哭泣。

    只有自己无法结婚一事，果然让悠艾儿感到寂寞。

    不过，我不打算让悠艾儿伤心。

    所以，我要说这句话安慰她：

    「悠艾儿，结婚要等到你长大成人。」

    即使现在不能结婚，长大成人后就可以。

    我向悠艾儿说出这句乐观的话。

    「等到，长大成人……」

    悠艾儿听了我的话后，脸上露出悲伤的表情。

    ……哎，我就知道她会有这样的反应。

    悠艾儿已经察觉到，我为了不让她伤心而说谎。

    看来现在的悠艾儿，不会被这种无足轻重的话语敷衍过去。

    「悠艾儿，等你长大之后，你会变成一位不输给爱丽丝、露露卡与圣女的超级美女。」

    「我会变成……美女吗？」

    ……悠艾儿大概是对自己没有自信吧。

    现在的悠艾儿没有胸部，也很矮，还只是完全在我的好球带之外的小孩子。

    我就算在口头上约定好悠艾儿的将来，她自己也不见得会成长为理想的模样。

    所以，我的话无法让她相信。

    可是，我很确定。

    纵使现在的悠艾儿不知道，但唯独我清楚地知道悠艾儿的将来。

    而且，我也知道……现在的悠艾儿是怎么看待我的。

    那个时候，长大成人的悠艾儿已经确实地传达给我了。

    ――从那之后，我就一直在思考著。

    看到那个已有所成长的悠艾儿化为光之粒子烟消云散后，我一直在思考著。

    对于为我做过那么多事的悠艾儿，到底该给予怎样的「奖赏」。

    「悠艾儿，你是个小孩，所以还不能结婚……不过，我可以给你这个。」

    我不能与还是个孩子的悠艾儿结婚。

    然而，就算我口头与悠艾儿约定好将来，她也不会相信。

    ――所以，我绞尽脑汁之后，总算找出了答案。

    答案，就是这个。

    我决定立下约定的证明。

    我将刚刚才收下的小盒子交到悠艾儿面前。

    「主、主人，这、这个……这、这个是……？」

    悠艾儿看到小盒子后似乎有所察觉，露出讶异的神色。

    ――放在盒子里的正是戒指，样式与我待会要交给爱丽丝、露露卡与圣女的戒指相似。

    不过，这是我砸下所有财产特别订制，全世界独一无二，只为了悠艾儿而做的婚约戒指。

    悠艾儿看到戒指后，睁大了眼睛。

    她的脸颊渐渐浮现红潮，本来阴暗的表情也心花怒放般地开朗起来。

    「戒、戒指……这个，是我、我的……我的，戒指吗……？」

    悠艾儿以一脸难以置信的表情看著我。

    也是，若是在前阵子，想必我也不会相信自己会做出这种事。

    居然把婚约戒指送给小孩子，到底是萝莉控到什么程度啊――我肯定会这么想。

    不过，我现在打从心底，希望悠艾儿拿著这枚戒指。

    「没错，是婚约戒指。在与大家举办婚礼前，我想先把这个交给你。」

    我先环视周围。

    ……好、好，没有人在看。

    我拿起那枚戒指，轻轻地套在悠艾儿的手指上。

    「好、好漂亮……」

    悠艾儿把戴著戒指的手朝著天空举起。

    戒指反射了太阳光，小小地闪耀著。

    接著，我为了说出应该要说的话，轻轻吸了一口气。

    悠艾儿的身体微微晃动了一下。

    她一定知道我接下来要说什么吧。

    要说出这句话，需要相当的勇气。

    对象若是悠艾儿，就更需要别种意义上的勇气。

    这位奴隶少女还很幼小。

    「现在还来得及回头」――这句话从我脑里掠过。

    不过，我不打算回头。

    ――因为我是勇气十足的、悠艾儿的主人。

    「悠艾儿，等你长大成人后，就和我结婚吧。」

    我的话让悠艾儿睁圆了眼。

    接著她闭起眼睛低下头，像是在细细品味著什么。

    她抬起头露出害羞的表情仰望我之后，就扑上来抱住我――

    「好的，主人！」

    并以打从心底高兴的声音，如此说道。

第五卷 番外篇 秘密婚礼

    教会的婚礼顺利办完后，我们正在准备游街。

    我一往休息室里的椅子坐下，还穿著婚纱的爱丽丝与露露卡就走近我身边。

    「G，四季，婚礼时有件事我一直很在意，悠艾儿小心翼翼拿著的那个戒指……绝对是你给她的吧？」

    「那是给悠艾儿的结婚戒指吧……我不是不明白你的心情……但她还是小孩子哦？」

    「唔……！？」

    两人说出的话让我冷汗直流。

    ……被发现了。

    马上就被发现了。

    「你、你你你你、你们为什么会知道……！？」

    「这个嘛……」

    「只要看到悠艾儿如视珍宝地拿著那个戒指，谁都会知道的。」

    ……我在婚礼时由于紧张而没有察觉，但悠艾儿似乎在我们举行婚礼的时候，一直小心翼翼地拿著戒指。

    哎呀，我就是为了不让悠艾儿在婚礼上伤心，而刻意在婚礼前把戒指给她，所以这倒无所谓。

    但是，爱丽丝与露露卡会发觉此事，则在我预料之外。

    「对、对不起，主人！」

    在我身旁待命的悠艾儿露出惊觉的表情向我道歉，大概是发觉到那是不可以拿出来给人看的东西吧。

    「不、不不，那本来就是要给你的，你别在意。」

    不过，若悠艾儿现在介意起这件事，就本末倒置了。

    那个戒指是要给悠艾儿的奖赏，我才让她带著的。

    总之，先抚摸悠艾儿的头。

    「我也没有要责备你们哦，毕竟我也很在意悠艾儿。」

    「感觉她有点可怜嘛――」

    看来爱丽丝与露露卡都不打算责备我把戒指送给悠艾儿，而且还关心著她。

    ……也是，虽说悠艾儿还是小孩，因此不能结婚，但她对我抱持好感，是任何人都明白的事。

    只要看到悠艾儿的表情，随著婚礼的准备进度变得愈发阴沉，不担心的人恐怕占了少数。

    「再、再说……那不是结婚戒指，是婚约戒指。」

    结婚戒指与婚约戒指，两者有著很大的不同。

    悠艾儿还是年幼的奴隶少女，我是在「她长大了就结婚」的意义上，将婚约戒指送给她，而非在「在她还是年幼少女时就立刻结婚」的意义上将戒指送她。

    这是我在伦理的角度上，绝对不能退让的底线。

    唯有这个误会非得解开不可。

    不过，爱丽丝听了我的发言后，露出意外的神情。

    接著她说出了这样的话：

    「是这样吗？……可是，既然你有这个意思，是不是最好也和悠艾儿办婚礼呢？」

    和悠艾儿办婚礼。

    ……呃，但是，在圣人的立场上，要做这件事也挺困难的吧。

    再说，这种事等她长大了再办不就好了吗？

    还只是立下婚约而已耶。

    「……我、我的婚礼吗？」

    然而，悠艾儿对爱丽丝的话起了反应。

    「就是啊――能办的话，或许还是办一下比较好吧――」

    而且连露露卡都赞同爱丽丝的提议。

    这是怎么回事？

    ……呃，我在婚礼时都不太看悠艾儿，说不定她当时微微露出了寂寞的表情。

    而爱丽丝和露露卡好像都很关心悠艾儿嘛。

    悠艾儿听到露露卡表示赞同后，表情一下变得明朗起来。

    ……悠艾儿虽然没有说出口，但她大概其实是想办婚礼的吧。

    不过，悠艾儿的表情像是发觉了什么，又突然变得阴沉。

    「可、可是，我……没有婚纱。而且要是被其他人看到，会给主人带来麻烦……」

    ……没错。

    问题就在这里。

    我觉得等到悠艾儿长大成人后，再和她举行婚礼就好了。

    当然，不能否定悠艾儿可能会有点悲伤，但我只是在婚约的形式下，将奖赏送给她。

    就算要突然办婚礼，既没准备婚纱，也没有清场。

    如果现在才要开始进行的话，今天游街与婚宴的行程将会大大延迟。

    「应该没有问题哦。」

    但是，爱丽丝蹲在悠艾儿面前，温柔地摸著她的头并如此说道。

    同一时间，本来不知道跑去哪的圣女走进了休息室。

    「……列席者总算都到教会外面去了。事前准备也办妥了，就加入悠艾儿再进行一次婚礼吧。」

    圣女一进来房间，就如此提议。

    我还以为她跑去哪里了，看来她是在教会里清场。

    ……要办婚礼是刚刚才提到的耶。

    莫非她看了我的行动与悠艾儿的反应，就预测到事情会这么发展吗？

    ……不愧是在教会的权谋术数之间周旋过来的圣女，发挥了惊人的先见之明。

    「不过……没有婚纱耶。」

    圣女似乎做出了一番努力，却少了重要的东西。

    婚纱是婚礼的精华，如果办了一场没有婚纱的婚礼，悠艾儿也很难高兴起来吧。

    但当我这么一说后，圣女就从道具箱里取出某种白色的东西。

    「哇啊……！」

    悠艾儿看到那东西后，发出欢喜的惊叹声。

    在圣女手上的，是件纯白的婚纱。

    婚纱装饰得很漂亮，不输给爱丽丝、露露卡与圣女现在穿的。

    而且尺寸还确实符合悠艾儿的体型。

    接著圣女露出微笑，对我说道：

    「在四季大人您于婚礼前跑出房间时，我就命令部下紧急制作出这件婚纱。因为我已经大致知道会变成这样了。」

    真是慧眼过人。

    教会的礼拜堂里，就只有爱丽丝、露露卡与圣女三位列席者。

    我和悠艾儿则站在神父面前。

    「两位，请交换戒指。」

    「好的。」

    「啊，好。」

    悠艾儿高兴地显露害羞之情，一步步地进行梅蒂涅教的仪式。

    我已经经历第二次了，但动作还是很笨拙，悠艾儿的动作却很完美。

    大概是她仔细地看过爱丽丝与露露卡的动作，并烙印在脑中吧。

    我则是紧张过度，几乎记不得这些步骤。

    接著神父看到我与悠艾儿交换过戒指后，就开始进行下一个阶段。

    「……那么，你们愿意在此发誓，从今以后无论是幸福的时刻还是生病的时刻，都永恒不变地随时互助互重，两人同心协力构筑幸福的家庭吗？」

    「好的，我发誓。」

    「好，我发誓。」

    对了，交换过戒指后就是宣告誓词。

    我和爱丽丝她们应该也做过这些事。

    为了使仪式顺利进行，我在紧张之中挖掘起记忆。

    ――于是，我想起了一件事。

    ……之后……有个不能进行的仪式。

    不，若是和爱丽丝、露露卡与圣女她们就可以。

    但是，后头应该有若我对尚且年幼的悠艾儿做了，就会非常有问题的仪式。

    糟糕。

    那样非常糟糕。

    ……然而，神父还是淡淡地宣告：

    「那么，请两位进行宣誓之吻。」

    「接、接吻！？取龋这个……」

    「……您和其他三位夫人不是都已经确实做过了吗？这在梅蒂涅教的婚姻里，是不可或缺的必须仪式哦。」

    担任神父的人，是从库瑟尔镇请过来的，以诚实严格的人格而闻名的主教。

    他与圣女认识，口风似乎非常地紧。

    ……看来是位对于梅蒂涅教的教义也很严格的人物。

    我一发出惊讶声，主教的表情就变得有些严肃。

    这个婚礼仪式是每个梅蒂涅教徒都要共同遵守的传统仪式。

    纵使是圣人，说不定也不能打破传统。

    「哎、哎呀，可是呢……」

    我的确是与悠艾儿结下婚约，但并没有想要与她接吻。

    说到底，我本来就不打算与尚且年幼的悠艾儿做这种事。

    所、所以我才仅止于婚约。

    哎唷，若不等到悠艾儿的精神与肉体都十分成熟后再进行肉体接触，在许多方面都会有问题的。

    然而，圣女却在这时插嘴道：

    「四季大人，没问题的，就只是个礼仪而已。」

    居然说出这种像是会把酒杯端给小孩子的亲戚会说的话。

    不过大概就如圣女所言，在这个世界的价值观里，礼仪的吻就不会有问题吧。

    而且爱丽丝和露露卡都没说什么。

    ……悠艾儿已经闭上眼睛，抬起下巴了。

    这是婚礼。

    对于悠艾儿而言，非常重要的婚礼。

    我不能不接吻，而让悠艾儿哭泣。

    也、也只能亲下去了吧。

    可是，真的可以亲下去吗？

    我觉得不可以。

    我觉得非常不可以。

    要用「等你长大成人」这招吗？

    不，不行，这招最近才用过不久，而且不适合用来度过这个难关。

    完、完了。

    想不到任何与悠艾儿接吻以外的解决方法。

    我将视线移至悠艾儿的嘴唇。

    「主人……」

    悠艾儿的嘴唇就像在催促我似的，轻轻地动了起来。

    只能做好觉悟了吗？

    不，直到最后关头之前，直到最后关头之前，都应该好好思考。

    想想有没有什么能够打破现状的最佳解答……！

    可是，我却什么也想不到。

    大限分分秒秒地逼近。

    咕……我、我……我，到底该如何是好！？

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)