★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Life Alive！>


第一卷 与你携手揭幕的校园总选举 第一话 秘密的两人

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图： 我老婆都是船

    「我们分手吧。」

    火红似燃烧般的夕阳下，时刻九月二十三日下午五点三十二分。

    私立濑海学园屋顶上，葛原北斗向自己的恋人这么说着。

    「……学长，为什么你要这样说？」

    看来北斗的话让她极为震撼。

    她有着像是在雪国长大般，不知夏天为何物的雪白肌肤、整齐利落的浏海，大白色缎带绑在长至背后的黑长直发，娇小的身躯，有着对高一来说犯规级的胸部及曼妙弧线的细腰，身着濑海学园的女生制服。

    她是凛多爱梨。

    比北斗小一届的学妹，恋人。

    至少目前在北斗们就读的这间濑海学园里是这个身分。这绯闻如邪恶的洗脑思想般广为流传中，对北斗来说实在是很不光彩的事。

    「求求你学长，请先告诉我理由。难道说学长在意自己的不良少年身分吗？」

    「不，不是这样的。」

    话虽这么说，心里却无法否认这个想法。

    北斗的外表与模范生相去甚远。偏瘦但精实的体格、刻意没穿好的制服搭配一头刺猬般的金发，就连目光都凶狠无比。

    最骇人的是，声音。

    明明是高中生却有副低沉嘶哑的嗓音，绝对可让听者听得毛骨悚然。要是黑道类动画举办声优遴选，肯定能雀屏中选。

    再加上，国中时期全国空手道大会优胜的名号。

    葛原北斗正是聚集这一切特色于一身的角色。

    不良少年。

    完全是即将被学历社会唾弃的混混。事实上，北斗在学校非常有名，从小练习空手道使他打架功夫天下无敌，个性又十分火爆。所有人看北斗的目光恐怖到就像看鳄鱼园区的美洲鳄般。

    但是，这学校一等一的问题学生也有几个克星。

    眼前的爱梨，就是君临克星顺位的王者。

    「的确，学长在我们学校是众人皆知的超级不良少年。还有一拖拉库的绰号。像是『人渣学长』、『校园最强』，以及『杀熊狂』。」

    再怎说最后一个已经不是高中生该有的绰号了吧。

    「人渣学长」肯定是拿葛原这名字取的（注1：日文「人渣」与葛原的葛字发音相同。），「校园最强」则是解决掉其他找碴的不良少年所得的结果。

    但「杀熊狂」是啥鬼啊？

    难不成是一年级时把一位叫「熊田」的混混打到送医的错？就算这样也不必取这种职业摔角手般的称号吧？我只是把扑向自己的火苗扑灭罢了。

    北斗虽然很想辩解，但如今只能沉默。

    因为现在是轮到爱梨说话。

    这可是订好的规矩。

    「除此之外，身为学长的女友还有好多话想对你说。」

    仿佛女演员伫立在舞台上，爱梨用坚定清晰的口吻继续说着。

    「首先名字取得实在老土，有够中二病。为什么要取这种会联想到某一子相传暗杀拳法的名字？」

    嗦耶。

    又不是我自己喜欢被取这名字的，快跟全国所有叫北斗的人道歉。

    「孩提时是否因为这名字的缘故，胸口被涂上星座的涂鸦，还被冠上冥呜呼！』这种杂鱼爆死前的哀号昵称呢？」

    厉害耶这家伙。居然完全说中人家的黑历史。

    「呜呜、学长好可怜……在班上因为是不良少年而被孤立，而且在教室无容身之处，偶尔午休时还得关在男生厕所里啃着炒面面包……耶～厕所喷&#9834;在厕所呜呼～&#9834;」

    我宰了你。

    有一天一定要宰了这女的。世上哪有这种会重创自己男友心伤的女友？北斗一边额冒青筋一边诅咒自己女友，但现在只能挺住。没错，现在必须保持沉――

    「学长真是的，好可爱&#9829;」

    「哪里可爱！？」

    ――保持不了。

    忍不住顶撞回去。

    「喂凛多！你从刚才开始也太即兴演出了吧！剧本是写着对想分手的我发脾气没错，但有必要骂成这样吗？而且刚才到底是哪点可以扯到可爱的！？」

    「我觉得这种特殊口味的男生也有存在的必要嘛。先别管这些，如何？美少女侦探爱梨的推理有准吗？」

    「闭嘴啦这笨女人！就是猜中了才令人不爽！」

    搞砸了。

    这真是大失算。下课后、夕阳、顶楼、两人独处……好不容易周六九点档青春连续剧会用到的元素都备妥了，却搞成这样。要演好这剧本果然没办法。

    令人鼻酸的情侣分手故事。

    要演好简直不可能……

    「真是的，你们在搞什么啊？」

    在一旁语带不满的是位比爱梨还要娇小的女孩。

    她乍看之下宛如栩栩如生的精美人偶，有着稚嫩到可以买电影儿童票的体态及不似日本人的鲜红中长发，正边摇着头上的猫耳发箍边鼓着脸。

    「我写的剧本是，希望分手的不良少年与边生气边试图挽回的爱梨……两人互诉对方缺点后终于和好，然后彼此确认关系后相互拥抱。是这样对吧？」

    「对不起，小雀。因为这男友的脸实在太恐怖片，不小心就――」

    「抱歉，雀儿喜。因为这女友嘴巴实在太机车，不小心就――」

    「……你们俩别在怪地方情投意合好吗？话说回来，不良少年你也别只是名字被嘲笑就生气好吗？取得很好不是吗？只是有一点中二病罢了。」

    「吵死了，你有资格笑我吗？有个『星尘』（注2原文：Stardust。）这么霸气的姓氏――」

    话刚说完，北斗突然沉默。

    正确说法是不得不沉默。雀儿喜鼓胀着脸、使尽力量的左手勒住他的制服上衣说道。

    「我应该说过，不良少年。我的名字是雀儿喜・星尘。但是我可不准你称呼我的姓氏。喊我姓氏的人格杀勿论。」

    「……对不起啦。你也不用这么气。」

    为了逃离再五秒就被公开绞刑的窘境，北斗奋力挣脱开雀儿喜的手。

    雀儿喜・星尘。

    她是日美混血，北斗的同班同学。同时是现任濑海学园副学生会长。虽然个头娇小，可是本校才色兼备的资优生。

    但是，这位副会长有着致命的弱点。

    似乎非常在意自己响亮的姓氏，只要叫她「星尘」就会马上发飘。

    「小雀火气还是一样容易上来呢。」

    「没、没办法啊。换作你常被老师说『星尘同学，你明白这道题目吗？』看看。好像被当白痴耍似的令人不爽。」

    「没办法这是本名吧。」

    听着爱梨与雀儿喜的对话，我叹口气。

    顺道一提，爱梨与雀儿喜是孩提时就认识的玩伴。自小两家人就是邻居。只不过雀儿喜小学到国中期间住在美国，那段日子只能用发邮件或长途电话联系的样子。

    「算了，先不管我的姓氏，拜托你们好好演。再这样下去你们这个假的恋人关系被谁发现也不奇怪喔？」

    「呃……」

    没错，校园里虽然认定北斗与爱梨在交往，实际上却不是。

    伪装恋人。

    要比喻的话就是这样吧，就是演技。刚才的练习是按照雀儿喜撰写的脚本（Book）饰演情侣。要说北斗为什么要做这种事？理由说来话长。

    「我再说明一次。」

    像是对百姓演讲的革命家般，雀儿喜语道。

    「你们必须假扮情侣，瞒过濑海学园总数七千多人的学生。简言之，你们是舞台上的演员，学生们则是观众。」

    「观众……」

    「当然，观众绝不会猜到你们是假扮情侣交往，所以要瞒天过海，吸引众人目光。这就是我的计划――剧场型恋爱。此计划的最终目的――」

    为了让凛多爱梨，成为本校的学生会长。

    「……！」

    这女的是认真的吗？虽然从知道雀儿喜的计划起到现在算来已过了好长一段时间，还是忍不住觉得她的目的是天方夜谭，如果是普通学校的学生会长或许不是什么远大的目标，但是这间濑海学园可不普通。

    这是间总数超过七千人的超大学校。要当上这学校的学生会长，就是要站上七千人的顶点，在激烈交锋的学生总选举上获胜，并且赢过那个女孩。

    凛多千夏。

    凛多爱梨的姐姐。去年以一年级生之姿获得压倒性支持称霸总选举的现任学生会长，这问超巨大学园的顶尖偶像，拥有「校园歌姬」称号的绝对女王。

    要当上学生会长，也就是必须击溃她――

    「唉呀？现在才在害怕吗？人渣学长。」

    爱梨边抬头窥视北斗的脸边问着。

    「哈？怎么可能？你这老土女。就像你不想败给自己的姐姐一样，那位学生会长也还欠我一笔呢。所以，我一定会让你赢得学生总选举，让你坐上学生会长的宝座。」

    「是，这才是我的男朋友。最喜欢你了，学长。」

    听完北斗的话，她像恶作剧般微笑说着。

    是的，她的名字叫凛多爱梨。

    北斗的假女友，在班上只是个平凡女孩……略称「老土女」，被周围学生疏远的女学生。

    孤立。

    这般形容大概最贴切吧。

    方才爱梨虽然指认北斗在班上被疏远，她却也半斤八两吧。也因此他们当了假情人，按着雀儿喜的剧本扮演情侣，欺瞒濑海学园七千多人的学生。

    把被孤立的她塑造成学校的人气王，坐上学生会长的宝座。

    为了达成这项计划而施行的剧场型恋爱。

    ――为何北斗要做如此有勇无谋的事？

    这理由得回溯到三周前左右。

    @  @  @

    突然得这么说，葛原北斗的家庭环境有点复杂。

    首先，他与现任父亲没有血缘关系。北斗在幼儿园时双亲离婚，数年后扶养北斗的母亲与其他男人再婚。

    但是，他并没有对现任父亲有所不满，母亲再婚时北斗才小学二年级，当了近十年家人，老早就习惯了，继父虽然因为工作经常派驻外地常常不在家，但对北斗而言仍是个称职的父亲。

    但是，有一个问题。

    跟着继父来的还有一个小北斗一岁的女孩。

    「啊，哥哥你回来了：」

    七楼公寓的某一间。

    约五年前北斗双亲用房贷买下的住所。从学校回来朝客厅打开门，就传来一道很没气力的声音。

    目光扫向声音的主人，是个身着小背心短裤躺在沙发上的女孩。明亮茶色的头发侧边分别绑起的她，目光完全不看回到家的北斗，手操作着游戏手把直盯着电视。

    她是葛原冬华。

    母亲再婚对象的拖油瓶，北斗无血缘的妹妹。只看外表可爱破表，证据就是她与北斗不同，在班上广受爱戴。他曾有次在校园内看见冬华，四周被朋友包围非常快乐的样子。

    没错，在校园的冬华从旁来看是个没话讲的优等生――

    「哥～哥，帮我拿冰箱里的芬达跟哈根达斯～冬华现在很忙～」

    「哪里忙？你只是在玩电动吧？」

    「才不是呢，冬华的行程排很满哩。接下来要组队打怪，然后看完存在硬盘的本季动画，还要发表感想在网络留言板上，接下来还要跟nico的实况……」

    「好我知道了。你快去打怪吧。」

    一边叹气一边去冰箱拿老妹要的物品。

    这才是冬华的真面目。在学校假扮成绩优秀又贤淑的女生，一回家制服一脱就佣懒无比，不仅是重度动画爱好者，还是个online宅，病入膏肓无药可救了。

    「嘿嘿。谢啦，哥哥。」

    冬华拿着汤匙张嘴享用北斗拿来的冰淇淋。接着连杯子也不用，直接将宝特瓶里的碳酸汽水往嘴里倒。

    「噗哈～果然冰淇淋跟芬达是绝配呢！哥哥你要不要喝？」

    「不需要。我说你啊……不能再端庄一点吗？就像在学校那样。」

    「咦～才不要。那样很累耶……啊，先别吵啦哥哥！冬华的队友遇到怪物了……好啊啊啊啊决一死斗！冲吧各位！等着看冬华华丽地拯救这个腐败不堪的世界吧！」

    冬华从沙发一跃而起，啪啪啪的猛操作手把起来。

    ……为什么我老妹会被养成这种废柴啊？

    以前的冬华不是这样，至少绝不是衣着迈场地沉迷游戏的女孩子。可是进国中开始，学校与家里的形象差距越拉越大，等到发现时已是这副惨状。

    不过正以现在进行式当不良少年的北斗，倒也没啥资格对老妹的生活态度说三道四就是了。

    「呼，又拯救了一个世界了。对了哥哥，今天的晚饭是什么？」

    「是冬华爱吃的汉堡。材料刚才已经在超市买了，点心就用昨天做的草莓奶冻……啊，说起来老妈在干么？有时间吃饭吗？」

    「啊～不知道耶？她说今晚是修罗场，大概没空吧，漫画的作业期限紧迫。」

    「了解，那我把饭拿去她房间吧。」

    北斗的母亲是职业少女漫画家。

    在月刊上拥有连载，过去曾创造出动画化作品的畅销大师，但也因此工作繁忙，家事常由北斗来做，因为从小就是如此，北斗也早就习惯了。

    「哥哥明明是不良少年却还真勤劳呢。而且爱看少女漫画、拿手料理还是所有的甜点……果然是从以前就看妈妈画的漫画的影响吗？」

    「烦死了。别说别人兴趣的坏话。倒是冬华你振作点。我搞不好只剩半年能待在这个家了。」

    「啊～妈妈说得那件事吗？但是再怎说也太不讲理了吧？冥一年内交不到女朋友，就滚出这个家』。」

    没错，再怎说这指令也太荒唐了些，但是是亲生母亲说得也没办法。

    事情发生在今年的四月，当不良少年的北斗好不容易升到二年级时，母亲这样宣告。她似乎很挂心自己的儿子拥有「杀熊狂」这种恐怖分子等级的绰号。

    因此，对北斗下达这道任务。

    往后还想继续做不良少年的话，就得在一年内交到女朋友。

    办不到的话，就二话不说把北斗赶出去。

    「可是，为什么要交女朋友？难道交了女朋友就可以当不良少年吗？不懂耶。」

    「我也不懂，但是老妈大概有她的想法吧。比方说交了女友后儿子就会变得比较乖顺等等。」

    「会不会只是觉得有趣？这之前狂吼着『想不出来想不出来啊啊啊啊没有好捏他啊啊啊啊哪边有正在进行恋爱喜剧的思春期高中生啊啊啊啊！？』搞不好只是想要刺激。」

    「对我来说冬华跟老妈的存在就够刺激了。」

    「真是的，已不是说这话的时候了哥哥！妈妈要哥哥交女朋友的指令下达时间是今年四月，但是今天已经是九月二日！已经过了半年了喔！？」

    「我知道啊，可是突然要我交女朋友……」

    实在伤脑筋，我连朋友都快交不到了。

    「可是，哥哥是不良少年冬华也OK唷。托哥哥的福也不会有怪男生接近，所以……」

    突然，冬华的脸颊发红。

    「那个……要是哥哥还是交不到女朋友的话，冬华可以当哥哥的恋人――」

    「抱歉，不可能。」

    「好过分！？」

    「接下来、今晚要吃什么呢――」

    「就说是冬华最爱的汉堡！刚刚哥哥才说过！而且为什么无视冬华的告白！？」

    「为什么？你是老妹啊。」

    「是妹妹，可是没有血缘是继妹！这个字就像日文中义妹的义，跟情人节义理巧克力的义差远了！这才是本命懂吗！哥哥你这大笨蛋！」

    「再怎么看也是你的言行比较像笨蛋喔。」

    可是，这样的妹妹在学校恍如另个人般。

    好歹也以今年一年级生的代表身分在入学典礼上行礼过，站上讲台时冬华也以成熟口吻及语调完美的演讲了。北斗当时听着颤抖不已。女人真是可怕的生物，可以如此完美地掩饰真面目。

    「总之，我不可能跟你交往。比起我这种杂碎，你该有更值得匹配的家伙。」

    「……唔。」

    边抱着沙发上的抱枕，冬华边不满地叹气。

    看着闹别扭的妹妹虽然可爱到令人不禁想紧抱她，但毕竟不能接受这告白，虽然是这种老妹，在学校好歹也是好学生。不良少年当她情人可不妥。

    「……哥哥是笨蛋。」

    「别生气了，感谢你的好心就是了。」

    「不是好心是大心啦！而且……冬华才不要呢。再这样下去哥哥就要离开这个家了耶？就不能像现在这样跟冬华一起生活了耶？」

    「冬华……」

    无预警地，这句带着寂寞的话让胸口怦然心痛。

    确实，冬华说得是事实。

    期限只剩半年，无法交到女朋友的话必须离开这个家，如此一来，两兄妹也不得不离别――

    「我讨厌这样！哥哥离开的话谁来照顾冬华！？冬华的懒散LIFE都靠哥哥的肩头扛着耶！」

    「……」

    干脆离别比较好也说不定。

    这样真的对冬华较好。从小就依赖兄长的爱撒娇妹妹，也差不多该让她自立自强了。

    「咦？哥哥那是什么？」

    正想着这件事时，继续喝着芬达的冬华，突然像是发现什么奇怪物品般直盯着瞧。视线尽头是北斗制服的裤子，口袋里冒出小小粉红色的纸片。

    「啊，这个啊？下课后发现被放在书包里的。」

    「嗯。莫非是决斗书？这家伙也真蠢。想跟国中时全国空手道大会冠军的哥哥单挑。可是为什么是粉红色呢？这样简直就是情――」

    「其实这是情书啦。」

    噗――！冬华一口气把口中的芬达喷出。

    「哈！啊哈哈！哥哥你这玩笑真不好笑耶……我们学校虽然有七千多人，但是怎么可能会有送情书给哥哥这种危险分子的人……」

    「信中写着『请跟我交往。今天下课后，在你的教室等你』。」

    「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！」

    冬华立刻以迅雷不及掩耳之势夺走情书。

    看了内容就能理解兄长所言不假了吧。冬华发出「啊啊啊啊啊」的悲鸣倒在沙发上，用抱枕盖住脸后双脚不停摆动……

    「呜呜……怎么办，哥哥交了女朋友……可是别小看我。冬华绝对比平凡的小姑更难缠。事到如今只好跟那偷情母猫展开比晨间剧还要更冷酷的斗争了……」

    「别乱展开那种事。还有放心吧，我没去情书写的见面地点。」

    「――哈？」

    抱着抱枕的冬华看向兄长说道。

    「什么意思？哥哥，你不管这封情书了吗？」

    「啊啊，完全不管。」

    「好过分！哥你这恶魔！居然无视女孩子的情书，哥哥你到底是在什么家庭受的教育！？」

    「跟你一样家庭一样教育吧。而且也不是我故意无视，刚才也说了，下课后发现被放在书包里的。」

    「咦……什么意思？」

    「其实刚回到家打开书包才发现有情书。」

    「太晚了！为什么回去时没有发现！？还要收课本不是吗！」

    「才不会收。觉得麻烦就把课本都放在教室抽屉里了。」

    「这个笨蛋哥哥――――！写情书的女孩一定在教室等着啊！不对，可能以为被哥哥甩了而回去也说不定……」

    「也是呢。」

    但是，倒不如说这样才好。

    这封情书没有写寄信者是谁，因此也不知道是谁送来的，我真心想对没去赴约一事道歉。

    但是，不管是怎样的女孩，都不该跟这样的自己交往。

    ――重新整理心情后。

    北斗将情书扔入客厅的垃圾桶。

    「哥哥……」

    「就这样啦，冬华。我回房间换衣服了。」

    「……嗯，我知道了。」

    冬华虽然有点无法接受地望着垃圾箱里的情书，结果也不再说什么。

    为了重整情绪，北斗快速地离开走廊。

    然后，重新思考。

    人渣学长。

    这是北斗众多绰号的其中一个。本来是取自姓氏的葛原，但确实没有比这更适合自己的绰号了。

    因为自己百分百在校园的最底层。头发染色，一年级开始就打倒许多来找碴的混混。成绩也不怎么样，逃课是家常便饭。当然，交心的朋友一个也没有。

    ―人渣。

    平常虽然因为害怕北斗而没说，但周围的师生一定也是这样看待自己的。

    校园失格者。

    非人哉。

    顽劣学生。

    葛原北斗就是这样的人。竟然想跟这样的家伙交往？为你好还是算了吧。一定没好事的。至少绝不可能对送情书的当事人有帮助。

    「……嗯？」

    边想着这事边从走廊进房间的瞬间，口袋里的智能型手机响了。

    屏幕显示未曾见过的号码。

    北斗反射性的按下通话按钮后，扬声器那端发出「呼呼」的稚嫩笑声。

    『真过分哪。不愧是葛原北斗，学校第一的问题儿童，竟然无视我写的情书。』

    「！」

    ――骗人的吧？没想到给情书的人会打电话来，但是，对方怎么查到我的电话的？

    「你是谁？」

    『哎呀？只听声音听不出来吗？我可是很了解你喔不良少年。好歹也是同班同学。』

    「这样吗……不好意思。没有理会你的情书。我刚刚才发现信。」

    『不用担心。我知道你没打开书包就回去了。我想你一定也不会去会面的场所，所以就尾随在后头了。从你在超市买的食材来推断，你家的晚饭是汉堡吧？可以的话也让我吃――』

    听到这边，北斗挂掉电话。

    两秒后，相同的号码再度打来。

    「喂？」

    『抱歉，刚才是说笑的。』

    「哪里说笑？尾随在我身后？还是想吃汉堡？」

    『后者啦。尾随这件事请别生气。你不也无视我送的情书吗？这样就扯平了。』

    「这是怎么算出这种结论的？话说回来你究竟――」

    『雀儿喜・星尘。这是我的名字。』

    女孩――雀儿喜，早些抢答了北斗的问题。

    确实，是有个同班同学叫这名字。因为是混血的女孩儿留下了强烈印象，而且北斗的记忆没错的话，她还是――

    「……学生会、副会长。」

    『没有错，你终于知道了吗？』

    「啊。你可是有名人士。」

    雀儿喜・星尘。

    去年以一年级之姿，在学生会选举中成为会长候选人的归国子女。选举虽然败给了现任学生会长凛多千夏，因为得到千夏的赏识而被推举为副会长。成为副手的她手腕高超，是当今学园的No.2。

    这些事北斗曾从同班同学的对谈中得知。

    「所以说？副会长找我贵干？不好意思，我可没兴趣跟你交往。」

    『不不，希望交往的并不是我。其实，是希望你跟某位女性交往――不对，正确说法是假装在交往。』

    「假装交往？」

    『就是扮演成恋人就可以了。对你应该有帮助吧？你不是一年内没交到女朋友的话会被赶出家门吗？』

    「……等等。为什么你知道这事？」

    『这个嘛，你说呢？』

    雀儿喜的语调有些得意。

    一年内必须交到女友这事，我没有跟学校的任何人提过，冬华应该也不会特地把兄长的问题说出去。

    『总之，先不管这件事。你可以考虑看看吧？不良少年。也不是叫你做什么难如登天的事，你只要扮演好恋人的角色就可以了。』

    「我倒觉得很难哩。首先，我干么非得这么做不可？」

    『这个嘛……』

    雀儿喜沉默片刻后，开口。

    『为了破坏这所学校。』

    怎么听都是非常正经的语气，说得话却非常骇人。

    「……别像个恐怖分子说这种话啊，副会长。」

    『呼呼。别误会。我不是指用物理的方式破坏学校。我想破坏的，是现任学生会的政权。你知道马上就是下期学生会委员选举了对吧？我是要打倒现任的学生会长――凛多千夏。』

    「……」

    听到雀儿喜喊出的名字，心脏噗通的震动。

    凛多千夏。对北斗而言，她是个具有特别意义的女孩。

    『你也知道吧？我们学校很尊重学生自主性，给予了学生会长的各种权力。比方说修改校规、学校活动的经营、超过两百个以上的社团预算编列……以及其他各种影响力。有时，权力甚至凌驾于教师之上。』

    「……」

    『了解了吧？成为学生会长，可说是掌握这超大间学校的一切权力，因此，现任学生会长千夏的支持度是压倒性的高。证据就是去年学生会选举我也败在她手下，只能当副会长。』

    「我说你，该不会是无法接受吧？」

    『废话！输给那种天然呆白痴女我当然不服气！而且那家伙居然说「我很中意小雀耶，来做我的副手好不好？」搞得我得当她的小喽！』

    说法还真难听。

    「我能当上副会长都是托凛多同学的福。希望能跟她一起让这学校变得更好。」去年选举后，雀儿喜在全校学生面前演讲的记忆，在北斗脑中油然生起。看来那时候的说词都只是假掰。

    「但是，要赢过凛多千夏根本不可能吧？」

    正如雀儿喜方才所述，千夏的支持度无懈可击。

    端庄亮丽的外观加上开朗的个性，在学生间的人气又高。就连成绩也是好几次考试获得所有科目满分的秀才。虽然有时会做些特异奇行的怪事（像是穿猫熊的布偶装出席入学典礼啦、午休时强占音控室开个人演唱会啦、用攀岩方式爬上四层楼高的校舍屋顶……等等）这些反而更增添了千夏的魅力。

    这些事北斗相当清楚。

    『没错。虽然很懊悔但凭我是赢不过千夏她的。所以才需要你的协助。』

    「就是刚才说得扮演假情人吗？话说回来要胜选为何需要干这种事？」

    『因为你是名人啊，葛原北斗。「校园最强」、「杀熊狂」，以及「人渣学长」。话说你这些绰号还真惊悚耶，学校应该没有不知道你的人吧，我想要的正是你的知名度。』

    「知名度？」

    『没错，剧场型恋爱。我是这样命名自己筹备的计划。』

    「哇咧～计划名称有够中二的。」

    『吵、吵死了！别对我取的名字有意见……咳咳！继续。我希望你依照我写的剧本，在全校学生这些观众面前扮演恋人。这样可让那孩子顺利当上学生会长。』

    「那孩子是……？」

    『我从小的儿时玩伴。我希望你扮演她――凛多爱梨的假情人。』

    话听到这。

    北斗挂断电话，关掉智能型手机的电源后放在桌上，这样雀儿喜就无法打过来了……

    「……真伤脑筋。」

    回到房间一边脱掉制服衬衫一边叹气。

    偏偏是凛多爱梨。

    没记错的话，她正是那个凛多千夏的妹妹――

    「嗯。这么不想当我的男朋友吗？学长。」

    被声音吓到背脊发凉。

    并非因为在空无一人的房间听到声音而吓到。

    而是这声音，记得曾听过一次――

    「……唔！」

    反射的回头。

    眼角落在北斗的床铺上。

    我发现被子里隐藏着一位女孩。乌黑亮丽的黑发绑着白色缎带，像幽灵般的苍白肌肤、清纯乖巧的表情，她像是理所当然似地藏在北斗的被窝中。

    瞬间，北斗确信自己刚才的感觉不是错觉。

    「……凛多、爱梨。」

    「真惊讶。学长你知道我呢。」

    不自禁的呼喊名字后――凛多爱梨一脸微笑。

    ――这就是北斗与爱梨的初次相遇。

    同是校园最下层的两人，初次的接触。

    @  @  @

    「……给我等等。你为什么在这里？」

    思考虽然一片混乱，北斗还是振作起来，指着爱梨正躺着的床问道。

    「说来这都是学长你无视那情书的错。不然我也不用采取这种强硬的方式。」

    「是非法侵入吧！等等，你是从哪钻进来的！？」

    「当然是从那边的阳台。」

    爱梨从被子里伸出手指着阳台说道。

    「小雀选择你当我的情人有几个原因。第一，你是学校知名的不良少年；第二，你家住在我家隔壁。」

    「隔、隔壁？」

    「幸会幸会。我是上个月刚搬来的，敝姓凛多。兴趣是收集日本摇滚乐团唱片。喜欢的句子是贯彻始终。喜欢的动物是所有猫科动物。虽然没有准备乔迁面，但往后还请多多指教。」

    「要指教的话拜托你从玄关进来。」

    这女人搞啥飞机。

    看样子爱梨是越过隔壁房间阳台侵入这里的。从窗户完好如初来看，大概北斗忘了锁上窗户吧，实在料想不到会有笨蛋从那边闯进来。

    「对了。学长你知道我呢？刚才有叫我名字。」

    「……同间学校知道名字没啥稀奇吧？」

    「是这样吗？我们学校可是超过七千人的超大校，一般学校的常识可不适用喔。该不会学长你是我的跟踪狂？」

    「去照镜子好吗？随便闯进别人房间的是谁啊？你才是跟踪狂吧！」

    「还是说，知道我是因为我姐姐的关系？」

    「……可以这么说。」

    「原来如此。那么，你也知道我在学校是怎么被形容的吧？」

    「……」

    对难以回答的问题，只能沉默。

    ――凛多姐妹中很土的那位。

    如果北斗的记忆没错，爱梨在学校是这样被称呼的。这并不是因为爱梨的外貌有多土。

    只是，比较对象太超过。

    因为姐姐是那位凛多千夏。学生数超过七千人的濑海学园的顶点的学生会长。

    有个天才姐姐的凡人妹妹。这正是学校给爱梨的评语。

    而且糟糕的是……    

    「没错，我在学校可是人气者。说起普通科1-G的凛多爱梨应该没有人不认识。嘿嘿。」

    「骗人的吧。你不是连自己的班上都无法融入吗？」

    「喔喔？连这档事都知道啊？难不成真的是跟踪狂？」

    「不是。」

    「警察先生，就是这家伙。」

    「我还真的想报警咧你这闯空门的！我可不是跟踪狂。你的事……我是从冬华、老妹那边听来的罢了。」    

    「喔喔，学长是我同班同学葛原冬华的哥哥呢。她在班上可受欢迎了，跟被叫『老土女』的我完全不同。」

    「听说那也跟你在班上格格不入有关。」

    ――怎么说呢？冬华班上有学生会长的妹妹在呢。好像无法融入班上，还被班上的不良少女欺负的样子。好像是叫「老土女」吧。

    以前，从冬华那听说过。    

    「学长的妹妹真是善良呢。对老土又没存在感的我说『没关系吧？凛多同学？要是有什么事尽管跟我说』。」

    「这、这样啊。」

    难以启齿。

    实在难以启齿说那位善良的妹妹，现在正在客厅佣懒地玩在线游戏。说来根本难以想象蠢妹模式的冬华，会有拯救被霸凌的同班同学的能量。

    正当北斗提心吊胆时。

    「哥哥、你怎么了？」

    「！」

    说曹操曹操到。

    冬华的声音跟着叩叩的敲门声一同传进耳里。说不定是因为兄长一直没出去而觉得奇怪吧。

    （事情不好了耶，学长。）

    爱梨小声的说道。

    （哪里不好。冬华进我房间我又没差，跟闯空门的你不同好吗？）

    （可是，看到我们的样子令妹恐怕会产生许多误会哟？）

    （误会？）

    听到此话，北斗想起自己正脱下衬衫上半身全裸。而且爱梨还躺在北斗床里。

    （忘了提醒，现在的我一丝不挂。）

    （为啥啊！？）

    （我想吓唬一下学长，耶～）

    （学妹闯空门躺在自己被窝里，心脏就快被吓停了好吗！）

    （开玩笑的。其实没有脱到精光，还穿着内衣裤，而且颜色是黑到发亮的BLACK。（注3 原文是指不加砂糖也不加奶精的黑咖啡。）

    （骗人的吧？拜托你告诉我这不是真的啊凛多小姐！现在站在门外的可是极度兄控的老妹啊！）

    喂喂喂这不是开玩笑的啊。

    虽然爱梨躲在被窝里看不见她的打扮，要是真的只穿内衣裤事情可就大条啦。

    半裸的兄长+只穿内衣裤的同班同学（女生）。要是让冬华踏进这现场，大概糟糕到会让她翻白眼吧。

    「哥哥，我可以开门吗？」

    「呜哇！等等冬华！我现在正忙着！」

    「莫非还在换衣服？也花太久时间了吧？」

    「这、这是……」

    「……哥哥，难不成……」

    门外的冬华像是吞了口气。

    难道被发现了吗？在家虽然是个超废材的老妹，但好歹在学校可是个资优生，就算察觉到也不奇怪……

    「哥、你该不会在看爱情动作片吧？」

    「………」

    ……得救了。

    幸好俺老妹只是个蠢蛋。看来完全会错意了，但结果是好的。这下子冬华就不会进房间了……正当北斗放心的瞬间。

    「啊啊！不行啊葛格！」

    「！？」

    「不可以摸那里！哈啊……！这样舔下去我……噫……脑中一片空白……不行葛格啊我太喜欢你了啊啊啊！」

    我杀了你凛多爱梨――

    北斗一边小声吼叫，一边用枕头盖住身体卷曲裹在棉被里的爱梨的脸。

    （唔。你在做什么？）

    （这是我要说得吧！你搞啥飞机？脑袋生病破洞了是吧！？居然还假演这种下三流的AV！）

    （因为学长的妹妹往奇怪的方向误会，顺势而为而已。）

    （你是刚出道的搞笑谐星吗！还有为啥要装妹系的？先讲清楚我可没有妹系的AV喔！）

    （是呢。学长珍藏的是角色扮演类。不过床下的东西真是惊人呢，全裸围裙&猫耳等等，我都看得心怦怦跳了说――）

    （感谢你的赞美啊不说废话拜托你快给我去死！）

    这家伙居然还偷翻房间！？北斗虽然很想接下去吐槽，但这不可是时候。

    「哥哥……」

    门另一头可以听到冬华声音微微颤抖。

    怎么办？

    她一定察觉到爱梨出现在我房内了……

    「太好了！哥哥你终于肯鉴赏妹系的爱情动作片了！每次检查都只有角色扮演类的，害冬华我好担心呢！」

    「………」

    嗯，做老哥的我也很担心你呢。

    不得不担心这位因老哥看妹系的AV而开心、偷偷潜进老哥房里检查片子、现在还在门外说着「呜呜，今晚要吃红豆饭了……」感慨万千的妹子。

    「Goodbye！哥哥！你慢慢观赏！冬华这就买红豆饭的材料去！」

    听到冬华脚步声哒哒哒地快步离开房门外。

    「还真是位欢乐的妹妹呢。她跟在学校时简直不像是同个人。」

    「……对啊，托她的福每天都欢乐的不得了。」

    下次出门时绝对要把房间门锁上。

    北斗一边想着防范老妹入侵的方法，一边转头望向爱梨。

    「所以凛多，你为什么要来这？」

    「那当然是为了拜托学长当我的情人――不对，正确说法是扮演我的假恋人。你也听小雀说明过计划内容了吧？」

    「剧场型恋爱吗……？只听她提到这中二的计划名称，没有说明清楚，而且我压根不打算扮你的假情人。」

    「可是学长，要是没交到女友不是会被赶出家门吗？所以这也不是什么坏事吧？快点老实地协助我们完成计划――」

    「嗦。闭嘴。」

    用与生俱来的低沉音调说完后，北斗狠狠地瞪着爱梨。

    「从刚刚就一直让你胡搞瞎搞，还敢闯空门胆子不小嘛。你以为会让你就这样拍拍屁股就走人吗？」

    北斗刻意用威吓的口气说着。

    绝大多数的人被北斗这一吓都会乖乖投降。这是北斗几年来对抗不良少年所习得的特技，不必依赖拳头就让敌人俯首称臣。

    他只要施加压力，对手就会卷铺盖落跑――

    「合格。」

    即使被北斗盯着，爱梨仍不自禁地露出笑容。

    「真是完美的威吓，值得打上满分一百分哟。不愧是称为学校第一的问题儿童呢。」

    「哈？逞强也只有现在啦。你懂现在什么状况吗？你跟学校第一的问题儿童两人独处喔？没想过我搞不好会袭击你吗？」，

    「完全没想过。因为我知道你不是会做这种事的人。」

    说着，爱梨从被子里伸出左手。

    左手握着北斗房间里电视的遥控器，爱梨快速地按按键操作着。

    「那么接下来……VTR开始～」

    家是综艺节目主持人般的口吻打开电视。

    看见电视影像的瞬间――北斗全身开始大量冒冷汗。喔不，那不是播放北斗珍藏的角色扮演AV。

    播放的是对北斗来说相当沉重的影像。

    『哎呀，真的是非常漂亮的一击胜利呢～』

    电视里，手持麦克风的年轻女播放员，正在访问身穿白色空手道服的选手。

    这是三年前，空手道全国大会的影像。

    国中组的优胜访问。

    『谢谢。不过，自己还是有许多不足之处。今天的胜利是归功于支持着我的教练与社团伙伴们。』

    麦克风访问着的选手非常谦虚地回应。

    汗珠满布的黑发与精神焕发的面容。男子目光虽带点杀气，却有着「我正挥洒青春」的爽朗笑容。或许还未变声，音调就像男高音般动听。

    他以清澈的语调朝着摄影机说着。

    『其实，我还有个梦想。』

    『梦想？是什么梦呢？可以告诉大家吗？』

    也许是为了节目效果，女播报员完全被男孩子的话所吸引。

    ……快住手。

    若办得到的话，北斗真想立刻要求中止访问，但只能残酷望着电视中的男孩浮现青春笑颜，眼神闪闪发亮地倾诉自己的梦想。

    『其实，我念的国中即将展开学生会的选举。』

    『真的吗！难道说你要出马角逐吗？』

    『是的。我的梦想是担任学校的学生会长。而且本次优胜带给我无比的自信，我有信心在学生会选举中胜选。』

    『那么，选举一定没有问题？』

    『是的！我葛原北斗一定会赢得选举当上学生会长。电视机前的全校同学，请为我加油！』

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇c：」

    影像播放至此。

    承受不住现实的北斗赤裸着上半身在地上打滚。

    ……杀了他。

    拜托杀了他。这个爽朗的家伙在搞什么青春。拿下全国大赛优胜就得意忘形了吧。电视访问……还是全国放送的频道上讲自己的梦想要干么啊。而且，两个月后的选举……

    「很遗憾，他在选举中落选了。」

    是的，没错。

    「而且，起初虽拥有压倒性的支持度，却突然被转学来的一位女学生夺走人气而惨败。」

    确实令人愕然，甚至差点到拒绝上学的程度。

    「明明已在全国放送频道宣告自己要当学生会长，现实真是残酷呢。他也因为这事件而让人生荒腔走板，变成了不良少年……现在心情如何呢？葛原北斗学长？」

    「……糟透了。」

    「咦？你刚刚说什么？没听清楚耶Repeat please.」

    「我说糟透了啦！你这臭老土女居然找得到这陈年影片！」

    「――其实，我还有个梦想。」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    「――我葛原北斗一定会赢得选举当上学生会长！电视机前的全校同学，请为我加油！」

    「噫啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哎呀？没问题吧葛原学长？怎么像垂死挣扎的蝉儿一样在地上抽动呢？脑子状况不好吗？」

    忠实呈现方才的访问后，爱梨关掉电视。

    ……这女的有够恶劣。

    这世上居然有如此无情痛打对方阴霾的人。

    「你这家伙，怎么会有这个影片？」

    「其实我父亲的嗜好是看格斗技比赛。老家还有学长出赛的大会影片DVD呢。而且，我很喜欢这段访问喔，像是勇往直前迈向梦想般。」

    「少说风凉话！对本人而言这是现在排行第一最想删除的黑历史！」

    「因为这是你突然被转学过来的女孩子……我姐姐凛多千夏打败的缘故吗？」

    「唔……！」

    没错，三年前当时国中的学生会选举里，北斗败给了千夏。当初明明情势是我方有利，但千夏就像秋风扫落叶般卷走全校学生的人气。

    接下来，北斗的人生就像发狂般变了调。

    全国频道上做胜利宣告却输了，周围学生开始用嘲笑的目光看他。「对手是小千千，没办法啦」就连好友也开始亲昵地讲着千夏的昵称。虽说是自作自受，但北斗却无法跟上四周剧烈的变化。

    结果，北斗走偏了。

    导火线是班上不良少年嘲笑他选举选输的事。一不小心终于大打出手导致停学处分。从那后开始拒绝与人交流，生活态度也荒腔走板。就连原本爽朗的男高音声音，经过变声期后也化身为黑道般的地狱腔调。

    好似从坡道上滚落的石块，人生一落千丈。

    原本是成绩优秀的资优生、校内的人气王，如今却是有着「杀熊狂」恐怖称号般的不良少年。

    「可是，学长落选也是没办法的啊。千夏的人气太夸张了。」

    说完，爱梨边喊「嘿咻」边离开床上，她身上穿的是濑海学园的女子制服。看来全裸或黑内衣裤啥的都是乱掰。

    「可是里面没穿就是了。」

    「别偷窥我的想法还回答。」

    「想看吗？」

    「看个鬼！」

    「那么学长，可以借用一下那边那台电脑吗？」

    「啊啊随你便了啦……」

    也许是被挖到痛处，北斗就像草原上遭遇狮群而束手无策的小鹿斑比般，乖乖听从爱梨的话打开计算机后，她熟练地敲打键盘。

    接着，屏幕上显示的是……

    「这什么？」

    《赖海网》。

    是这样名称的网站。

    「不知道吗？这是我们濑海学园的地下网站哟。当然不是官网，可是据说全校学生约七成都有在浏览呢。」

    「七成？还真不少哪。」

    「网络是现代高中生的必备品嘛。而且这网站不仅是讨论学校的话题，学生的人气投票、学生会选举的出口民调及预测中选名单都有呢。不过经营者是个谜罢了。」

    爱梨点几下鼠标后，显示出许多讨论版的明细画面。置顶的是：

    ●关于我们的学生会长超级可爱这件事之  Part 52

    「这是千夏的粉丝讨论版，恐怖的是已经开版第五十二回，塞满一回的版面需要一千次投稿，也就是说从去年千夏当上学生会长后，已有五万两千笔的投稿。」

    爱梨打开讨论版一看，里面可说是千夏粉丝的乐园。

    『小千千是天使啊！』、『下次选举也一定要赢！』、F希望还会在文化祭上唱歌啊～』、『这是去年小千千在文化祭的校园小姐登场影片』、『神降临――――――！』、『抱紧我！拜托抱紧我吧千夏姐！』

    不愧被称为『校园歌姬』。

    千夏人气的一环就是歌声。

    证据就是去年，正值选举期间的文化祭舞台上，当千夏表演现场演唱后一口气让她的人气飞涨。

    从轻快节奏的曲子到舒缓节奏的抒情歌，各种曲子都能完美的演唱。谣传连演艺事务所都派星探来挖掘。现场演出的影片一上传到动画网站上，据说点阅数多到连人气偶像也自叹弗如。

    「学长，胜选最重要的是什么事你知道吗？」

    爱梨边看着千夏粉丝的大量投稿边问道。

    「是知名度。就算推出再革新的政策也好、不管再为学生们着想也好、即使策略与机关算尽也罢……要是无法让有投票权的学生记住你，一切都是空谈。」

    「讲得确实有理。」

    虽然是个平淡的回复。但爱梨的话确实很有说服力。

    现在的国会议员选举也是，有许多演艺人士跟明星当选。说得夸张点――专业的政治家也可能大败给政治素人的演艺人员或明星。

    原因之一就是知名度，也就是人气。

    「身为妹妹来说可能有点奇怪，但千夏拥有才华。可以说她有一种明星气质或光环，现在也是，千夏以『与学生交流』为名定期在学校音乐厅举办演唱会……现场盛况非比寻常。」

    「与其说是学生会长倒不如说是偶像了吧。」

    更恐怖的是，千夏并未疏于学生会长的公务。甚至就任以来制止了学校许多无谓的措施。

    社团活动预算制度的改革。

    强化学生会与各委员会间的合作。

    以及志工运动的推广乃至学生成绩的提升等等。

    由千夏率领的学生会可说功不可没，也因此被誉为人气实力兼具的学生会长，在网络上受到广大学生的支持……

    「对了，也有学长的讨论版喔。」

    「哈？」

    北斗像金鱼般张大嘴巴，爱梨再次操作着鼠标。接着画面显示，

    ●人渣学长真的是人渣WWW Part 39

    「这是啥鬼啊啊啊啊啊！」

    「当然是学长的讨论版啊？虽然不比千夏，但学长可是学校的知名人士。大家都对学长的一举一动很有兴趣呢。」

    「那也不用取这烂版名吧！这跟学生会长的讨论方向差太远了吧！」

    北斗手指着画面骂道。

    证据就是，版面显示的投稿内容尽是恶评。

    『人渣学长好可怕W』、『这年头搞啥不良啊真是土爆了W』、『我说你们啊WWW在本人面前根本连屁都不敢放吧W』、『↑的投稿不会是人渣学长本人吧？辛苦了本尊！』、冥就连教职员会议都把那人渣当议题呢（笑）  byA老师』

    「咕喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    北斗直盯着画面紧握拳头颤抖着。

    讨论版上的投稿宛如狂风暴雨似的毁谤与中伤，甚至北斗根本没做过的事也讲得跟真的发生过一样。

    「居然有这种投稿。我们的人渣学长传说！①一拳就把超凶狠的不良少年熊田老大送进医院。②把现代国文的山冈老师逼到留职。③母亲是黑道妻子。④国三时一个人占据整间山手线车厢！等等」

    「除①以外根本没有好吗！？①也是正当防卫啊！」

    「嘛，他们在现实生活中无法对你说三道四，只好利用匿名的方式中伤你了。不要太在意比较好哟，反正只是一群看他人痛苦而感到愉悦的愚蠢闲人罢了。」

    「虽、虽说如此，还是很难释怀……」

    北斗也看过艺人因为丑闻而在网络上被乡民围剿，当时只觉得那没什么大不了的。

    但是，当事者换成自己后，感受截然不同。

    被一群连脸跟名字都不晓得的家伙咒骂，北斗胸中的怒火燃然升起。虽然希望那些骂人的家伙能理解自己现在的心情，但又体会到这是不可能的事，心中混杂着空虚感……

    「咦……？」

    即便如此。

    看见屏幕画面中某个讨论版名，北斗的情绪再度爆发。

    ●我们班上的老土女真的看了就烦耶&#9834; Part 5

    「……喂、这是？」

    「……被发现了吗？这是仇视我的讨论版。投稿也尽是些毁谤中伤的话呢。冥那姐妹真的超不像。』冥该不会好的地方都遗传给姐姐了吧？』、『老土女虽然脸蛋还不差但表情就跟幽灵一样真f心W』」

    「为什么还能没事地念着！你不感到懊悔吗！？被不相干的陌生人讲成这样……！」

    「刚才也说过吧？在意这种投稿只是浪费时间。而且，我无法融入班级被孤立一人也是事实。」

    「唔――」

    是被霸凌的事吗？

    依冬华所迤应该是跟不良少女有所瓜葛……―

    「算了，我交不到朋友还有其他理由。大家都只拿千夏当话题来面对我……感到有点、令人讨厌。我不是很擅长用社交的态度面对，可是……」

    突然两手按着胸口，爱梨向北斗清楚的说道。

    「我呢，有个梦想。」

    「……梦想？」

    「没错。当上学校的学生会长，就是我的梦想。同时，赢过姐姐也是我的目标。」

    「所以希望我帮你？」

    「是的，学长在学校是无人不知无人不晓的问题儿童。如刚才网站所见，伴随的传言之多，大家都把你看作极凶残暴之人。但是，身为恋人的我如果能感化这样的学长，即便我的存在感再怎么老土，知名度不是会一口气窜升吗？」

    「……」

    北斗总算能理解雀儿喜跟爱梨想要做什么了。

    简单说，这两人就是要骗人。

    骗过全濑海学园约七千人。

    让他们相信爱梨感化了不良少年的北斗，这样子爱梨的知名度肯定会提升，因为自己可是「校园最强」、「杀熊狂」，以及「人渣学长」啊。

    ――不只。

    一旦能以恋人身分将烂到底的不良少年感化成功，不仅是知名度就连人气也会提升吧，说不定还可以将她的才能大力宣扬说不定。

    这确实是赢得选举的有效手段。

    「因此必须让学长扮演我的假情人，然后按照小雀的剧本扮演情侣，骗过这超大间的学校。」

    「就是把被孤立的你，塑造成凛多千夏也比不上的校园人气者（偶像）是吗？然后？最后在今年的学生会总选举上赢过她。可是啊……赢得了吗？身为妹妹的你应该知道她犯规级的厉害吧？」

    「这是当然，千夏是天才。凡人的我就算战她个百万回合也仅能赢不超过一次吧。身为妹妹的我来说绝对不会错，可是――既然如此，就把那百万分之一的可能用在这次的学生会总选举吧。只要按小雀想出的剧场型恋爱，我相信能成功，引发百万分之一机率的奇迹出现。」

    「引发……百万分之一」

    北斗听完爱梨的话全身发抖。

    ――不妙。

    所谓起鸡皮疙瘩就是这么回事吧。北斗察觉自己的心跳莫名地悸动：心脏如此亢奋激昂，或许是自三年前以学生会长为目标以来的第一次。

    孤立。

    大概爱梨跟自己是相似的存在吧。有个「校园偶像」名号的姐姐而让自己被讲成「老土女」、没有朋友作伴、孤单一人的少女。倘若有排行榜的话，肯定是与白己一样在学校最下层级的存在。

    可是――

    ――像我们这种最下层的两人往上爬的话，不是很有趣吗？

    引发百万分之一的机率。要是真能干出这奇迹般的事，打败伫立在这七千人濑海学园顶点的凛多千夏的话――

    「不好意思。」

    可是。

    虽然有些被爱梨的话感动，北斗依然拒绝这项要求。

    「姆，真意外。最近流行的爱情喜剧的话铁定是『知道了！我就当你的假情人吧！仿佛接着展开心跳加速闪光无限的故事说。而且，我手上有学长丢脸丢到家的影片。要是拒绝――」

    「上传动画网站威胁我吗？还真是正统的爱情喜剧剧情（Angle）呢？爱上传就上传吧。事到如今周围的家伙怎么看待我根本无所谓。反正我已经在这学校的最下层，也不会再往下降了。」

    「可是，这是个机会不是吗？当我的假恋人学长就不会被赶出家门了。而且我想赢的是千夏。跟学长渊源颇深的对手。趁此机会将三年前的旧债一次讨回来不是很好吗……？」

    「的确要说没有那意思是骗人的。可是，我再也不想跟那女的有瓜葛。」

    「……」

    抿着嘴唇的爱梨看得出无法接受，但她还是念着「……这样子啊」后，用略显悲伤的表情看着北斗。

    「那么，我就告辞了，Goodbye学长。」

    然后像是什么事都没发生般，她越过阳台回到隔壁房间。

    「……哈。」

    锁上阳台的窗户，北斗一头栽进床里。

    这样就好。即使只是假情人，不良少年的自己还是别跟爱梨这种一般学生交往得好。虽然可能因此被赶出家门，但还有时间可以考虑对策，何况不想跟凛多千夏纠缠可没说谎。可以的话再也不想跟她说任何话。

    但是――

    ――我呢，有个梦想。

    爱梨的话语在耳中挥之不去。这么青春作思的话真亏她说得出口……北斗一边抱怨，爱梨被欺负的事实却又在脑海中转啊转个不停，久久无法释怀。

    @  @  @

    私立濑海学园。

    最大特征就是大量的学生与辽阔校地。

    可收容约七千人的高中可不是开玩笑的。在主题乐园般广大的校地内，有叫咖啡厅还更贴切的学生餐厅、能容纳万人等级的多功能体育场馆、当全国大赛会场也不为过的游泳池等……数不清的豪华设施。

    如此国内屈指可数的大型学校，一早北斗走上坡道朝它而去。

    『话说回来，真没想到你会拒绝耶，不良少年。』

    左手上的手机发出稚嫩音调。

    虽然因为昨天爱梨那些话在脑中打转而失眠，今早却罕见地没迟到，因为雀儿喜打来的缘故。

    「吵死了，我有我的想法。说起来昨天说得那计划也没保证能成功吧，对手是那位学生会长耶。」

    『哼，不用担心。我的工作可是写剧本的编剧，就像是童话里的魔法使。等着看我把凛多爱梨变成灰姑娘吧，我会让她变成不输给凛多千夏的公主。』

    雀儿喜自信地说着。

    口气与其说是魔法使不如像诱惑公主的坏魔女，不过还是闭嘴吧，我可不想一大早跟同班同学吵架。

    『当然也会把不良少年你变成王子。』

    「所以说我不会当那啥伪情人的。我说你，为什么叫我不良少年啊？」

    『嗯？不良少年就是不良少年啊。我可没搞错喔，好歹是同班同学，我可很了解你呢，所以我才认为你应该会协助这项计划说。』

    「啥？为什么？」

    一问完，雀儿喜像是看透一切的说，

    『因为你每天看起来都很无聊的模样不是？』

    「…………」

    『没有特别想活着的理由，但也不想死。在教室无趣眺望窗外的你应该是这样想的吧，就像靠着惯性过着每一天。』

    「……谁知道。别随便分析我的思考。」

    可是，雀儿喜的话一点也没错。

    证据就是三年前。

    对目标当上学生会长的北斗来说，四周景色都是闪闪发亮。每晚就寝时盼望早晨快点来临，伸手就像能摸到太阳般天不怕地不怕，相信自己有宽广的未来。

    「――」

    可是现在不同。三年前败给凛多千夏后，现在世界在北斗眼中只像是褪色之物般空洞、无趣、忧郁。

    对这种世界――不，是对如此看世界的自己感到极度嫌恶。

    竟变得如此厌恶。

    『简单说就是三年前败给千夏后，失去了自己的目标――迷失原本认真追逐的方向对吧？结果导致自信丧失，连怎么跟外界应对都不会了，所以拒绝与人接触后才变成现在这款不良少年。』

    「说法还真电影情节嘛，星尘同学。」

    『我、我说过不准叫我的姓！叫我雀儿喜就好！我喜欢这叫法。』

    「那雀儿喜。我才问你，为什么要帮凛多？」

    冥当然是因为爱梨是儿时玩伴啊。而且虽然很不甘心，但凭我是胜不了千夏的，经过去年选举我很明白。所以我才要帮爱梨当上学生会长――』

    「说这么多，其实只是想帮被欺负的凛多一把吧？我说雀儿喜，其实你人还不错嘛。」

    『才、才不对！这不良少年！我只是想让千夏甘拜下风……不对，我承认也想帮爱梨……但这跟我个性的关系……！』

    看来完全说中，雀儿喜一脸焦急忙着解释。北斗远眺入秋天空的云彩，不自觉地感到愉悦。

    『总、总之！我打这通电话是想重新拜托你！对了，有个叫Y原今日子的女生不良少年你知道吗？』

    「谁会知道这种名字像过时偶像的家伙啊。说起来，我根本不想参与你们的计划――」

    『她就是霸凌爱梨的主谋。』

    迈向学校的脚步因为这番话而停下。

    『Y原今日子，爱梨的同班同学，走到哪都有群喽跟着的不良少女。因为看现任学生会长千夏不顺眼，总是找她妹妹爱梨的麻烦。』

    「……哦？霸凌的情况严重吗？」

    『按爱梨说法，差不多像课本被涂鸦、教室用鞋被藏起来，还有在教室口出恶言的程度。只是爱梨也很顽强，说不定哪天会激怒Y原今日子而让霸凌更严重。』

    「也是啦……不过为什么突然说这个？」

    『当然是要请不良少年你帮忙啊。』

    「呵呵。怎么？不会想叫我放学后杀去凛多班上吧？」

    然后当场威胁Y原今日子「不准碰我的凛多爱梨一根寒毛」。这样也许就不会再被霸凌了。大概这就是雀儿喜的盘算吧。

    不过，要这样做其实也可以。

    虽然不想扮什么假情人，但帮忙爱梨摆脱霸凌的话……

    『太天真了。』

    但雀儿喜很快否定了北斗的想法。

    『这样根本不够冲击性，只是放学后讲一下，根本不会停止欺负爱梨，也不会让大伙吃惊，更别提炒热剧本气氛了。必须要安插点手脚（陷阱）。』

    「手脚（陷阱）？」

    『没错，这可是编剧我的工作呢。第一步嘛，刚才我已经写了封把Y原今日子骂到臭头的信放进她的鞋柜了。』

    「虾米――」

    正想说这是说笑的吧？但雀儿喜继续说着。

    「内容是『YOU这娘子！以前就觉得YOU的个性真是阴险到家了婊子！妆厚得像戴面具婊子！婊子婊子婊子婊子……好了，我刚才说了几次婊子？答案广告后揭晓啦YOU这Son ofa bitch！』

    「你搞啥飞机！？婊子连发过头了吧！？」

    『寄信者名字当然是写爱梨。对了，我正在一年级的鞋柜前面，刚刚来上学的Y原今日子已经发现信，这信好像让她快抓狂的样子。』

    「这不是废话吗！你到底懂不懂状况！？这样下去――」

    『教室里的爱梨危险了对吧？可是，爱梨也赞同我写的剧本。真正不懂状况的其实是你。我们可是要把这间学校的偶像也就是学生会长踢下台呢，说白了就是大反派。为达目的不择手段，甚至牺牲己身安危，这就是反派的做法。』

    「啧……！」

    为什么雀儿喜一大清早就打这通电话？

    脑中闪过答案的瞬间，北斗全力奔跑冲过校门。濑海学园有普通科、体育科、音乐科、技术科、艺术科等等各种科别。爱梨跟冬华同班所以是普通科1-G……就在眼前校舍的三楼没错。

    『那么，开幕时间到。』

    北斗边听着雀儿喜说话边进校舍，连鞋也不换，穿着布鞋冲进走廊。

    『就靠你。先说好，女生之间的霸凌是很阴险的。就算你胁迫她也只能让霸凌暂时停止，无法根本解决问题。但要是你装作她情人可就不同了。』

    在楼梯跨步飞奔时，一旁的学生无不四散，被大清早瞪大眼珠全力奔驰的北斗吓到了吧？但如今不是管这些的时候――

    『请你俩好好按我的剧本当对恋人。现在时间八点二十分。离第一堂课还有十分，爱梨班上应该到齐得差不多了吧。你现在可得按照我说得话行动。听好了？首先……』

    上气不接下气的爬完楼梯，到了目的地的楼层。

    大概太久没全力奔驰：心肺像快爆开，腿也不停颤抖，如今的「杀熊狂」已没有当年空手道选手的体力了……

    「你是白痴吗！？」

    在不远处的教室里，传出歇斯底里的吼叫与桌子翻倒的声响。

    瞧了下教室门牌，果然是1-G。

    「喂，你有在听吗老土女！胆子真的不小嘛，敢寄这种信来！」

    偷偷的从门缝外一看，浓妆艳抹的辣妹风女生边甩动着她茶黄色的卷发，边情绪高亢地叫着。

    那大概就是Y原今日子吧。

    「你在生气什么呢？Y原同学？」

    跟那不良少女一比相对冷静的口吻。

    是爱梨。一张桌子正倒在她脚旁，大概是Y原今日子踢的吧，但爱梨依然面无惧色的面对她。

    「别跟我装傻！你把这信放在我鞋柜……！」

    「信？我不知道喔？」

    「少胡说！寄信人可是清楚写着你的名字！还真是被你给看扁了啊！」

    Y原今日子歇斯底里的音调充满了整间教室。被霸凌的对象反咬一口看来相当让她不高兴。

    「就说你真令人不爽！有个学生会长的姐姐就席起来了！真是让人火大！明明就只是个老土女、只是老土女还敢……！」

    「你只是因为千夏比自己可爱在嫉妒吧？能不能不要因为这样就把情绪发泄在我身上？」

    「少嗦老土女！土的跟什么似的，别以为自己是学生会长的妹妹就可以嚣张，你这种态度真是让人不爽！」

    一触即发。简直就像第一次世界大战的巴尔干半岛般杀气腾腾。剑拔弩张的气氛以爱梨与Y原今日子为暴风圈中心在教室里肆虐着，毫无其他学生介入的余地――

    「住手吧，Y原同学。」

    此时，突破暴风圈中心的一位勇者出声。

    葛原冬华。

    北斗的妹妹。

    「啊？干么啊，葛原？你站在老土女那边吗？」

    「我只是保持中立。而且你说信只是放在鞋柜里，不代表犯人就是凛多同学吧？」

    看着正气凛然表达意见的家妹，北斗不禁不寒而栗。不愧是冬华。实在无法想象跟今早说着「哥～哥，既然早起就帮冬华做早餐嘛～冬华斗恶龙了一整晚很困的说～」的网游废宅是同一人。

    「说不定是有人假冒凛多同学的名义写的信也不一定。」

    「烦死了！不过成绩好了点别装好学生好吗？还是说有个人渣学长的老哥就神气起来了啊？」

    「……跟我哥哥没关系。我只是――」

    「也对呢，出了事你就跟人渣学长哭诉就好了呢，『救我葛格！』哈哈哈&#9834;」

    「唔――！」

    「算了，现在问题是你老土女。既然这样你可得诚心诚意地道歉吧？干脆下跪如何？难得有这机会把衣服也脱了吧！」

    耳边传来劈里啪啦的声响，只见Y原今日子正粗暴地要将爱梨的衬衫撕开，衣衫不整的缝隙间露出了雪白的肤色与内衣。Y原今日子一旁的跟班们见状还窃笑着。

    「哼，老土女还穿这么可爱的内衣啊。快点！把衣服给我脱了。你土归土胸部还挺大的，男生们搞不好很开心呢？」

    「………」

    面对残忍的命令，只瞧见――爱梨眼眶泛着泪光。

    也许，那只是演技吧。

    可是假设北斗再不行动，只怕演技会成真……

    『不良少年。该看你表现。』

    说明完剧本后，雀儿喜挂断电话。仿佛知道北斗接下来会怎么行动。

    「……喂喂，这样很怪耶我。」

    整理好奔驰后紊乱的呼吸。喃喃自语。为何会有现在这种心情？明明昨天才跟爱梨相遇，也没有答应要当假情人，不帮忙也行不是吗？明明不良少年的北斗应该这样思考才对，可是……

    ――当上学校的学生会长，就是我的梦想。

    在耳膜中再次听见的是青春到发臭的那句话。或许他人眼里，当上自己学校的学生会长不过是个不值一提的目标，可对爱梨而言却是无可取代的心愿吧。

    若非如此，爱梨不会只身一人来到自己的房间请求协助。

    或许北斗对她――感到十分羡慕也说不定。

    因为爱梨正追逐着。

    那是三年前北斗所放弃，拿出真心所追逐的事。

    「――」

    因此昨晚他彻夜未眠。

    如今也是，他全力奔驰到她的教室来，脑中仅是浮现爱梨被欺负的样子就无法自拔，于是……

    看见身陷险境的爱梨，北斗内心的某颗齿轮转动了。

    ――管他三七二十一  。

    齿轮上烙印这样的词汇。

    「好样的，就大闹一翻吧。」

    「………」

    对着早就挂断的手机说着。

    与教室的气氛截然不同，北斗的脑袋里感受不到紧张。

    说起来，他有多久没在众人前演戏了？记忆里只剩小学生时演的「灰姑娘」。当时还是资优生的自己扮演王子，拿着玻璃舞鞋迎接公主的丢脸角色。

    ――没想到，如今还得扮演这角色呢。

    北斗边苦笑着自己的处境，边确认门前没有人站着。

    真不巧我没带玻璃舞鞋，就请多多包涵啦。

    一边这样想着。

    北斗踢开1-G的教室门，就像是迎接开幕的钟声般。

    @  @  @

    冥给我尽量华丽的登场』

    这是雀儿喜的剧本的重点。

    为了遵守这项指示，北斗用空手道练出来的踢击招呼1-G的教室门。大门被强力的大脚一踢整个爆开，虽然没有砸到任何学生，但已足够聚集教室内所有的目光。

    「哟，一年级的。」

    回击聚集而来的视线，北斗一边踏进教室，一边用低沉的嗓音说着。

    ――x那间。

    1-G的教室气氛冻结住了。

    但只消片刻。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    最先解冻的是被北斗踢破门一旁的男学生。他就像在森林中撞见熊般发出悲鸣从椅子上摔了下来。

    转眼间，教室里陷入恐慌。

    「是人、人渣学长！」、「为什么人渣学长会来一年级教室！？」、「谁快去叫老师来！快！」、「呜、呜哇、我我、第一次亲眼见到人渣学长！」、「笨蛋！快逃啊！会被宰了！」、「呜哇哇哇哇哇杀熊狂！」

    只见一年级学生向教室与走廊外的四面八方逃散、逃散、逃散。这景象让北斗感到一丝……不，是十分的错愕。

    ……喂喂，吓成这样也太夸张了吧？

    简直像「十三号星期五」里的杰森登场一样耶。虽然自己的确是学校有名的不良少年，可是一次也没找过人的碴耶，全部都是正当防卫。所以拜托你们冷静点OK？

    虽然他想这样说，可情势由不得如此。

    「不要啊啊啊别过来我还是处女呜呜呜呜！」只是伸出手想扶一旁吓到软脚的女生，就像是遇到强奸犯一样惨叫着，还有男学生连走廊上的火灾警报器都想启动了。

    ……太过分。这样真的太过分了。「杀熊狂」的名号比北斗想象的还来的有威力……

    「啊、啊、啊……」

    教室突如其来的骚动中，北斗的视线落在了Y原今日子身上，她像缺氧的鲤鱼般嘴巴闭不起来。或许真的缺氧也说不定。她的脸色铁青。

    『绝不可使用暴力』

    雀儿喜的剧本如此指示。北斗无言地走向正对着爱梨的Y原今日子。

    「喂，你啊。」

    「是、是！」用那低沉嘶吼般的声调一说话，Y原今日子狼狈着回答。保命比友情重要是吗？她的跟班已逃到走廊，像是看见小白兔被放到关狮子的铁笼般，望着她们的老大。

    ――接下来就是问题了。

    第一是『给我尽量华丽的登场』。

    第二是『绝不可使用暴力』。

    然后，最后一个是――

    『把我现在告诉你的台词说出来！』

    说正经的，电话那头雀儿喜的台词实在是青春到发臭，让我死也不想说。这种话是哪个年代的混混在用的啊？北斗都忍不住要笑了，但不可思议的是……

    非常符合现在这状况不是吗？

    「我说啊，我只说一次喔。」

    北斗轻轻搭着爱梨的肩膀。

    「别出手碰我的女人。」

    「――哈？」

    Y原今日子呆住了，似乎无法理解刚才听到的这番话。当然1-G所有的学生跟来凑热闹的家伙们也是，看来大伙似乎都无法理解现况。

    「我说，别对我的女人出手。你霸凌我女朋友，对吧？」

    「说、说什么霸凌呢、只是稍稍看不过去……咦？这么说真的是、女朋友？」

    「没错。凛多爱梨是我女友，而你敢霸凌她――不过嘛、我可以原谅你啊，只要你保证今后绝不碰她一根寒毛的话就原谅你。不过，要是胆敢再碰我女友……」

    「碰、碰的话？」

    「会怎样你知道的吧？」

    北斗发出微笑。过去虽曾是街坊邻居赞不绝口的爽朗笑容，如今却是能让襁褓婴儿停止哭泣的恐怖画面，再配合宛如黑道的终极声调。

    破坏力无与伦比。

    「是……是！」

    Y原今日子像被魔鬼班长斥责般，把背直挺挺地立正回答。

    「非常对不起！真的非常抱歉！」

    「不用道歉啦。就算道歉，被霸凌的阴影也无法简单消除吧。」

    「对、对不起！」

    「没啦，就说不用道歉。」

    「啊……对不、呜、不对……请原谅……呜呜呜请原谅我求求你原谅我啊啊啊！」

    「知、知道了。原谅你。所以别哭了。」

    呜哇！北斗心里发出惨叫。

    Y原今日子嚎啕大哭。脸上浓厚的妆被泪水化开，伴随眼影的黑色泪珠从脸颊间滑落，样貌仿佛是死亡摇滚乐团的吉他手。看见这样女鬼般哭泣的模样，说真的，好恐怖。

    「那么，我回去了。」

    教师们听到骚动也差不多该来了。察觉到这点的北斗，握住爱梨的手走出走廊外。

    一走出去之后。

    「吓死人！刚才那是怎样！？」

    瞬间，1-G的教室人声鼎沸。

    「凛多同学跟那人渣学长在交往！？」、「没、没事吧？今日子？」、「呜噎噎噎噎怕死了啦！差点以为要被侵犯了！」、「冬华你知不知道什么！？」、「咦……不、不知道呢？问我也……」、「糟了糟了！要赶紧PO在《赖海网》上……！」、「没想到那个杀熊狂竟有恋人！」

    ……哎啊。

    这就是传播，毫无疑问会传开吧。脑里浮现的是昨天看到的《赖海网》留言板。方才这独家新闻，肯定会透过因特网这最快最强的信息传播工具，将讯息散布至校园的各个角落。

    葛原北斗与凛多爱梨。

    我们变成了恋人，这虚假的事实――

    「只有五十分呢。」

    可是，有一位对北斗演技不满的观众在。为了逃离学生们的目光，一上了四周无人的顶楼后，爱梨整理好被扯乱的衬衫后说着。

    「谢谢你救了我。不过你很紧张对吧？还被妆化开的Y原同学吓得皮皮v。」

    「你还真是对我观察入微取！

    「我、我才没有观察学长（以下略）」

    「省什么略！我说，居然使这么夸张的手段！把自己当成人质！」

    「今天的剧本是小雀的提案喔，这样做学长一定会协助我们的。请节哀。」

    「那、那该死的魔女……」

    北斗想象着雀儿喜边晃动红发边颗颗颗地笑着的模样，而且留在教室的冬华也令人在意。那个兄控老妹，今天回家一定会被她逼问今天这件事，不想个好理由搪塞过去不行。

    「不过，刚才真是令人心跳加速。竟称呼我是『我的女人』呢。」

    「让我讲那超恶的话的也是你们……真是的，有够不可爱的你。」

    「……」

    「……说得也是。」北斗不甘心被捉弄而用粗鲁的口气反击，没料到爱梨却小声的回应。

    「我不够可爱，真是抱歉。」

    「咦……」

    「学长一定也不喜欢我这种老土女当你的女朋友吧？所以昨天才不愿意答应我们不是？」

    「其、其实也不是这样。昨天会拒绝，是因为真的不想跟学生会长有所瓜葛。」

    「……真的？」

    「嗯。而且啊，刚才说你『不可爱』是我不好啦，跟学生会长相比或许是土了点……但我想你还称得上可爱啦。」

    「………」

    听了北斗的话，爱梨露出微微的笑容。

    「谢谢。可是啊，我觉得学长才可爱喔？夸赞我时脸都红到脖子去了呢。」

    「、嗦！只是不习惯说这些罢了。」

    「你可以不用那么害羞呢。话说，请问学长要牵我的手多久呢？」

    「啊……拍谢。我都忘了。」

    「哎，也没关系呢。学长今天会来，也就表示愿意协助我们？」

    「……算是吧。虽然真的不想跟那学生会长扯上，一直输给她也令人不爽。我这算君子报仇三年不晚吧。就帮你们把她从校园的王座上拉下来吧。而且，交不到女朋友的话我也会被赶出家呢。」

    还有，我想帮助被欺负的你……这句话实在说不出口。身为不良少年说这种话实在太丢脸了。

    「那么我们从今天起就是假情人了。像这样手牵手就像日常生活般不习惯不行呢。不过……」

    突然间，爱梨紧握北斗的手。

    「我们并非真的在交往。因此跟我做……色、色色的事是不行的。绝、绝对不行哟。」

    爱梨低着头很难为情的说着。

    完全跟昨天毒舌派的印象不同，更显得清纯……

    「――说笑的。刚才是女友模式。只是假害羞。」

    「呃……」

    「嘿，这小子还意外地可爱嘛……刚才这么想的对吧？所以应付不良少年真是轻松。就跟近期轻小说界流行的开头，一百页内被主角搞定的女角般轻松。拜托不要真的害羞可以吗？」

    真是的，搞得连我也不禁难为情起来了……爱梨脸颊红润地把手放开。

    ……不自觉这样想。

    这种不好意思的动作，让人情不自禁地惹人怜爱。

    「请认真一点。我们是假情人，接下来不集中精神胜选不行。所以说，可别搞错了真的喜欢上我喔？我也……绝对，不会喜欢学长的。」

    「我知道啦。只是按计划协助你们，要我喜欢你这种老土女啊――」

    「吵死了青春小混混。」

    「谁是青春小混混！？你昨天不也是说过『我呢，有个梦想。』这种臭到发烂的青春词汇――」

    话说到这，北斗的话被盖住。

    倏地，爱梨用食指轻触他的嘴唇。

    那种微温又清凉，如假包换女孩子的触感冻结了他的思考。

    「还不能接吻。不过，就用这个当作解救我的谢礼吧。那么从今天起请多指教了。爱你哟、学，长。」

    食指尖离开嘴唇后，爱梨就像是恶作剧成功的小孩般微笑。

    还心情愉悦地哼着口哨。

    那是不知在哪儿听过、轻快的庞克摇滚风曲子。究竟是谁的歌？在回忆不起曲名的北斗身旁――

    「――」

    他虚伪的情人，用着如樱花般粉色的唇，愉悦地哼着歌曲。

第一卷 与你携手揭幕的校园总选举 第二话 见你而行

    ●九月三日事件爆发！  人渣学长X老土女！？ Part 4

    在北斗杀入一年G班后的隔天。

    《濑海网》上出现了这串讨论串。

    以结果来看，雀儿喜的计划似乎可以算是非常成功，全校第一名的问题儿童葛原北斗闯进了一年级学生的教室，并且表明他与凛多爱梨正在交往，还救了被人霸凌的她……以上便是在网站上散播开来的九月三日事件之概要。

    留言板上气氛火热得宛如巴西的森巴嘉年华。

    『那个人渣学长居然有女朋友！』、『可是，他不是救了被人霸凌的女朋友吗？这家伙意外地人还不错嘛。』、『不不不，听说他用金属球棒把霸凌的犯人打得只剩下半条命喔……』、『是说，老土女是谁啊？』、冥学生会长的妹妹啦。连这种事情都不知道，你消息太不灵通W』

    人们从昨天早上开始便不断地议论纷纷，不停地交换着信息。

    全校第一的不良少年X学生会长的妹妹。

    这组合似乎超乎想象地刺激，整间学校里到处都在谈论北斗他们的八卦。原来大家对别人的感情生活这么有兴趣啊？不对，想也知道会有兴趣，不然Wide Show（注4 和制英语，电视节目的一种类型，内容多以爆料演艺界八卦新闻或读者来信诉苦为主。）或周刊杂志就不会每天都在爆料艺人的私生活了。

    『呵，以第一次来说做得算是不错。』

    时间是第四节课，正当逃课的北斗待在校舍屋顶上打发时间时，雀儿喜来电了。看来她似乎是装病请了假。

    『昨天的事件成功地让全校得知了爱梨的存在，毕竟那家伙在知名度上远远不及不良少年和千夏啊。』

    「的确，那家伙的知名度或许是上升了吧，我在班上也一直被周围的人偷偷摸摸地盯着看，感觉超级尴尬的！害我只好逃课跑到屋顶上来。」

    『呵呵，大家都对你们很感兴趣喔，想必每个人都很想问你昨天的事情，想问得不得了吧！这是好的倾向，观众们开始感兴趣了，没错！观众们开始对本人我所写的脚本（Book）感兴趣了！接下来我还会让故事变得更有趣的！』

    雀儿喜愉快地「嗯哼哼哼哼哼！」笑了，活像是童话故事里会出现的狡猾又任性的魔女。

    「你要让故事有趣是没关系啦，不过今天早上的脚本（Book）就不能稍微改一下吗？」

    『嗯？你是说你和爱梨手牵着手一起上学那个吗？你们有确实执行了吧？讨论串里有人写说：「呜哇啊啊啊啊人渣学长和老土女恩恩爱爱地一起上学了呃呃呃呃爆炸吧！」。』

    「我们哪里恩爱了！现场明明就很惨烈！」

    北斗觉得实际上场面简直快要比南极还冷了。

    雀儿喜写好的脚本（Book）是「爱梨到不良少年的房间里叫醒他，然后两人就这样一起来上学」，虽然北斗抗议过：「没必要从叫人起床的地方开始吧！」，不过昨天还是被雀儿喜以：「那样假扮恋人假扮得比较彻底」为理由说服了。

    而且，北斗自己也不是不期待。

    早上，被恋人叫醒。

    那是每个男高中生都至少幻想过一次的情景。实际上，莫名心跳不已的北斗在爱梨来叫他的一个小时前就醒了。

    然而，过了预定的时间，爱梨却完全没有动静。

    不仅如此……

    「喂，起床。」

    「……哈啊～啊咧？学长，你为什么会在我的房间里？」

    「还不是因为你一直不来叫我，所以我只好自己过来叫你了！」

    「呜哇！居然擅自闯入邻居的房间……你让人好不舒服。」

    「很好，凛多，你现在马上发明时光机，然后去把刚才那句话对着前天的自己说一次――」

    「呼噜――」

    「睡什么回笼觉！再睡就要迟到了！会没办法执行脚本（Book）的！」

    「我把小雀的秘密告诉你，你让我睡……」

    「啊啊？秘密？」

    「小雀是在国外跳过级之后才进入这边的学校就读的……所以她其实只有十四岁。」

    「真的吗！？」

    「……之类的。」

    「到底真的还假的啊！」

    「真的真的，小爱梨从不说谎……」

    「你根本睡傻了吧……G、喂GGGG！？干么突然翻身啊！而且你居然还穿着那么色情的内衣睡觉！」

    「才不是色情内衣……这是称作Baby Doll （注5 女性穿着的一种娃娃装式睡衣，于一九七年代出现。）的高贵睡衣……而且我穿着它是有理由的……」

    「理由？」

    「我要穿着它去叫学长起床，让学长吓一跳。」

    「很遗憾，你那个桃色计划是不可能实行的！」

    「……学长你好色。」

    「不要这样！不要故意红着脸装出一副娇羞的……哈啾！啊咧？鼻子痒痒的……你有养猫吗？」

    「有，养了一只叫做喵萨布罗・凛多・庞克摇滚客的黑猫。」

    「……好个又臭又长又MAN的名字啊。」

    「真失礼……喵萨布罗是女孩子。」

    「你的命名品味太烂了！现在马上跟喵萨布罗下跪道歉！」

    「……对不挤喵。」

    「道歉还装什么可爱！？因为是猫吗！？因为对象是猫所以……喂！快起来，凛多！你这家伙给我差不多一点啊啊啊啊啊啊啊！」

    「龋一般的恋爱喜剧不都是由女朋友来叫男朋友起床的吗？」

    至少北斗在母亲的影响下，从小就爱看的少女漫画中都是这样演的。

    然而，现实是残酷的。

    让一直不肯开机的爱梨醒来花了十分钟，等睡懵了的爱梨换上制服花了十五分钟，把在家里做好的早餐拿来给她吃花了十分钟，确认其他服装仪容再花五分钟……老实说，他们差点就迟到了。

    今天早上也是，虽然留言板上写着他们恩恩爱爱地一起上学，不过实际上只是北斗硬拖着败给睡魔而拒绝走路的爱梨而已。很悲哀的，爱梨的女人味是零。呃，虽然北斗对她穿着Baby Doll的模样感到脸红心跳的确是事实啦。

    『啊哈哈哈哈！你就体谅一下吧，爱梨也有她的种种难处啊。』

    「难处啊。这么说起来，那家伙是一个人住在那间屋子里吗？」

    『正确的说是和她养的猫过着一人+一猫的生活。那只猫对爱梨而言是重要的家人，毕竟爱梨可是为了那只猫才决心一个人出来住的。』

    「……难不成，她家里有人对猫过敏吗？」

    『唔！你的直觉真准。正如不良少年你所言，爱梨的父亲和千夏对猫过敏，因此她才不得不离开家里。』

    「因为我也对猫过敏，所以才会想到这一点啦。可是，就算再怎么想养猫，做到一个人搬出来住这种地步也未免……」

    『毕竟爱梨她家似乎还满有钱，可以补贴她的生活费用，加上那家伙自己也有在打工，生活费方面没有问题，更何况……』

    说到这里，雀儿喜说了一句：『……不，没事』，转移了话题。

    『话说回来，不良少年你才是吧，你跟家里的人提过爱梨的事情了吗？』

    「啊啊，昨天晚餐的时候说了。」

    在他宣告：「我交女朋友了」之后，母亲只是回了一句：「哦？恭喜啊。啊，帮我拿一下那边的美乃滋。」，反应平淡得让人哀伤，而且眼神还很空洞，推测可能是还没脱离修罗场。

    有意见的反而是妹妹冬华。

    「女朋友是什么意思！？冬华最讨厌哥哥了！」

    这么大叫完后，妹妹便躲进了自己的房间里。北斗有点着急，不过转念一想，这家伙打在线游戏打到入迷时也常常窝在房里不出来……于是就决定放置不管了。

    大概是由于她对于在学校与在家里的角色转换驾轻就熟，非常熟悉如何掌握这种双重人格的日常生活吧，冬华看起来虽然是那副样子，心理素质却很强，只要稍微等一下她应该就会恢复了。尽管她今天好像请假没来上学，不过他有把餐点放在她的房间前面，想来应该是不会有问题。

    「不过，没想到我居然这么有名啊。」

    北斗的脑海里回想起昨天杀进一年G班时的事情。

    目击北斗的学弟妹们吓得比观看三流恐怖片的观众更厉害，那是个证明了「杀熊狂」这个绰号绝非浪得虚名的哀伤瞬间。

    冥正确的说，是因为你去年撂倒的那个叫做熊田的小混混很有名，当时就读三年级的他是这所学校里不良少年的头头，也是位别名《青眼白熊》（注6 原梗出自《游戏王》中的强力卡牌「青眼白龙（Blue-Eyes White Dragon ）」。）的猛将……』

    「大家难道不是纯粹把那个俗得要死的绰号当笑话看而已吗？」

    冥什、什么叫做俗得要死！那可是我想出来并且努力推广开来的绰号耶！』

    「这个称号的创始者原来就是你喔！我从昨天开始就这么觉得了，你的品味实在有够中二病的。」

    『唔……！不、不谈这个了。对我而言，不良少年你的知名度越高，我就越容易安排脚本或者剧情（Angle）。』

    「那真是太好了喔。话说回来，那个脚本（Bool）和剧情（Angle）是职业摔角用语吧？难不成你喜欢职业摔角吗？」

    『有、有什么关系，我是在美国的时候看那边的职业摔角节目，而喜欢上这项竞技的，怎么样！你有意见吗！』

    「呃，我不是这个意思。」

    只是没想到，她人长得那么娇小可爱，却喜欢职业摔角，总觉得好像不小心得知了雀儿喜令人意外的一面。

    「话说回来，我的午餐要跟凛多一起吃吗？」

    他们必须让全校知道他们是对恋人，既然今天早上都一起来上学了，那么中午也一起到学校餐厅去吃饭应该会比较……

    『不用，没那个必要。』

    然而，雀儿喜却用格外尖锐的声音这么说。这语气北斗听过，这和她昨天拿信爆击Y原今日子的鞋柜时的调调一模一样。

    『经过昨天的事件后，舞台已经整备好了，今天午休要来引发剧情（Angle）。』

    「你又没有事先跟我商量过就来这套！？该不会又要像昨天一样叫我杀进哪里吧……」

    『不是，这出剧场型恋爱的目标是要让爱梨当上学生会长，提升知名度不过只是其中的一环，所以，今天的主角是爱梨。那家伙今天早上之所以会睡眠不足，大概也是因为昨天整晚都在熬夜练习今天的脚本（Book）吧。』

    「什……是这样吗？」

    『只要是为了实现自己的梦想，那家伙就不会吝惜任何的努力。所以呢，不良少年你要做的事情其实没什么，那么，我要发表你的脚本（Book）――「收到信号之后，就开始全力煽动观众吧！」』

    「……喂，你要跟我说得该不会就只有这么一句――」

    『不要知道太多详情比较能够发挥出有临场感的演技，那么就期待你的表现啦！第四节课差不多要结束，午休快开始了，快点回教室去吧，不良少年。』

    北斗还来不及抗议，雀儿喜就挂断了电话。

    ……乱七八糟的。全力煽动？到底是什么意思啊？难道是要去挑衅谁吗？不安宛如浓雾般在北斗的心里缓缓地打转。

    然而……

    「哈哈，我没问题吧？」

    虽然觉得自己不是那块料，北斗却还是满心期待、跃跃欲试。

    昨天的事件大概是个牵制，是为了让全校知道凛多爱梨这个名字的一步棋，也就是为了整顿舞台的前置作业，然后，今天才是重头戏。

    演员们要在整顿好的舞台上动起来了。

    雀儿喜到底想要做什么？听到第四节课结束的钤声，北斗一边往教室走，一边按捺不住满脑袋的好奇心。

    「不过，她到底想要玩什么把戏啊……」

    北斗喃喃自语着到合作社买了风味面包和咖啡牛奶回教室。

    班上同学的目光立刻集中到北斗身上，大家都一副有话想说得模样，结果却还是什么都没说，各自将注意力转移到享受午餐时间上。雀儿喜也已经回来了，她混在女生群里开心地谈笑着。

    「……呼。」

    若是在平时，在教室里一个人吃午饭是件尴尬得不得了的事情，不过今天就姑且忍一忍吧。北斗这么告诉自己，然后在自己的座位上坐了下来――就在那个瞬间。

    『咿耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶――――咿！濑海学园约七千名的学生们各位午安喵安――！今天是星期四，现在播出的节目是由广播社王牌，佐田宫牡丹为您带来的「牡丹女王爱与任性的伤害听众时间！」！那么，今天也欢迎各位带着愉悦的心情，光临牡丹女王的午休广播时间――――――！』

    惊天地、泣鬼神的广播节目开始了。

    开玩笑的，北斗没被吓到。在这所学校里，每个礼拜都会由广播社的成员负责中午的广播节目，不过星期四的特别糟糕。毕竟负责星期四节目的人是佐田宫牡丹――那个去年在全校学生面前，抖出体育老师与音乐老师的不伦之恋，并且遭到停学处分的女生。

    『各位听众最近过得怎么样啊？午餐时间的话题是两周后迫近的全国模拟考？这个月月底开始的学生会总选举？NONONOO！还有更HOT更SOKID的话题吧FXXXK OFF！』

    这个广播节目该不会收到来自北朝鲜的干扰电波吧？

    才怪，北斗也不会存有这种怀疑，毕竟他已经习惯星期四的节目就是这么跳跃了，反正校内广播不管再怎么前卫都跟他没有关系。

    所以，他放心地喝了一口咖啡牛奶――

    冥那么那么！现在要请今天的特别来宾进入广播室！让我们来欢迎我们支持率高达百分之七十二的学生会会长凛多千夏小姐……才、怪！今天的来宾是我们这所濑海学园目前的暴――――风圈中心！她是――』

    『幸会幸会，我是学生会会长的妹妹，凛多爱梨。』

    噗――――！？北斗含进口中的咖啡牛奶夸张地倒带喷了出来。

    是幻听吗？总觉得刚才好像听到了自家（假的）女朋友的声音……

    『吓到了吧？惊喜吧？七千人！本节目今天邀请到了拥有「人渣学长」、「学园最强」、「杀熊狂」等别名的那位葛原北斗放话宣称是自己的女、人的凛多爱梨小姐啦，嘎呼呼呼呼！』

    『您好嗨啊，佐田宫同学。』

    『啊啊？你藐视我吗？汝忝牡丹女王呼？这个节目唯一的看头就是嗨！看头看头看头看……有头小野猪！说到小野猪就会想到牡丹锅（注7 山猪肉火锅。牡丹之名源自将猪肉切成薄片，辅以如牡丹花般艺术的摆盘方式。）！？咦？牡丹女王要被煮来吃了吗？小爱梨，你觉得这个怎么样？』

    『让我们继续进行节目吧。』

    『不、得、了凹凹凹凹凹凹！这个女孩子实在是超级COOOOOOOL的！』

    在牡丹格格的笑声回荡中，校园里开始骚动起来。

    这也难怪，毕竟目前在《濑海网》上掀起骚动的凛多爱梨在午间广播中登场了。当然，周围开始骚动起来的同班同学们视线也纷纷刺了过来，北斗却摆出一副若无其事的表情大口嚼着可乐饼面包……演得非常卖力。

    ――那个女人还真敢啊！

    雀儿喜所说得「剧情（Angle）」指的就是这个吧。没想到她居然会叫爱梨去参加校内广播，虽然不知道她是怎么做到的，但是雀儿喜是副会长，就算走了什么后门也不奇怪。

    『轻松呀――！有了豪华的来宾就用不着暖场，真是太轻松了――！那么，咱们马上进入提问时间，小爱梨和那个人渣学长正在交往吧？』

    『是的，没错。』

    冥真、的、假、的！哎呀～牡丹女王都吓坏啦――！那位杀熊狂居然有了女朋友！说到人渣学长，一般人都会想到那个把最凶恶的不良少年领头，熊田学长送进怪兽坟场埋葬之这所学校的地下KING吧？』

    冥他看起来虽然是那个样子，却意外地有可爱的地方，这点正是学长的魅力。』

    『呃啊啊啊啊现充（注8 源自日语中的网络用语「リア充」，又称为「现实充」，意指不需要靠计算机和网络也能活得很充实的人。）爆炸去死吧！不对，还是让牡丹女王自爆吧梅，干・地（注9 《勇者斗恶龙》中以自爆方式牺牲自己生命重创敌方全体的自杀式招式。）！顺便一提，是哪一方开口要求交往的？』

    『是葛原学长。』

    「「「「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」」」」」

    整间校园突然为之震荡。

    所有教室里通通传出惊愕的惊叫声，震动了空气，声势之大几乎让人误以为学校里地震了。无庸置疑地，约七千名的学生全都在关注爱梨的发言，北斗自然也是其中之一。是我开口要求交往的？这么惊人的情报我怎么好像是第一次听说！

    『哇嗅！It's a Miracle！那他跟你告白的时候说了什么？』

    『他说得很简洁，就一句：「当我的女朋友吧」。』

    『咦？就这样？原本以为大有爆点的牡丹女王觉得好失望！好失望――！既然是人渣学长的话，那不是应该说些：「当我的人肉马桶（注10 意指身体可以让人随意发泄欲望的人，一般用于物化女性。）吧」之类的话吗？』

    哪有高中生会说那种话啊。

    『顺便一提，两位是在什么地方相遇相识的？』

    『我们住在同一栋公寓的隔壁，我是在搬过去之后向邻居打招呼时遇到葛原学长的……呃、那个……学长似乎是对我一见钟情。』

    『呀啊啊啊啊啊啊酸甘甜～～～～～！害羞的小爱梨太可爱了！难怪学长会迷上你！』

    『没、没这回事，和姐姐比起来，我只是个土里土气的女孩子，我自己也不知道学长为什么会喜欢上我……不过，学长外表看起来虽然是那个样子，其实却是个相当专情的人……他很珍惜我。』

    爱梨羞怯但幸福洋溢地说着。

    听到这个声音，男生们纷纷表示：「哇塞，说不定真的很可爱耶！」、「可是她很土吧？」、「不不不，只是和学生会长相较之下显得土而已，素材本身倒是相当地……啊！不不不不是的，葛原同学！？我不是在意淫你的女朋友！」

    ……这些家伙，将来肯定个个都是会被人骗婚的预备军。

    看着这些被爱梨装出来的假娇羞唬得一愣一愣的同班同学们，北斗已经预见了他们的未来。

    『可是可是，那么极端的人你不怕吗？对方可是那个杀熊狂耶？Grizzly Killer喔？小爱梨你觉得恋人是个不良少年也完全没关系吗？』

    『不，不是这样的。正因为如此――身为葛原学长的恋人，我要让学长改过自新，重新做人。』

    这句话。

    宛如从枪口中射出的子弹般，在七千名学生的心中开了一个洞。不对，说是开了一个透明窟窿也不为过，证据就是，在一瞬间的沉默之后，一阵声势惊人的「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？」的激动情绪覆盖了整座校园。

    她说要让那位人渣学长改过自新，重新做人？

    她是白痴吗！太荒唐了吧！这简直形同要把白熊改造成熊猫啊！老土女做不到的！可是，这个人是那位学生会会长的妹妹吧？是说，她为什么要让人渣学长改过自新，重新做人？嘘――安静点！我听不到广播了啦！

    不知不觉间，全校学生都凝神去听爱梨的发言了。

    「――――！」

    ――厉害！

    看到眼前的景况，北斗只能感叹了。这就是雀儿喜的脚本（Book），太精湛了！短短几分钟内，爱梨就紧紧抓住了全校学生的好奇心与兴趣。

    知名度。

    若说这是选举中必须的一项要素，那么这下应该已经十分足够了，接下来只要爱梨在广播中宣告她要参加学生会总选举就――

    『可是，这么重要的事情，我想还是直接传达会比较好。』

    然而，被打进兴奋热潮中的校园，却因为爱梨的一句话而「哈？」地哑口无言了。

    随即――

    『所以，我现在就到你那里去。』

    哗啦一声，北斗所在的普通科二年H班的教室门毫无预警地被人打开。

    门后站着的是凛多爱梨，不知道为什么，她像个电视台播报员一样单手拿着麦克风，理直气壮地踏进高年级学生的教室，并且说了一句话。

    「我来了，学长。」

    @  @  @

    冥Oh yeah――――！你们吓到了吗？普通科二年H班的各位！搞不清楚状况的家伙现在赶紧打开你附近的电视电源，我们要配合电影片道进行全校广播啦――――！』

    天花板上的喇叭中传来牡丹愉快的咆哮。

    然而，北斗所在的二年H班的学生却没那个心情，因为大家原本认定人在广播室的爱梨突然闯了进来，而且身后还跟着摄影师及广播社的佐田宫牡丹。

    这个状况该不会是……

    「哇靠！不得了！我们的教室上学校电视了！」

    一名男生打开了二年H班的电视大叫。同时间，每问教室或餐厅大概也已经打开电视确认电视上的影像了吧，惊愕与兴奋化为惊人的欢呼声撼动整座学园。

    现场直播。

    没想到居然在校内电视上转播了！的确，濑海学园的广播社就算拥有这种水平的设备也不奇怪，刚才播出的恐怕是预先录音的内容，目的是要营造出爱梨等人现在人在广播室里的假象。

    一切都是为了这场演出。

    葛原北斗与凛多爱梨。

    为了藉由全校广播，将这两人的模样传到学校里的每个角落……！

    「我再说一次。」

    爱梨缓缓地走近坐在座位上的北斗，拿着麦克风开口说话。当然，她的身影也透过摄影机在校园中播放。

    「葛原北斗学长，身为你的恋人，我一定会让你改过自新，重新做人，因为……」

    爱梨仿佛在拼命强忍着自己内心的羞耻。

    她紧紧按住了自己的胸口，并且――

    「我……是你的女朋友啊。」

    啾了下去。

    仿佛要证明他们两人真的在交往一样，她在北斗的脸颊上落下了一个吻。

    「什――！」

    这吻来得太突然，北斗反应不过来，被亲吻的地方是脸颊，皮肤上却留下了嘴唇柔软且微热的触感。同时间，校园里爆发出疯狂的「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」叫声。

    ……不会吧？

    事情发生得太突然，北斗的心脏狂跳不止。在全校广播中现场告白与亲吻，而这个吻，恐怕是为了再次向全校学生宣告，北斗与爱梨已经成为恋人的脚本（Book）吧……

    「……啊呜。」

    当着全校学生的视线，爱梨脸红得像是刚洗完澡一样，她这副模样无庸置疑地可爱，完全看不出是演技……

    「…………」

    ……难不成。

    爱梨她是真的在害羞吗……

    不，怎么可能。

    爱梨这个人肯定是抱持着：「会被这种演技骗到，学长你还是一样头脑简单，简单得跟主角什么事都没做，就自己把衣服脱了的H-Game女主角一样」的想法，或者说，如果她不是这么想的那就伤脑筋了，至于是哪里伤脑筋北斗也说不上来，反正就是伤脑筋。

    「此外，我还有一件想做的事情。」

    亲吻过后，爱梨稍微停顿了一下。

    像是把练习过无数次的台词从口中编织而出一样，爱梨用流畅的语气开口说。

    「和那个目标比起来，让葛原学长改过自新、重新做人这件事简直渺小得可笑。是的，我的目标是要参加这个月底开始的学生会总选举――」

    成为这间学校的学生会会长。

    这句话形同宣战。

    爱梨所说得话狠狠地刺向全校的每一个人。

    「咦……她刚才说，她要当学生会长？」

    「可是，这次的选举，学生会会长――凛多千夏也会参选吧？」

    「也就是说……姐妹对决！？」

    「不得了～～～～事情开始有看头了！」

    冲击、动摇、困惑、惊叹、兴奋，强烈的感情浪潮支配、混乱了整个空间，点起一把火，让全校学生的注意力都往爱梨的身上集中。

    ――在这个气氛下。

    「这句话我可不能当作没听到。」

    二年H班里响起一阵尚带着一点稚嫩，却沉稳冷静的声音。

    声音的主人从一直待在爱梨身后的牡丹手上抢走麦克风――

    「嗨，各位同学，我是学生会副会长雀儿喜・星尘。」

    出现在电视上的，是披散着一头鲜艳红发、身材娇小的雀儿喜。

    雀儿喜握着麦克风，摆出仿佛与闯入二年H班的爱梨对峙的姿态。

    ――中计啦！

    这一刻，北斗总算明白爱梨为什么要特地跑到这个班级里来了。这个！这个状况就是雀儿喜想出来的故事剧情（Angle）！

    「是、是副会长！」

    在这声不知道源自哪个人的叫声起了头之后，校内开始陆续传出高呼雀儿喜名字的呼声。这是当然的，雀儿喜的虽然不像学生会会长千夏那么厉害，但是她好歹也是副会长，在校内也拥有相当高的支持率。

    「哎哟，午安啊，星尘同学。」

    「叫我雀儿喜！真是的，你们闹得太过分了，这个情况可是让身为学生会副会长的我有点看不下去喔。还有，你刚才说得话是认真的吗？你说你要成为这所学校的学生会会长。」

    「是，当然是认真的。」

    「哼，放弃吧，成为这所学校的学生会会长，所代表的意义可是立于七千人的顶点，况且这次的选举中，现任学生会会长千夏也会出马，你既然是她的妹妹，就应该知道那家伙的支持率有多高吧？你只是个普通的学生，没有胜算的。」

    雀儿喜用反派角色般的语气对爱梨说。

    不对，她实际上就是在扮演反派角色，而她们暗地勾结这件事，没有任何一个学生知道。

    所以，编剧现在是自己出马来炒热剧情（Angle）。

    「是呢，很令人不甘心地，身为妹妹的我是最清楚姐姐有多厉害的人。不过，姐姐的支持率并非完美，根据前一阵子在《濑海网》上举办的民意调查，姐姐的支持率是百分之七十二，也就是说，这间学校里也有不赞成姐姐当学生会会长的人。」

    「可是，那也只有百分之二十八而已。」

    「所以你的意思是要无视少数派的意见吗？」

    「这点没有问题。千夏在经营学生会上做得非常完美，这种话从我这个在去年选举中败选，并且成为副会长的人口中说出来虽然很不甘心，但是千夏跟我们是不同次元的人……」

    「我知道。」

    面对雀儿喜的忠告，爱梨微笑以对。

    「如你所言，姐姐……更正，千夏跟我们是不同次元的人，是个在学力测验中数度奇迹似的拿下全科满分的高材生，是个举办演唱会时歌声可以让听众为之疯狂的校园歌姬，也是个用各种政策引领这所超大型学园前进、完美无缺的学生会会长。」

    「…………」

    「她是这所学校的象征，是站在七千人顶点的偶像。千夏和我……被称为老土女、受人霸凌的我完全不一样，证据就是，我从小时候开始就从来没有赢过千夏，我和千夏不同，只是个凡人，但是――」

    凡人也是可以赢过天才的。

    「我将在这次的学生会总选举中证明这件事。况且，千夏虽然被称为『校园歌姬』，在学生之间也很受欢迎，但是实际上她的性格并不温柔体贴，她也拥有冷酷无情的一面。」

    「那应该叫做冷静客观吧？这些都是当学生会会长必须的能力，千夏是立于七千人顶点的人，因此有关学生的一切问题她都必须平等地去判断、决断才行。」

    「……的确，那也是千夏的长处。无论是在社团活动或者是委员会的预算会议上，凡是拿不出实质成绩的单位，千夏就会渐渐砍掉它们的预算，不管因为预算被砍而感到为难的学生们如何恳求都不通融。多亏了她的这种做法，我们学校在编预算时少了大量的浪费，从大局来看，可以说千夏的判断是最好的。但是――我不喜欢这种做法。」

    爱梨用真挚的口吻说。

    「所有事情不是黑就是白，那是凛多千夏的做法。然而，这个世界上也存在着无法用黑与自来二分的事物。但是，千夏却强硬地将这些事物染上自己的色彩，而那是因为，身为天才的千夏无法理解凡人――我们这些一般学生的心情。千夏一直都是人生的赢家，所以她不了解败北的痛苦。不了解败北的痛苦……不了解他人痛苦的人，不应该继续担任学生会会长。」

    瞬间。

    一直屏息凝神地看着她们两人争论的学生们，静静地倒抽了一口气。

    「啊哈哈哈！你厉害！在全校广播中讲出这种话真的好吗？千夏的支持者可是占了这间学校里的百分之七十二……也就是约五千人。你刚才的发言已经让五千名学生成为你的敌人了喔？」

    「没关系，因为我想应该也有学生跟我抱持着同样的想法。」

    「……你想说，千夏的支持率就是因为这样才无法到达百分之百吗？」

    「对。我是少数人的伙伴――是无声的一群人的代言人，我不怕千夏的权力或人望，也无畏无惧，我将会把自己的意见确确实实地传达到学校里，不会顾虑周围的眼光。没错，只要我开口说话，这支麦克风就会变成一颗震撼弹。」

    爱梨拍了拍右手上拿着的麦克风，同时放话说道。

    「没错，我是个凡人，处于学园的底层，老土女。大家会这么叫我也无可厚非，毕竟在凛多千夏这颗太阳面前，我只不过是一名平凡的普通学生。但是，正因为如此――我要在这里宣告，我会让这所学校变得比凛多千夏领导的时候更棒……并且更有趣！正因为我是个凡人！正因为我是个普通的学生！正因为我是凛多千夏的妹妹！正因为我了解败北的痛苦……了解各位学生的痛苦，所以我想以只有我才能做到的做法改变这所学校――不对，我会改变给你们看！」

    爱梨用响彻整间校园的声音高声大叫。

    这股演说强烈地撼动了北斗的心。

    周围的学生们也认真严肃的凝视着她。

    其中也有女孩子紧紧地按着胸口，露出复杂的表情。说不定真的有学生对于千夏任学生会会长一事抱持着质疑。

    ――不对。

    这种人应该确实存在吧。毕竟，凛多千夏的实力太过压倒性了，只要想想刚才爱梨所列举的种种经历，任谁都可以明白，凛多千夏就是个明显与一般学生不同次元的人。

    那样的天才能够理解自己的心情吗？

    让千夏继续担任学生会会长真的好吗？面对爱梨的质问，全校学生都动摇了。爱梨的话语就是这么地有说服力。

    因为直到昨天都还饱受霸凌的她是学校里的少数派，也是一般学生的象征，而且，爱梨还在全校学生的面前，向拥有压倒性支持率的千夏挑衅了。

    在此之前，从来没有人做出过这种轻率的举动，这份可以说是鲁莽的勇气抓住了全校学生的心。

    而且，刚才的演说无疑是爱梨自己的真心话。

    那是混杂在脚本（Book）中的真实，北斗莫名其妙地就是这么觉得。

    「哼，只靠嘴巴说说理想这种事，幼儿园小孩也做得到。」

    雀儿喜甩了甩一头红发，炒热现场气氛似的跟她斗嘴。

    「你口气是挺大的，不过你有在选举中赢过千夏的实力吗？你说你要让自己的恋人从不良少年改过自新、重新做人，但是这点也很难做到吧？」

    「为什么？」

    「因为他是全校第一名的问题儿童啊，打架闹事、动不动就逃课，成绩从后面数上来比从前面数下去更快，又是个不良少年、游手好闲的废物、顽劣学生。这就是葛原北斗――」

    「正因为如此，身为女朋友的我才要让学长改过自新，毕竟，连自己的恋人都无法改变的人，是没有办法改变学校的吧？这种人不适合担任学生会会长。」

    「原来如此。那就这么办吧？」

    雀儿喜指着教室角落的北斗说。

    「两个礼拜后要举行全国模拟考，你就让葛原北斗考进年级前十名以内吧。」

    「…………」

    一瞬间，爱梨倒抽了一口冷气――看起来像是倒抽了一口冷气。

    「你的意思是要我提升学长的成绩？」

    「这也会成为葛原北斗改过自新的一环吧？只要他考进了年级前十名，周围的学生多少会对他另眼相看，也会认同你的优秀。只不过，濑海学园二年级的学生数有两千人以上，其中能够考进Top 10的人可都不是省油的灯――」

    「无妨。」

    爱梨点头打断了雀儿喜的话。

    「我接受这个挑战。你应该也知道吧，今年的学生会总选举候选人报名截止期限就在今天放学后，当然，我也会在放学前登记报名，不过，要是学长没有考进前十名的话，我就会取消报名，也就是说……」

    如果输了，我将不会报名参选今年的学生会总选举。

    「什――！」

    这太胡闹了！

    突如其来的重担不由分说地重重压上北斗的肩头。

    要在两个礼拜后的模拟考中考进年级前十名？

    简直乱来，就算只是设计好的脚本（Book），这也无庸置疑地是场赌博，毕竟可没人能够保证北斗一定可以考进前十名。

    不对，如果刚才的争论都是雀儿喜想好的故事剧情（Angle），那她说不定会有什么作战计划……

    但是，要是失败了，爱梨就无法参加学生会总选举了。

    她在全校广播中炮火隆隆，现在全校都已经听到了爱梨刚才的宣言，并且为此骚动不已，事后要撤回前言想必已经不可能了。

    「怎么样，学长？」

    此时。

    像是一个信号般，爱梨首度将手上拿着的麦克风递给了北斗。

    剧场型恋爱。

    爱梨和雀儿喜在名为这间学校的舞台上，在名为学生的七千名观众面前完美地按照脚本（Book）演出了她们扮演的角色。

    北斗脑中闪过的是在这个午休里掀起的狂热。

    为了刚才那数分钟的对话，爱梨和雀儿喜恐怕重复了无数次排演或练习，甚至练到神智不清，而她们两人努力的结果，就是成功地将七千人的注意力通通集中过来给他看。

    集中过来给学园的底层。

    给被称做人渣的自己看……

    ――所以！

    「来啊，谁怕谁啊！」

    北斗从椅子上站了起来，视线投向对着自己的摄影机。电视上出现了自己拿着麦克风的身影，透过电视画面，七千人看着这个名为葛原北斗的人。北斗拼命压抑着这股压力――

    『收到信号之后，就开始全力煽动观众吧！』

    这是编剧告诉他的唯一脚本（Book）。

    而北斗――即将实行它！

    「老子跟你赌了！下次的全国模拟考老子会考进前十名，让凛多爱梨――老子的女朋友参加学生会总选举！」

    拿着右手上的麦克风大吼过后，北斗朝着摄影机镜头狠狠地竖起左手的中指。

    「…………！？」

    瞬间，四周爆出了热烈的欢呼声。

    有喝采、有尖叫、有设骂、有声援……抱持着千差万别色彩的叫声染上这块名为学园的调色板，其中甚至还有学生一边拍手一边高呼着：「加油啊――！」、「以下克上！」、「爆个冷门来看看吧！」。

    ――真是令人不敢相信。

    想不到位于学园底层的自己，所说得话居然会获得学生们这么热烈的回应，想必是有几成的学生将自己的感受，移情到勇于接受压倒性不利的挑战的北斗和爱梨身上了，而这就是雀儿喜的目标。

    『呼～～～～！现埸气氛太热烈，牡丹女王我都忘记要点评啦！各位，事情变得越来越有看头了！姐妹战争爆发啦！凛多千夏VS凛多爱梨！校园歌姬VS老土女！比赛的舞台就在这个月底开始的学生会总选举！而且――』

    从雀儿喜手上拿回麦克风的牡丹拉长了尾音叫道。

    冥掌握一切关键的人，乃是葛原北斗！你们明白吗，各位听众？骰子已经被高高抛到头上了！决定凛多爱梨命运的，将会是两周后的全国模拟考――――――！』

    @  @  @

    事情就是这样。

    到这里为止，雀儿喜的脚本（Book）都是完美的。

    现场直播的全校广播，再利用全国模拟考来打赌，掳获众人的注目，提升爱梨的知名度。

    这做法本身是成功的，只要赢了这场打赌，还能够告诉学生们爱梨是有才能的，他们展现出来的成果和校园里的盛况让北斗几乎忘记了呼吸，爱梨也拍了拍胸口，一副松了一口气的样子。

    没错，他们成功地骗过了七千名学生……

    「哇～哇！感觉好好玩喔！」

    然而，一道宛如玻璃般澄澈透明的声音，粉碎了这片喧嚣。

    一名女学生走进了二年H班的教室。

    她那一头闪耀着眩目光泽的头发扎成两条双马尾，脸上是足以夺走观看者意识的无瑕美貌，以及仿佛从绘本中走出来的妖精般天真无邪的笑容。

    宛如一阵风儿般飒爽而来的她，从因为事发突然而说不出话来的北斗手中夺走麦克风――

    「呐～取小爱！也让我加入嘛～」

    亲昵地开口与爱梨搭话。

    她的名字是凛多千夏。

    立于学生数约七千人的濑海学园顶点的学生会会长――爱梨的姐姐。

第一卷 与你携手揭幕的校园总选举 第三话 绯闻之火

    「……千夏，你为什么会在这里？」

    午休时间的二年H班。

    看着突然登场的学生会会长，雀儿喜询问她。

    「今天午休不是要跟附近高中的学生会聚会吗？」

    「嗯，不过我偷溜出来了。」

    「什……你说什么！？今天的聚会可是要商讨十一月即将举办的联合志工活动的重要――」

    「No  problem！我让小露代替我留下了，她也是副会长，应该足以当我的代理吧？更何况这边好像发生了什么好玩的事情！让我兴奋得坐不住呀！」

    「…………！呵呵，你这人还是老样子。」

    看到雀儿喜露出僵硬的笑容，北斗的直觉告诉他。

    这一定是不在脚本（Book）上的麻烦事态。

    雀儿喜肯定打从一开始就知道千夏会因为聚会而无暇分身，所以才选择在今天午休引发剧情（Angle）。

    然而，千夏却因为她随兴的决定而翘掉了重要的众会……

    所以，他们现在只能靠自己突破这个局面了。

    靠着着脚本（Book）里没有的即兴演出。

    「哇哇！场面好盛大喔～现在是用这台摄影机在进行全校直播吗？吓了小千千一大跳呢～嗨～大家～！你们在看吗～！？」

    看到电视上映出千夏的影像，学生们欢声雷动。

    「哇赛！是会长！」、「呀啊啊啊啊千夏大姐～～～～～～～！」、「小千千果然好可爱喔～」、「虽然刚才帮老土女加了油，不过我果然还是会长派的。」、「唱首歌来听听――！」

    千夏受欢迎的程度果然非同小可，转眼间就抢走了现场的主导权，让校园里的气氛变得更加高昂火热。

    ――这算什么啊。

    爱梨和雀儿喜肯定为了今天做足了周全的准备，她们付出了相应的努力才赢得校内学生的欢呼的。没错，就像三年前参加国中选举的北斗一样。

    然而，为什么观众只是看到千夏登场反应就这么热烈呢？

    千夏什么也没做，但是，她的现身却很明显地改变了整个气氛。爱梨说过，千夏身上才华洋溢，而现在的场面正印证了她所说得话，人人都为这朵盛开于学园顶点，名为凛多千夏的蔷薇而着迷。

    ――有一种存在，是你不管怎么努力构不着的。

    眼前的景象仿佛正在告诉北斗他们这一点……

    「话说回来，今天广播的主角是那边那位问题儿童同学吧？」

    千夏笑眯眯地接近北斗。

    「嗨嗨！我们好久没有像这个样子聊天了！」

    「是啊，上了高中之后我就几乎没有跟你说过话了。」

    「真是的，我好寂寞喔，毕竟我们是同一所国中毕业的，我也想跟问题儿童同学当好朋友呀～虽然你好像先跟小爱要好起来了！你们两个在交往对不对？哗～恭喜！」

    「喔、喔，谢――」

    「那么，我要唱歌了。」

    「『那么』个什么鬼啊！？」

    「有什么关系有什么关系！这是为了祝福问题儿童同学与小爱迈出崭新一步所献上的歌曲喔！呜呜，仔细想想，小爱今年也十六岁了……小爱长大了呢……」

    「你是在婚礼上嚎啕大哭的老爸吗！」

    「Happy birthday to me～&#9834;」

    「那是生日的时候唱的歌吧！」

    这首歌怎么想都不是祝福恋人们迈出崭新一步的曲子，而且她祝福的对象还变成她自己了。

    然而，这种事情根本无所谓。

    在千夏开口哼起歌的瞬间，整个世界都变了。

    那明明只是一首送给自己、闹着玩的生日快乐歌，千夏的歌声却是如此惊人，她也不是多懂音乐，但是，人们就是会不由自主地感受到千夏歌声中的魅力，也不知道她的歌声到底厉害在哪里，总之就是充满压倒性的魅力。

    其证据就是，不知不觉间，大家已经开始跟着打起了节拍。

    而且还是从学校各处传来的。配合着千夏透过电视流泻而出的歌声，大约七千名的学生打起了节拍，没有任何人强迫他们这么做，人人脸上都带着相当开心的表情。当千夏一曲终了，打拍子的声音瞬间变成了热烈的掌声。

    「谢谢大家！可是，今天的主角是小爱和问题儿童同学喔！请大家用力地为他们鼓鼓掌！」

    众人回应千夏的呼吁，掀起一阵天摇地动的掌声。

    在这片音色中，爱梨紧紧地握着拳头，静静地颤抖。

    她怎么可能会高兴，这阵掌声是竞争对手千夏带起来的，她的心里应该充满了屈辱感吧。关怀的掌声狠狠地撕裂了爱梨的心，而且，从千夏的表现看起来，就连她到底有没有把爱梨当成竞争对手这点都尚且存疑……

    这样的现实被人摆到眼前，叫人怎么甘心。

    「话说回来，小爱你也要参加学生会总选举吗？」

    「…………唔！是的。」

    听到千夏的询问，爱梨挤出僵硬的笑容点头。

    看着面对面的两人，北斗总算理解爱梨为什么会被人叫做「老土女」了。

    凛多爱梨和凛多千夏散发出来的气质差太多了。

    集全校注目于一身的亮眼千夏，以及被夺走刚才那股声势的爱梨，这么一比之下，爱梨怎么看都显得朴素土气……

    「那我们一起加油？虽然不知道会是谁成为下一任的学生会会长，但是选择的人是学校里的大家嘛，到时候肯定会诞生一位好学生会会长的！所以，就让我们在选举中堂堂正正地一战吧？」

    「好、好啊。」

    「真是的，别那么紧张嘛～我们可是姐妹呢。」

    千夏挥洒着纯度百分百的笑容说。

    接着，她握紧了小小的拳头，说――

    「那么！请各位接下来也继续关照我们姐妹俩！选举时要去投票喔――！大家的意见将会改变这所学校的！我说得话有传出去吗？有传出去吧？那么，大家的回答当然是――」

    「「「「「「「「「「YES！」」」」」」」」」」

    在千夏举起右拳高喊出「YES！」的同时，校园里也齐声响起了同一句台词。

    大家的回答当然是――YES！

    这是千夏爱用的Call&Response。这是种近似偶像般的表演，然而可怕的是，千夏可以靠着这个口号与一条手臂将大约七千名的学生凝聚起来。

    「――――！」

    看到眼前出现的这副光景，北斗的心不由自主地狠狠揪了起来。

    三年前在国中学生会总选举中败北的画面从记忆中复苏，在开完票之后的学生会会长就任致词中，千夏也做出了同样的举动，宛如在嘲笑当初占有压倒性优势却依旧败北的北斗……

    「…………」

    然后，全校广播就这么结束了。

    与此同时――

    「走吧，学长。」

    「什……！凛多！」

    献给千夏的掌声还在持续，而爱梨牵起北斗的手，静静地离开了教室。

    「喂！你没事吧！」

    被人拉着手走在走廊上，北斗开口问她。爱梨与他紧握着的手冰冷得厉害，脸色也――

    「啊――」

    她原本一定是想说「我没事」吧。然而，爱梨却发不出声音来。她好不容易动了动嘴，发出来的却只有凌乱的喘息……

    「…………！？凛多！」

    爱梨就这么靠在北斗的身体上倒了下去。

    北斗反射性地扶住她，却发现她的身体冷得彻底，轻得吓人。

    @  @  @

    「那个天然呆的学生会会长～～～～～～～～～～～！」

    放学后，北斗的房间里。穿着制服的雀儿喜坐在床上，像头怪兽般暴动抓狂。

    「那家伙搞什么飞机啊！就这样突然跑来把好处通通抢走了！都怪那家伙，害我的脚本（Book）全部泡汤了！泡・汤・了！还因为那家伙今天翘掉了聚会，害得身为副会长的我得去跟对方解释圆场……呃啊啊！我的肚子……压力一上来我的神经性胃炎就……」

    「你没事吧，星尘学姐？」

    「不准叫我的名字――――――！不过谢谢你的关心……呜呜，爱梨真温柔……相较之下，千夏就……可恶啊啊啊啊啊啊，全怪那家伙不好～～～～谁来救救我～～～～～谁来代替我当那个天然呆的保姆啊please～～～～～～～！」

    啪嚓。

    狠狠咆哮过一轮后，雀儿喜瘫在床上不动了，然后……

    「呼～稍微轻松点了。好啦，我们来商讨今后的对策吧。」

    「……你的情绪未免太不安定了吧。」

    「到医院去请医生开最强的药给你吧，小雀，太吵会打扰到邻居的。」

    「你说什么傻话，这里是最靠边边的屋子，邻居就是爱梨你吧？不会有人上门来抗议的，用不着担心。」

    雀儿喜「哼哼：」两声，得意地挺起单薄的胸脯。

    这家伙该不会真的只有十四岁吧？看到雀儿喜孩子气的举动，北斗不禁开始不安了起来，不过现在不是怀疑同班同学谎报年龄的时候。

    没错，他们在这间房间里集合，为的不是其他事。

    他们要针对今天午休实行的脚本（Book）召开检讨会，并且商讨今后的方针。顺便一提，今天的点心是北斗烤的戚风蛋糕，他和外表看起来相反，相当喜欢甜食点心，所以不知不觉地就开始：「可恶，甜度应该再调低一点的……！」地品评起来。呃，虽然由于外表的缘故，让他现在看起来更像是个准备要去做坏事的小混混，心里正盘算着：「吃完这块蛋糕就去宰了那个小子……！」

    「是说，集合地点为什么要选在我的房间里啊？」

    「有什么关系，毕竟在这里完全不用担心被其他学生看到我们待在一起，学长的妹妹现在也出门去了不在家吧？」

    「大概吧，她传了一则简讯来，说：『我去买今天发售的游戏啦，呀呼～！』」

    「话说回来，爱梨你没事吧？全校广播之后，你身体不适昏倒了吧？」

    「没什么大不了的，只是有点贫血而已。」

    爱梨摇了摇一头黑发兴头上的缎带，轻轻地做出一个打起精神来的动作，不过她的肤色总让人觉得好像比平时更苍白了。

    要在七千人面前按照脚本（Book）演出。

    这种紧张与压力足以压垮一个人的身体，而且爱梨为了今天的午休，这几天来似乎都一直在练习，没有好好睡上一觉，这应该已经让她累积了相当的疲劳。

    「这么说起来，好像是不良少年你把爱梨抱到保健室去的吧？《濑海网》的讨论区上有一则发文写说：『人渣学长现在正公主抱着老土女，两个人好恩爱呀！』」

    「我有什么办法，在那种情况下只能那么做了啊。因为我立刻就把凛多送到保健室去了，所以她昏倒的事情似乎没有被其他学生发现。」

    「当时真是谢谢你了。虽然只是一点不足挂齿的心意，不过……如、如果只是稍微一下下的话，你可以对我做一些色色的事情喔……？如果学长想要的话，我……」

    「这家伙还能说笑，看来是没事了。」

    「啧！我装出来的娇羞现在居然骗不了人渣学长了，我要开始拟定下一次把你迷得神魂颠倒的诱惑计划……」

    「不，不用了。在我把你送去保健室的途中，你就已经半梦半醒地：『……对不起。谢谢你，学长。』地跟我道过谢――」

    「梦话请你睡着了再说好吗？青春的小混混。」

    「说梦话的人明明就是你好不好！」

    然而，昏倒后柔弱的爱梨却显得比平时更可爱了，只是少了毒舌这一点，就让她变成了一个朴素却可爱的女孩子，这点实在太厉害了。

    「算了，虽然出了一些状况，不过可以说，我们当初的目的已经达成了七成左右。」

    雀儿喜看着北斗房里的计算机屏幕说。

    ●姐妹对决爆发！凛多爱梨VS凛多千夏！下一任学生会会长将会是谁！？  Part 1

    午休结束后，《濑海网》上马上出现了这么一串讨论串。

    『当然是小千千啊！』、『如果千夏大姐没有当选学生会会长的话我们就掀起暴动。』、『可是，老土女也有那么一点点帅气耶？』、『人渣学长要考进年级前十名太难了啦W』

    这类议论没完没了地持续延烧。

    「可是，居然有人选在这么好的时机开了这个讨论串，我们真幸运啊。」

    「你说什么傻话，这个串是我开的。G嘿～」

    「……喂。简单的说，这个讨论串只不过是你的秘密营销吧？」

    「像这样煽动观众也是很重要的。只看讨论区的话，双方比例是八比二，千夏的人气比较高，不过，如果考虑到爱梨在几天前还只是个普通的学生这一点的话，这已经是很好的表现了。今天爱梨所说得话应该已经确实在一部分学生的心里造成了回响，也就是那群反千夏派――这间学校里的少数派。」

    「是的，敢站出来对抗拥有压倒性人气的学生会会长的区区一名女学生、少数派的偶像――这就是身为编剧的小雀为我打造的角色。虽然有可能只是出于同情，不过似乎也有学生是支持我的。」

    「嗯，所以，那个脚本（Book）没有错。今天爱梨你所说得台词里也夹杂了你自己的真心话，拜此之赐，营造出了看不出来是演技的临场感，所以现在的问题在于，要怎么在这个月月底的选举开始之前，提高爱梨的支持率。」

    「的确，我们学校的学生会总选举制度特别奇怪。」

    首先是时间拉得相当长。

    选举期间从九月开始持续到十二月，而制度会变成这样的理由是因为――凛多千夏。去年，当上学生会会长的千夏主张：「时间长一点才好玩嘛！」，恐怖的是这个提案居然通过了。能够恣意提出各种主张的学生会会长的权力固然可怕，但是最可怕的，或许还是千夏受欢迎到可以在学生大会上，让全校学生认同这种提案的程度。

    「选举中，所有职务加起来将会有一百名以上的候选人，接着会再藉由总共三次的投票慢慢缩减候选人人数。」

    「学生会的成员由会长、两名副会长、会计和书记五人构成，现在的会计和书记是三年级学生，所以今年就会退休，副会长包含我在内，两个人都是二年级学生。顺便一提，今年选举我也会报名参选会长，不过我计划在爱梨一路胜出到某个程度时就退选。当然，我会推说是因为爱梨比我更适合当会长的缘故。」

    「原来如此，那样既能够吸引观众的注目，又能够增加凛多的支持者。」

    「如果我当上会长的话，就可以让小雀当副会长，因为两名副会长中的其中一人不是透过选举，而是藉由会长推荐来决定的。」

    听到爱梨这么说，雀儿喜「唔……！」了一声，露出苦涩的表情。雀儿喜是因为千夏的推荐而当上副会长的，不过她本人似乎难以接受这个事实。

    「选举期间有运动会和校庆等种种活动，在这些活动上的动向也会成为增加支持者的宣传。」

    「不过，第一战仍然是这个月月底举行的候选人政见发表会，会后将立刻举办第一轮投票。今年参选学生会会长的候选人目前共有二十四位，第一轮投票后人数将缩减到八位，第二轮投票后剩三位，然后，最后一轮投票将会选出学生会会长。因此，我们首先得在月底之前增加支持者。」

    「不过，话题都炒成这样了，难道还不能突破第一轮投票吗？」

    只看网络上的争论的话，「姐妹对决」这个标语已经成功地引起了学生们的兴趣，现在这个时间点，千夏和爱梨显然比其他候选人更引人注目，感觉还会有很多学生出于好玩心态投票给爱梨。

    「可是，今年的会长候选人除了千夏和我之外，还有许多有力的学生，像是纠察队队长神乐坂、三年级的榜首音村、去年运动会的执行委员会会长美羽……其他还有很多竞争对手。还有现任副会长白玉也是个棘手人物，那家伙今年竞选的也是副会长，不过她实质上是千夏的左臂右膀，那两个人大概会合作竞选吧。」

    「现任学生会会长和副会长的组合啊……」

    「再加上，那些狂热的千夏粉丝们看到爱梨今天的行动后，肯定会对爱梨产生敌意，说不定还会做出些什么事情来。」

    「该不会又开始搞霸凌吧？」

    「不，只要学长还扮演着我的恋人，这种事情应该就不会发生。只不过……我在班上说不定会比以前更难交到朋友了吧。」

    「啊～反正你本来就没朋友嘛。」

    「给我染上从耳朵里喷出胃液的怪病死一死吧，该死的小混混。」

    「你骂的那句话我告上法庭肯定能告赢你喔！是说，要增加支持者的话也需要朋友吧？你是为什么会交不到朋友啊？因为Y原今日子吗？」

    「不只是因为Y原同学。我之前也说过，每个人都只会找我谈有关千夏的话题，所以……我有点不耐烦。大概是因为我从以前开始就一直待在千夏身边的缘故吧，我不是很喜欢这样。」

    爱梨一副难以启齿的模样低下头。她的心情也不是不能理解，毕竟次元不同的姐姐就在身旁，周围的人会不断地去比较她们，这种如坐针毡的生活，爱梨已经过了长达十几年。

    「仔细想想，第一个学期还真是要命，每天都得听班上同学对我说：『帮我把这封情书交给你姐姐吧！』、冥凛多同学和学生会会长一点都不像呢～』、冥拜托你，一根就好，请帮忙拔一根千夏大姐的头发给我……』之类的。」

    「我觉得你不跟最后那个家伙当朋友是正确的。」

    有个太受欢迎的姐姐感觉真辛苦，难怪她会想避开周围的学生。

    「我想，我至少要在班上有些交情好的女性朋友，这样一来，交友圈就有可能藉此拓展开来。小雀，你意下如何呢？反正你待在二年级的班级本来就是个错误，不如到我们班上来吧。」

    「你、你在胡说什么，爱梨！我可是无庸置疑的十六岁……」

    「然而十六岁的星尘学姐以前都叫我『爱梨姐姐』――」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊闭嘴！你敢再多说一句我绝对不放过你！还有，不准不准不准叫我的名字――――――――！」

    雀儿喜气呼呼的，这种反应特别可爱，她该不会真的只有十四岁吧？如果是这样的话，那她平时那副成熟的言行举止，说不定也是为了隐瞒这个秘密的伪装……

    「哥哥！」

    正当北斗进行着推理时，从玄关传来了一阵杀气腾腾的咆哮。

    可能的犯人只有一位，看来是葛原家引以为傲的废柴妹妹降临了，而且还不知道为什么心情颇差。

    「啊，什么嘛，原来倒霉鬼……更正，幸福的青鸟就在离我们这么近的地方啊。」

    爱梨随即露出阴沉的表情微笑。

    什么意思――北斗战战兢兢地想问，然而冬华已经踩着宛如怪兽般砰砰砰的脚步声从走廊上冲向这边来了。

    「小雀，请你躲起来吧。我也就罢了，你出现在这里问题可是天大地大音速大。」

    「嗯，你说得没错，既然如此，那我就躲到那边的衣橱……」

    「那么那么，就躲到学长的床上吧，GO！」

    「什……开、开什么玩笑！为什么我非得躲到那种地方――」

    雀儿喜还想反驳，但是爱梨却一把抱起了她那娇小的身体往床铺上一丢，然后紧紧地盖上棉被。棉被里头传来「唔呜――――！」的抗议声，不过眼下只能无视了。

    毕竟冬华的脚步声已经停在房门前了。

    「这是怎么一回事，哥哥！冬华刚刚收到朋友的简讯，上面写着：『葛原同学，你哥在全校广播中被女朋友啵了脸颊一口！』事情为什么会变成这样！？你必须好好地向冬华解释……咦？」

    穿着运动衣裤的冬华大声嚷嚷着打开了房门，看到优雅地吃着蛋糕的爱梨那一瞬间，她的身体喀啦喀啦地石化了。

    「砰！」地一声。

    冬华关上门，然后――

    「哎呀，您好呀，凛多同学。」

    她若无其事地以优等生模式再度登场。

    ……妹妹呀，这转得实在太硬了。

    虽然是马后炮，不过对于他这位继妹的性格，北斗实在是很不放心。

    「打扰了，葛原同学。」

    「哪里哪里，我没想到居然有客人在，稍微吓了一跳。话说回来，凛多同学，你怎么会在哥哥的房间里？」

    「当然是因为我们在交往啊，而且已经发展到热恋期了。」

    「哦、哦～？是这样吗？这倒是没关系啦，嗯嗯，完全没关系，不过这样好吗？我哥哥这个人和他的外表看起来一样，生活态度不是很好喔？」

    北斗很想说：「比你在家的那副烂泥样好得多！」，不过北斗还是知道要看看场合的。

    爱梨VS冬华。

    女人之间血腥残酷的战争开打了，随便发言可是会像在火药库里开烟火大会一样危险的――北斗的生存本能这么告诉他。

    「这一点我觉得很good，我就是喜欢狂野不羁的男生。」

    「哦、哦？世界上怪人真多……是说，那个该不会是哥哥烤的戚风蛋糕吧？」

    「嗯嗯，有这么一个擅长做点心的哥哥，葛原同学真幸福呢。话说回来，葛原同学的生日是什么时候呢？」

    「咦……下个月啊。」

    「顺便一提，我的生日是上个月，所以说，你以后可以叫我『姐姐』无妨。」

    「凭什么啊！？」

    「凭我的年纪比你大呀，况且将来我还会成为你的家人。」

    「这、这还不一定吧？毕竟你们两个才刚开始交往，往后的日子会怎么样还――」

    「顺便一提，我前几天睡过你哥哥的床了。」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「葛原同学的哥哥练过空手道，腹肌很漂亮呢，害我心脏跳得好快。」

    「真、真巧啊……我现在心脏也跳得很快……」

    冬华宛如在大太阳底下的球场上，进行一千发防守练习的棒球社社员般摇摇欲坠。魔鬼啊！凛多爱梨这家伙简直是魔鬼教练。

    「这么说起来，葛原同学，你在家里的打扮真是随兴呢。」

    「呃呜！？」

    魔鬼教练的地狱防守练习还没有结束，冬华如字面所示般快要被击倒了。

    「难道说，葛原同学的角色形象，有分成在家里与在学校两种吗？」

    「哪、哪有这种事！」

    「我记得你刚才到房间来的时候，用的第一人称好像是冥冬华』？」

    「是、是你听错了吧？」

    「这么说来倒也有可能。是说，葛原同学。」

    在那一刹那，魔鬼教练摇身一变，变成了真正的魔鬼。光是防守练习无法满足爱梨，她决定直接攻击冬华的灵魂，而且还是用插满铁钉的球棒敲下去。

    「你，喜欢网络游戏吗？」

    「咦！？为、为什么这么问！？」

    「也没有啦，只是最近网游界里有个蔚为话题的玩家，她是拯救了好几个世界的大英雄。顺便一提，那位玩家的账号名称是TOUK@。」

    「…………」

    「其实我念书念累了也会打打网游转换心情，前一阵子还跟那位TOUK@小姐PT打怪，当时那位TOUK@小姐曾经炫耀过：『我哥哥做的戚风蛋糕最好吃了！』……」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在爱梨机关枪般的攻击展开二分三十六秒后。

    冬华终于忍无可忍地发出了惨叫声。

    「哎哟，你这是怎么啦，TOUK@小姐？」

    「不要！不要用账户名称叫我！」

    「把A写成@很酷呢，噗哧！」

    「不准笑――――――谁啊！你到底是什么人！？」

    「我的账户名称就叫做Linda啊。」

    「咦！不会吧？你是上上个月加入冬华PT（队伍）的Linda小姐？为什么？为什么Linda小姐会变成哥哥的女朋友……等等！这到底是怎么一回事啊，哥哥！」

    「不不不，我完全不知道这是什么情况……」

    由于爱梨从上上个月就盯上冬华这种事情实在让人很难想象，这应该纯属巧合吧？感觉爱梨很有可能是因为进到这个家里来才发现TOUK@=葛原冬华这个事实的。

    「是说，冬华，你现在的角色形象，已经完全切换到在家模式了喔。」

    「啊！不、不是的，Linda……不对，凛多同学！我没有用不同的角色形象……」

    「我明白，任谁都会有自己的隐私，葛原同学也只是想在家里时轻松自在一点而已，对吧？」

    「就、就是啊！冬华只是想在家里时悠哉一点而已！所以说，这件事情请不要跟学校里的任何人……」

    「当然没问题。可是，我有一个条件。」

    「条、条件？」

    听到冬华战战兢兢地反问，爱梨露出了有点不安的神情，说。

    「你可以不只在网络上，在现实中也跟我当朋友吗？」

    「咦……这话是什么……」

    「我想葛原同学也知道，我一直遭人霸凌到最近，由于这个缘故，我一直无法适应学校……我是为了排解没有朋友的寂寞，才开始接触网游的。」

    「原来是这样啊……」

    「但是，葛原同学在班上也对像我这样的人很照顾，在网络上又是同一个PT（队伍）的成员，所以我想，我们在真实世界是不是也能成为朋友呢……我……」

    「Li、Linda小姐…    」

    冬华被爱梨装出来的羞涩打动了，眼睛甚至泪汪汪地泛起了水雾。

    先狠狠地将对方逼到绝境，最后一刻再急踩煞车展现温柔的一面，手法简直跟前阵子在电视上看到的，黑心企业之公司奴隶养成计划如出一辙……当然，北斗可没有单纯到会马上把心里想的事情说出来，这个意见他还是带进坟墓里吧。

    「嗯……我知道了，既然如此，那跟你当个朋友也无妨。」

    「谢谢你，葛原同学……不对，冬华同学。」

    爱梨开心地点头。真不愧是打算蒙骗七千人的女人，这个身为网游废人的废柴妹妹打从一开始就不是她的对手：

    「不过，我有个条件。」

    「咦？」

    「啊，我不是讨厌凛多同学喔，只是我说什么都想跟你确认――龋凛多同学，你……真的在跟哥哥交往吗？我听说你好像亲了哥哥，不过那是亲在脸颊上吧？如果是脸颊的话那也没什么大不了的，亲亲脸颊这种程度……冬华也做过啊！」

    「不不不，冬华，那是在你小学的时候……」

    「哥哥你闭嘴！总而言之，亲个脸颊是无法让我接受的。你是哥哥的女朋友吧？如果是……那就让我看看你们在交往的证据。」

    冬华用认真的眼神凝视着爱梨。

    被她要求拿出证据应该出乎了爱梨的预料之外吧，爱梨一副若有所思的模样沉默了一会儿……

    「……我知道了。」

    她红了脸，用微微发抖的手抓住北斗的右手。

    然后，她竟然准备把那只手往自己的胸部上按――

    「笨……笨蛋！你这是突然干什么！」

    在即将碰到那浑圆饱满的隆起之际，北斗用力地将被抓住的手抽了回来。

    结果，爱梨凑近北斗的耳边小声地对他说。

    （眼下就先依我之计吧，不做做这点程度的样子给冬华看她大概不会接受。）

    （什么叫做这点程度……你真的知道自己在做什么吗？）

    （当然知道。不过，没关系的，我不会觉得害羞，就算看起来很害羞也只是装出来的，所以……）

    爱梨双眼水汪汪地抬眼凝视着北斗，说――

    「……请学长，温柔一点。」

    「～～～～！」

    ……冷静点。爱梨刚才那句话的意思，该不会是要我自己主动去摸她吧？可是，这样不要紧吗？现在的爱梨怎么看都是在害羞……不不不，如果爱梨所言属实，那这副模样也是她装出来的，一切都是为了不让我们的秘密被冬华发现的演技……

    「……怎么了吗？还是说，学长不想碰我的身体吗？」

    「怎、怎么可能，可是……」

    「没关系的，这点程度的小事我没问题，我……可是学长的女朋友，况且我……很喜欢学长。」

    爱梨低下通红的脸蛋，用结结巴巴的口吻这么说。

    ――这真的是在演戏吗？

    北斗不由得这么想，爱梨难道不是真的在害羞吗？虽然从她平时那副尖牙利嘴火力全开的样子看起来很难以想象，不过爱梨毕竟也是个女孩子，做这种事情怎么可能不害羞――

    「只不过……从正面来会看到我的表情，太难为情了，所以……可、可以请学长从背后摸吗……？」

    「什……」，

    「……学长。」

    「………… ！」

    这下没有退路了。北斗心中做好觉悟，咽下一口口水。虽然不知道爱梨的态度是假的还是真的，不过不管是真是假，她应该都是为了消弭冬华的怀疑，所以才要故意做出这种胡来的举动。既然如此……

    「……我知道了。」

    这也是为了赢得选举。北斗拼命这么告诉自己，同时绕到爱梨的身后，缓缓地朝满脸通红的爱梨伸出手――

    「…………啊嗯！」

    一把抓了下去。

    在他从背后碰触到她包覆在制服里的胸部那一瞬间，樱花色的嘴唇中溢出了难受的喘息，北斗手上传来女孩子特有的温度和柔软……

    「……呜嗯！」

    「…………唔！」

    听到爱梨发出仿佛受不了的甜腻呻吟，北斗连忙把手缩了回来。然而，刚才的触感却清清楚楚地残留在掌中。

    凛多爱梨。

    这个扮演着自己假恋人的女孩子，她的温暖……

    「……怎么样，冬华同学，这样你接受了吗？这么羞耻的事情，我想只有恋人之间才做得出来。」

    「…………！」

    听到爱梨这么问，冬华一脸苦涩地揪住了自己的胸口。

    「……嗯。抱歉，凛多同学，让你做了这种事情――啊～啊，哥哥终于也交女朋友了呢，恭喜你，哥哥。」

    「喔、喔，谢啦，冬华。」

    怎么搞的？她这么乖反而让人浑身不自在，北斗还以为她肯定会说：「哥哥明明就是冬华的！」，然后开始一哭二闹三上吊。

    「那么，凛多……不对，爱梨！既然我们在现实中也成为朋友了，那就一起来玩游戏吧！我有可以两个人玩的对战游戏！」

    「好呀，我是没问题……」

    「那就到客厅去吧！啊，哥哥你就暂时待在房间里休息吧！毕竟我们接下来要玩的游戏只能两个人一起！」

    说时迟，那时快，冬华已经拉着爱梨的手离开房间了。

    不过这样对北斗而言正好，他的心脏还在怦怦直跳，北斗的心脏可没有强到可以在做了那种事之后还保持冷静。

    「嗯哼，你妹妹挺可爱的嘛。」

    雀儿喜哗的一声把盖在身上的棉被剥下来说。

    「哪里可爱了啊？她把我丢在房间里自己走掉了耶？交了新朋友就忘了老哥！」

    「看来你还没搞清楚状况啊，不良少年，你妹妹一定是不想再继续看到你的脸啦。不对，正确的说是没办法再继续看着你的脸？所以她才特地选了两个人玩的对战游戏。」

    「蛤？这……意思是说我被她讨厌了吗？」

    「谁知道？到底有没有被讨厌呢？姑且不谈这个，看爱梨那个样子，今天的会议大概是开不成了，我从阳台到隔壁房间去吧。」

    「啊啊，我知道……不对，等等，我还有件事情没问你，两个礼拜后的全国模拟考你打算怎么办？」

    要是北斗没有考进年级前十名的话，爱梨就不能参选了。为了让爱梨参选，同时也为了证明爱梨的才干、增加她的支持者，这是场绝对不能输的比赛。

    「用不着担心，本山人自有对策，对策就是――斯巴达教育。从现在开始的两个礼拜内，我要你埋头念书，早上念、上学途中念、上课中念、午休念、放学后念、晚上也念……你要做好牺牲所有时间的觉悟。」

    「…………」

    意思就是叫我认真念书吗？

    我原本还期待着，她肯定会有作弊或者已经拿到考题之类的密技。

    「我想了很多，觉得这是最好的方法，毕竟你在国中时是个足以问鼎学生会会长的资优生，脑袋本身是相当不错的。顺便一问，你上次考试的排名是？」

    「一千两百名左右吧。我们学校二年级有两千人左右，从后面数过来还比较快。」

    「那是因为你老是逃课，考试前也不念书的缘故吧？既然如此，只要让你见识到地狱，你的悟性应该就会马上找回来了。从明天开始，每天放学后就到学校图书室去跟爱梨阅读书会，两个人每天一起念书也是一幕酸酸甜甜的青春吧？」

    「哪里酸甜青春了啊！你刚才明明就说是地狱！」

    「喔，小心别糊里胡涂地就升天了喔。爱梨会是个优秀的家庭教师，那家伙今天之所以会昏倒，可不光是因为在练习演戏而已，同时也是因为她每天都把睡眠时间压缩到极限用来念书，证据就是她的成绩在年级中名列前茅。」

    「名列前茅……那家伙努力到这种地步？」

    「嗯。话说回来，你知道吗？」

    在从窗户洒进来的夕阳照耀下，雀儿喜轻启她那樱花色的嘴唇。

    「这话说得虽然是职业摔角，不过，所谓『让观众更加激情澎湃』的瞬间，指的就是站在舞台上的人，达成了原本被认为是不可能的目标时，所以，这是场赌博，输了将会一无所有，然而，赢了就会得到『学生们的信赖』这股莫大的战力，这就是这样的一场战斗。所以，加油，不良少年。」

    雀儿喜脸上带着成熟的表情这么低语。

    那模样怎么看都不像是个十四岁的女孩子，爱梨果然是在开玩笑吧？不对，肯定是在开玩笑。这么出色的副会长年纪怎么可能会比自己还――

    「嗽呜！」

    结果，雀儿喜一下床就马上一屁股坐倒在地板上。

    脸看起来好像还有点红。

    「？怎么了？你没事吧？」

    「没、没事，没什么大碍，只是……」

    「只是？」

    听到北斗这么回问后，雀儿喜露出一副难为情的样子别开视线，说：

    「刚才一直躲在男生的床上，有点……那个，真的只有一点点喔……有点心儿怦怦跳。」

第一卷 与你携手揭幕的校园总选举 第四话 青春季节

    在超大型学校濑海学园里，广大的校地内存在着好几间图书室。

    雀儿喜和爱梨选择的读书会地点在第一图书室，里面设有的自习区上已经有不少学生在念书了，其中又以准备考试的三年级占的比例最高。

    也就是说，周围的人越多，北斗和爱梨的读书会越容易传出去。

    雀儿喜大概是这么考虑的……

    「学长，你没事吧？」

    全国模拟考前一天的星期一。

    第一图书室的自习区。此处的其中一张桌子旁，戴着红框眼镜的爱梨用手指戳了戳隔壁座位上的北斗脸颊。

    「……歹势，稍微走神了。」

    「请振作点，明天就是赌上我们的命运、令人心惊胆颤的全国模拟考了喔？」

    「啊哈哈，用不着担心拿破仑，我最近念书念得快乐得不得了约旦王国，一看到参考书就会开始分泌肾上腺素第二次世界大战。」

    「呜哇，你好恐怖！一脸笑容灿烂地讲些莫名其妙的话让人超不舒服，语尾还变成世界史的名词了。」

    「还不是你让我的身体变成这样的俄罗斯革命……」

    北斗盯着眼前摊开的世界史参考书，语调虚弱地说。

    说得简洁点，就是地狱。

    前阵子雀儿喜在北斗房间里所说得话一点都不假，证据就是，北斗从上上周开始就被强压着念书。

    早上起来听着世界史的有声讲座CD做家事，上学途中翻着英文单字卡，上课时埋头猛写模拟考考古题，放学后就像这样召开读书会。回家后在房间里跟爱梨接着续摊，开读书会开到将近天亮，好不容易以为终于能够睡觉了，却被迫听着从可疑的邮购买来的睡眠学习CD无限循环播放……

    这已经近乎洗脑了。

    爱梨在他的眼中看起来已经快要不是恋人，而是电影《金甲部队》（注11 一九八七年上映的电影，描述美国海军陆战队与越战的战争片。）里的魔鬼士官长了。然而，爱梨在担任北斗的家庭教师之余，同时也兼顾着自己的课业――把睡眠时间缩减至极限。

    大概是受她的热忱刺激所致，北斗总算耐住了这地狱般的日子。

    因为隔壁有个人怎么看都比自己还努力，他怎么能先叫苦呢？不良少年也是有自尊心的！虽然现在他简直可以站着睡着，不过谁会输给睡意啊！

    「嗯，学长的角色形象再这么继续改变下去，感觉会影响到正式的模拟考，你要稍微休息一下吗？」

    爱梨高举并拉直了双臂舒展身体。

    这个动作会弹力十足地强调出胸部浑圆的隆起，老是让人不知道该把视线往哪里放才好。

    不过，就算是北斗现在也习惯了。

    一开始在自己的房间里和爱梨开读书会的时候，他小鹿乱撞到完全无法专注。大概是碰了女孩子胸部留下的后遗症吧，北斗的自制力数度濒临殉职，好几次都是多亏了冬华送宵夜（罐头）来房间才解救他于水火之中。

    「不过，你还真是会念书会念得一点都不起眼啊。」

    北斗总算恢复了原本的说话方式。

    「那个『不起眼』是多余的。就算不起眼，我还是每学期都考进了年级前五名。不过学长的妹妹冬华同学倒是每次都拿第一，已经是个无敌的绝对王者了。」

    「那家伙在我面前虽然老是一副烂泥样，不过她为了扮演一个优等生，可是一直都在背地里偷偷疯狂念书的，她好像觉得让人知道自己那么拼命努力是件很丢脸的事情。这么说起来，你和冬华相处得还好吗？」

    「当然，冬华同学真的是个很温柔的人呢。多亏了冬华同学，我现在开始一点一点地可以跟班上的人说上几句话了，冬华同学本来就是班上的中心人物，有人跟我提及千夏的话题时也可以巧妙地帮我圆场。」

    「因为那家伙在学校是个优等生嘛。不过，冬华也很高兴能够跟你变成朋友喔！毕竟在此之前只有家人知道冬华在家的一面，我想那家伙也一直很想要有一个可以在对方面前崭露真实自我的朋友。」

    这里毕竟还是图书室，所以他们压低了声音交谈。

    这张桌子旁除了北斗和爱梨之外没有其他学生，毕竟杀熊狂这名号太响，没有人敢跟他在同一张桌子上念书，不过倒是少不了远远偷瞄着北斗和爱梨，把他们当定时炸弹看的目光。

    「要是你可以就这样摆脱没朋友的处境那就太好了。」

    「是呀。话说起来，我听冬华同学说了喔，听说学长和冬华同学并没有血缘关系？」

    「喔，反正这也没什么好保密的。」

    「有件事我想请问一下……学长喜欢这位继妹吗？」

    「……啊？这是什么问题？我妹可不是美少女恋爱游戏里的女角喔。我从小学二年级的时候就跟她成为兄妹了，不好意思，我对她可没有什么非分之想。」

    「不是的，我不是那个意思……算了，也罢。」

    不知道为什么，爱梨的声音显得有点没精神。

    「话说回来，在这两个星期间，有关我们甜甜蜜蜜读书会的流言也大肆传出去了呢。」

    「甜甜蜜蜜这种话你好意思自己说！毕竟我们连午休也一起吃饭嘛，我们在交往这件事应该已经成功传达给观众了。」

    「也是，毕竟我还每天带着亲手做的美味便当去找你。」

    「你还真好意思一脸若无其事地拿着我做的便当来找我啊！」

    由于爱梨早上还是一样打死叫不起来，所以每天早上都是北斗去叫她起床，因此，爱梨当然没有时间做便当，于是便形成了北斗在上学前先把自己做好的便当交给她，然后午休时再由她拿过来的扭曲构图。

    而写出这个脚本（Book）的人自然是雀儿喜。

    在雀儿喜「你们要尽可能地作秀，演出你们打得正火热的模样！」之指示下，这阵子爱梨甚至坚决执行了把便当里的菜肴全都一口一个「啊～&#9834;」地喂北斗吃下去的羞耻play，而且还是在学校正中央的中庭里。

    这副笨蛋情侣的模样，又在《濑海网》上掀起了一阵疯狂讨论。

    当然，他们同时也在进行着竞选活动，像是在校园中张贴加入了「以下克上！」这个强力标语的宣传海报（照片重拍了超过五十次）、早上在校门口发放传单（以拿了传单的学生，就可以触碰北斗身体，这种形同动物围观赏动物的形式发放）、两人一起上午休时间的校内广播节目（以「他可能会闹事」为理由在北斗手上铐上手铐）……等等。看到北斗认真地在帮忙进行选举活动，众人都觉得难得又稀奇，评价好得不得了。

    「话说回来，我看你念书的时候都会戴着眼镜，你视力不好吗？」

    「这是装饰门面用的，总觉得戴着眼镜比较能够专注。」

    「哦？也是啦，你在念书时真的超级专注的，连我跟你说话你都没有发现……」

    「只是觉得太吵所以无视而已。」

    「对啦！在图书室里就是要保持安静啦！」

    北斗压低了声音吐槽。如果不是这张嘴这么恶毒的话，爱梨明明也是个有点朴素却可爱的女孩子啊！不过，她本人好像并不想当一个只有可爱的女孩子。

    没错，爱梨对于胜过千夏这件事非常执着。

    这两个礼拜以来一直跟她处在一起的北斗，非常清楚这一点。爱梨之所以会把睡眠时间压缩到极限用来念书，也是为了能够稍微赶上千夏在一年级时的成绩。

    这个女孩子虽然个性很别扭，却是相当讨厌输给别人的努力型。

    这是北斗在这两周内，对凛多爱梨这个女孩子留下的印象。

    「是说，月底的政见发表会你准备好了吗？」

    「我有和小雀一起想过演讲稿了，小雀真不愧是从小跟我一起长大的人，非常可靠……嗯？好像有简讯。」

    「简讯？」

    一问之下，爱梨将手机的屏幕拿给他看，寄件人的名字是雀儿喜，主旨写着：「我想到超级棒的脚本（Book）啦！」……

    「内容似乎是：『在图书室正中央把爱梨的裙子掀起来吧！』……怎么办，学长？虽然很丢脸，不过若是为了执行脚本（Book）的话……」

    「驳回。这要是实行了我肯定会被蹂躏。」

    当然，是被前来收押公然猥亵现行犯的老师们蹂躏，濑海学园可不是个执行了这种脚本（Book）之后还能够安然无恙的无法地带。

    「……要掀吗？」

    「干么故意抓着裙o脸红啊！你是装的吧！」

    「我、我哪有……我只是觉得，如果是被学长掀裙子的话也无所谓，所以才竭尽全力鼓起勇气的……」

    爱梨泪汪汪地，像只被丢弃的小狗一样抬眼看着北斗。

    看到她这惹人怜爱的模样，北斗「唔……！」了一声：心里袭上了一股罪恶感――只有一秒。

    「我是不会上当的，老土女。」

    「啧！学长今天真不配合。」

    爱梨像个恶作剧失败的小孩一样吐了吐舌头。

    「被迫演出乱七八糟的脚本（Book）并且感到羞耻，明明就是恋爱喜剧的必备桥段。不过，刚才的脚本（Book）大概是开玩笑的吧，毕竟小雀从以前就喜欢黑色幽默，这种程度算轻微的了。」

    「你们的感情还是一样这么好……啊咧？可是，雀儿喜很讨厌你姐姐吧？学生会会长和那家伙处得不好吗？」

    「……是啊，因为她们两人小时候并没有交流。言归正传，学长要看看我们写的演讲稿吗？」

    爱梨像是要搪塞什么似的切换了手机画面。上头显示出来的是――

    校园零霸凌！

    废除校庆期间短缩案！

    「……就两点吗！？」

    「是故意压缩到两点的。毕竟候选人人数高达百人以上，单看会长候选也有二十四人，政见提太多学生们记不起来。小雀说，第一轮投票主打的选举支票还是简单明了一点比较好。」

    「啊啊，是这样啊。毕竟那家伙去年就有过选举的经验了嘛。」

    「主打『校园零霸凌』是考虑到我的形象的战略，这张竞选支票由直到最近都还遭人霸凌的我提出来，想必可以将『我是真的想让霸凌事件消失在校园中！』这个意志传达给学生们吧？」

    「怎么好像是在利用自己的遭遇一样……」

    「请说这是化自卑为武器，况且，我个人……也觉得必须根除霸凌，就算所有人都嘲笑我这是件不可能的事情，我也绝对要做到！一定有什么事情，是只有经历过霸凌的我才能做到。」

    「凛多……」

    爱梨对于霸凌肯定有她的想法吧。

    自从跟她一起开读书会以来，北斗偶尔会在爱梨的课本上看见被人画上去的涂鸦，而且全都是些下流的毁谤中伤。霸凌的加害者应该是抱着玩弄地上爬的蚂蚁般的轻率心态做出这些行为，然而，即使课本上的涂鸦可以涂掉，被害者心中所受到的伤害却不会消失。

    爱梨肯定很了解这个事实，如字面所示般感同身受地。

    「那这条『废除校庆期间短缩案！』是……」

    「这是对付千夏用的政见。千夏去年的政见之一是『削减不必要的预算』，而成为她削减目标的，就是校庆。」

    「的确，我们学校的校庆好像长达五天吧？」

    「因为学生人数多，期间会拉长也是莫可奈何的事。只不过，期间一拉长，办活动就会花费庞大的费用，所以削减预算才会被提出来当靶子。去年还没事，但是如果千夏今年也当选的话，预算短缩案通过的可能性就很高了。」

    「也就是说，你要藉由提出相反的政策，吸取反千夏派的选票？」

    「反应很快，给你八十分。小雀的目的的确是要增加反千夏派的支持者，不过我的目的不只如此，因为――」

    爱梨用纤细的手指转着自动铅笔，说道。

    「我之所以想当上学生会长，就是想让学校变得更好玩。」

    「…………」

    「削减不必要的预算的确也很重要，然而，校庆对我们学生来说是一大活动，大家团结起来，一起做一件足以成为一辈子回忆的快乐事情，所以，无论如何，我都不想让校方缩短校庆的举办期间。」

    「你的发言好青春啊。」

    可是，蕴藏在话里的强烈意志传了过来，爱梨之所以想成为学生会会长，一定不只是因为想打败从以前开始就一直赢过自己的姐姐而已。

    ――她想让学校变得更好玩。

    然后，她想要让学生们感受到学校的好玩之处，因为有这么坚强的信念，所以她决定参加学生会总选举。自己比现任的学生会会长千夏更能改变这所学校――这个想法仿佛在爱梨的眼中发亮着。

    「………………！」

    可是，为什么呢？

    那光辉让北斗的心紧紧地揪了起来。

    在北斗的眼中，爱梨的身影是如此地耀眼。

    爱梨平时的言行举止虽然冷静沉着，内在却是个相当热情的人。为了自己的目标，她可以拼命地练习脚本（Book），为了追上姐姐的荣光，她可以削减睡眠，把时间挪去念书。她一心一意，直到身体撑不住了、人倒下了……

    ――好羡慕。

    回过神来，北斗已经在心里这么低语了。

    他对这个事实感到错愕，不对，他心中的这份感情，肯定不是一句「好羡慕」就可以一语道尽的，这不是那么单纯的情绪，应该不是的，只不过，硬要形容的话――

    凛多爱梨眼中的世界，看起来一定是色彩缤纷的。

    展现在她眼前的，一定是个鲜明璀璨的未来。

    那是自己努力追求的某种东西。

    目标。

    梦想。

    要怎么称呼都好，反正爱梨一定知道那是什么，正因为她知道，所以她着急地伸出手想抓住它，不惜削减性命、燃烧灵魂，所以看起来才如此耀眼。可是，如果是那样的话――

    「――」

    那么葛原北斗这个人，不是形同已经死了吗？

    从三年前的那一天，从败给凛多千夏的那个瞬间开始就死了。

    所以他的心才会这么痛。

    因为，在他身上某个地方的伤，一直都没有愈合。

    「呼～这话题有点沉重呢。学长心情好一点了吗？」

    听到这声音，北斗从思考中猛然回神。

    只见爱梨从放在书桌下面的书包中拿出随身听。

    「开读书会的时候老看你在听音乐，你都听些什么歌？」

    「当然是摇滚，学长你也喜欢吧？」

    「不，完全不喜欢。」

    「――哈？」

    你  给  我  再  说  一  次  ！

    恐怖的事情发生了――爱梨瞪大了眼睛，眼中浮现的讯息一整个杀气腾腾。

    「学长你在开玩笑吧？学长明明就是个不良少年，说到不良少年就会想到摇滚乐吧？」

    「那是哪个时代的刻板印象啊。」

    「这是地球人的常识。」

    「那我不就是外星人了！？把那扭曲的常识给我扔到水沟里！」

    「……你真的不听摇滚吗？不听THE BLUE HEARTS  （注12 日本庞克摇滚乐团，一九八五年成军，一九九五年解散，被日本HMV选为日本音乐史上最具影响力的百名歌手第十九名。）？不听The Pillows（注13 于一九八九年成军的日本摇滚乐团，目前成员为山中泽男、真锅吉明、佐藤信一郎等三人。）？不听MICHELLE（注14 日本摇滚乐团，全名THEE MICHELLE GUN ELEPHANT，通称「MICHELLE」或「TMGE」，于一九九一年成军，二三年解散。）？不听8UMP（注15 日本摇滚乐团，全名BUMP OF CHICKEN，于一九九四年成军，通称「BUMP」或「BOC」。）？不听9mm （注16 日本摇滚乐团，全名9mm Parabellum Bullet，成军于二四年。）？不听UNISON（注17 日本的三人摇滚乐团，全名UNISON SQUARE GARDEN。）？不听The Mirraz  （注18 于二六年成军的日本摇滚乐团。）？也不听Flood（注19 日本的三人摇滚乐团，全名a flood of circle。）……全都不听？」

    「啊，不好意思，我连你刚才讲的是哪国话都听不懂。」

    「…………」

    「？喂～凛多？你没事吧？」

    看到爱梨无缘无故地陷入恍神状态，北斗轻轻摇了摇她的肩膀。

    就在那个瞬间。

    「搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵尖叫突然响过了整间图书室。

    爆炸地点的中心不用说，自然是爱梨，远远偷看着情况的学生们纷纷表示：「怎么了！？」、「老土女刚刚大叫了！」、「终于爆发夫妻吵架了吗！？」、「该不会是人渣学长想要强暴凛多同学吧……」、「报、报警啊！快叫SAT（注20 特殊急袭部队（Special Assault Team），隶属日本警察厅的特种警察部队，主要任务为迅速反应压制人质挟持、恐怖攻击和持有强大火力的匪徒等。）！」，陷入一片大混乱。

    「在、在图书室里要保持安静，凛多。」

    瞪了开始骚动起来的学生们一眼，让他们从图书室撤退后，北斗开始设法安抚爱梨，结果她全身颤抖着说――

    「不敢置信，亏你长了一副『我都听庞克！』的脸，结果居然不听摇滚乐！你这个中看不中用的小混混！」

    「不要用外表来判断一个人好不好！我爱吃的食物是所有甜食点心，爱看的书是少女漫画，之前还看《只想告诉你》（注21 日文书名为《君に届け》，日本漫画家椎名轻穗的知名少女漫画作品。）看到嚎啕大哭……」

    「你这样也算是全校最强的不良少年吗……请你稍微有点自觉吧。真是的，亏我还是因为学长看起来就是个会听摇滚的人，才选学长当假情人的。」

    「这个惊人的情报我可是第一次听说啊！？」

    话说回来，北斗很希望爱梨不要再把假情人这个字眼挂在嘴上了，要是被人听见那该怎么办？哎呀，虽然刚才骚动的学生们被北斗的眼神一扫，全部都躲得远远的了，应该不会被人听到。

    「是说，凛多你喜欢摇滚乐啊？」

    北斗慎重地询问，以防她又像刚才一样忍不住大叫。

    这气氛简直堪比在处理爆炸物。

    「这不是废话吗？不听摇滚乐的我就不是凛多爱梨了。」

    「凛多LOVE梨。」

    「这么lovely的名字不用报上来！」

    「总而言之，只要你身为我的男朋友，就要听摇滚乐。你想想看，情侣之间还是要有相同的兴趣比较好吧？咦？什么？你说冥我也这么觉得！』？哇！真不愧是学长，我好喜欢好喜欢好喜欢超喜欢好爱你喔。那么事不宜迟，快把这个耳机――」

    「呃，其实我没有很想听……」

    「少嗦，快点给我把这个耳机放进耳朵里！」

    「你太霸道了吧！」

    「哼哼，别担心，一开始可能会觉得（耳朵）痛，不过慢慢地会越来越舒服，最后你就会上瘾了……」

    「是耳机吧！？你要放进来的东西应该是耳机没错吧！？」

    觉得听起来很猥亵是他想太多了吗？北斗心里抱着疑问，却还是从爱梨手中接过其中一边的耳机塞进右耳里。

    接着，爱梨也将另一边的耳机塞进左耳里。

    「唔……该先塞些什么到学长的脑袋里呢？干脆挑个刺激性强、中毒性又高的……」

    「这对话听起来活像是在打什么危险的药喔？算了，我回去念书了，摇滚也好庞克也罢，你尽管放吧。」

    「……哼！」

    这发言是想多少提升一点学力，爱梨听着却好像不太满意。或者说，她似乎生气了，爱梨赌气似的噘着嘴，粗鲁地操作着随身听。

    不久后，耳机中传来的是……

    「？这啥？Live吗？」

    「对，九十四年在日比谷野外音乐堂（注22 位于东京都千代田区日比谷公园内的露天音乐厅，分为一大一小两厅，小音乐堂开设于明治时代，大音乐堂开设于大正时代，前者为日本最早的露天音乐厅。）――通称『野音』举办的Live音源。」

    「G？那岂不是在我们出生之前吗？」

    这么算来，这已经是将近二十年前的Live演出了。她居然放这么过时的歌当作业BGM……北斗心中不满地这么想。然而――

    「嗯？」

    他很快就无心念书了。

    一开始是一阵缓缓地和着吉他的沙哑低沉歌声，然而，歌声很快就转为嘶吼，曲子一个转调，吉他与贝斯的音色破空而来，鼓声支撑着音乐，让曲子的气势越奏越高一昂。

    没错，第一时间感觉到的就是气势，一股仿佛被金属球棒狠狠往头上敲一记的冲击。乐音、乐音、乐音，乐音的湍流在脑中狂舞，乐团乘着隆隆作响的旋律，主唱以强而有力却又温柔的歌声，唱出直白的歌词。

    这些元素不由分说地扎进心里。

    由于是Live音源，听众们的狂热也一起传达了过来，明明就是二十年前的音乐了，现在听来却丝毫不显褪色。这大概是很有名的歌吧？记忆中好像曾经在广告还是什么地方听到过……啊咧？这么说起来，之前爱梨在屋顶上唱的好像就是这首歌：

    不知不觉问，北斗听得着了迷。

    往旁边一看，只见爱梨也闭上了眼睛，享受地聆听着音乐。

    ――就这样。

    直到演奏结束，约三分半钟的时间里。

    两人一句交谈也没有，穿越时空来到了二十年前的野音。

    「怎么样？」

    在演奏结束的瞬间，爱梨像个把圣诞老人送的礼物拿出来炫耀的孩子般，露出纯真的表情问他。

    「……喔，挺不错的。」

    被慑服让北斗总觉得有点不甘心，不禁别扭地这么回答。

    然而，他的脑海中却满是刚才听的曲子。

    「龋刚才的乐团是……」

    「THE BLUE HEARTS。这支摇滚乐团在举办了你刚才听的那场Live的一年后――也就是九五年――解散了。喜不喜欢？喜欢的话我可以把CD借你喔，三十秒内回答的话就附上Live的DVD。」

    「你是深夜购物节目的主持人吗！不过，我要借。毕竟情侣之间还是要有相同的兴趣比较――」

    「不用找借口了。」

    「我、我才不是在找借口！」

    北斗拼命否认，然而爱梨已经看穿了他的想法，证据就是她嘻嘻笑得很开心。

    「顺便一问，歌名叫做？」

    「秘密，请你回家后再自己确认吧。」

    「唔……！」

    看来爱梨即使赌上了这一口气也要让北斗听摇滚。

    不过，借来的CD还是等明天模拟考结束后再听吧，今晚听下去大概就无法专心念书了，而且还有可能会兴奋到睡不着。

    「啊……！」

    此时，爱梨突然像是发现了什么似的，轻轻地「啊」了一声。

    顺着她的视线看去，只见刚才被赶到附近某个书架后面的学生们，以及一名年纪将近三十岁、前来查看情况的女性图书室管理员都采出了头――

    「G，看到了吗？」、「刚才他们是不是在用同一副耳机听音乐？」、「呜哇～刚才明明还在吵架的，结果怎么那么青春！」、「呜呜呜呜我也好想交女朋友――！」、「……年轻真好，我也好想要个男朋友……不对，好想要个老公。」

    北斗觉得丢脸得要死，恨不得当场逃出去。

    难不成他们刚才做的事情其实非～常的羞羞脸吗？而且刚才的举动还不在脚本（Book）上，这是一出没有既定剧本的戏！北斗脑袋当机到甚至浮现出这种充满棒球风格的广告标语。

    没错，刚才的举动不是出自脚本（Book）。

    而是他们自己采取的举动。

    然而，观众们投来的视线，却像是在羡慕一对真正的恋人一样……

    「我们回去吧，学长。」

    「咦？凛多？」

    听到北斗回问，爱梨把视线从他身上别开――或者说，她像是坚决拒绝让北斗看到她的脸似的，迅速地收拾着东西。

    她就这样牵起北斗的手离开了图书室。

    「你是怎么了啊？」

    「我突然想起我其实有从小雀那边收到脚本（Book），她说：冥今天下雨，不用开读书会了，放学你们共撑一把伞回家吧』。」

    走在走廊上，走在北斗前方的爱梨语远极快地这么说。

    如她所言，今天从早上开始就一直在下雨，这几天的天气都阴沉沉地降着雨，说不定是所谓的秋日霪雨。

    「可是我没有收到耶。」

    「想必是忘记告诉学长了吧？」

    「是这样吗？不过，现在才执行脚本（Book）也没有意义了吧？毕竟放学回家的学生人数已经变少了……」

    「别管那么多，赶紧回去就是了。喏，雨伞给你。」

    抵达一楼的伞架旁后，爱梨随即递了一把透明的塑料雨伞给他，她的表情虽然还是和平常一样冷静，不过……

    「凛多，你忘了把眼镜拿下来了。」

    「～～～！」

    吃了这一记当场毙命等级的直击，爱梨连额头都红了。

    ……太好了，看来在刚才那种状况下觉得丢脸的不只有自己，爱梨心里应该也很不好意思吧，看她连眼镜都忘记摘掉，就这样当场逃了出来，这反应应该不是装出来的假娇羞。

    北斗放心地缓缓吐出一口气――

    「嗯？」

    瞬间转头往后看，他总觉得背后好像有什么人的视线，原本以为是图书室里的学生跟上来了，回头后却发现一个人影也没有。

    「……怎么了吗？」

    装出一副若无其事的模样摘下眼镜的爱梨问。

    「没有啦，只是觉得好像有人在看。」

    「我们是学校内最受人瞩目的情侣，这也是难免的。不过，还是小心一点比较好，我昨天才收到黑我的人留言，说：『你在看吗，老土女？你居然敢反抗学生会会长，我不会放过你的，我绝对要把你身上披的羊皮剥下来』，我想对方大概是千夏的狂热粉丝吧。」

    「那，意思就是说，对方说不定正在盯着你？」

    他们警戒着后方，走出校舍进入雨幕中。

    被称为「校园歌姬」的千夏拥有大批狂热信众，他们就像真正偶像的粉丝一样，虽然那则留言说不定只是个恶作剧，不过还是多留意一下周围比较好。

    「虽然我并不怕那种程度的威胁啦。」

    「你的胆子真是大得不起眼啊。」

    「那个『不起眼』是多余的。学长你才是呢，请专心念书，不要被这种威胁吓到了，不然我就没办法参选了。」

    「我知道啦。可是，亏你居然会想成为学生会会长啊，像我这种不良少年就完全无法想象这种事。」

    铅灰色的天空下，北斗拿着伞说。

    仔细想想，他有多久没有跟女孩子共撑一把伞了？记得最后一次是跟冬华，几年前冬华用的伞坏了……

    「……凛多？」

    北斗边想边走，回过神来才发现身旁的爱梨不见了。

    他不禁转头去找――

    「学长你变了呢。」

    只见爱梨淋着雨，用寂寞的语气说。

    看到她的表情的那瞬间，北斗才发现自己刚才说错话了。

    「学长国中的时候，也是以当上学生会会长为目标吧？那你为什么还说得出刚才那种话呢？学长三年前不是也想让自己就读的学校变得更有趣吗？这……明明本该是你自己的目标呀。」

    「……少说那些丢脸的话了，这年头可不流行那种幼稚的调调。」

    「丢脸也无所谓。因为觉得丢脸而不想讲这种幼稚的话，硬要装出一副别扭的成熟大人态度，我认为这种人更加丢脸。学长以前也是认真地想要成为学生会会长吧？你曾经为此那么拼命地努力……」

    「…………」

    受爱梨的话触发，当时的记忆在北斗的脑中复苏。

    当时的他只知道不顾一切地努力，拼命地想他的政见，烦恼着怎么做才能让学校变得更好，想让大家知道他的这份心意，于是进行着选举活动，课业和空手道当然也非常努力……一切是多么地开心快活。

    当时的他打从心底感觉到自己活着。

    国中时期的北斗就像现在的爱梨一样。

    然而――

    「我国中的时候的确是想当上学生会会长，和你一样想让学校变得好玩有趣……想用自己的做法改变学校，想得不得了。可是，我在选举中败给了凛多千夏，我……没能达成自己的目标。」

    没错，北斗只是承受不了而已。

    认真投入某件事情代表着背负风险，为了达成目标所牺牲的时间或劳力越多，失败时所受到的伤害就越大，就像车子一样，撞上墙壁的速度越快，造成的损伤就越致命。

    简单的说就是相似的道理。

    失败时所受的伤害深浅，与想要达成梦想的执着强弱成正比。

    这是一件多么不近情理的事情啊，既无情又残酷……

    「最近因为又重新拾起了课本，所以我在想，从大人身上学习数学、英文或历史的确很重要，不过，既然要学，我还是希望他们能教一点更重要的东西，比如说持续追寻梦想的过程中必须承担的风险之类的。」

    「…………」

    「就是因为有很多人在不知道这些风险的情况下盲目地努力，所以才会出现像我这样掉队的人，梦想这个字眼实际上是很残酷的，大家在追求梦想的过程中都能够很忘我，能够如字面所示地忘记自我，可是啊……」

    北斗将右手上的伞拿给被雨淋湿的爱梨，然后说。

    「梦总有一天会醒的。然后，我们就不得不面对现实。」

    「…………！」

    大概是刚才淋了雨所导致吧，爱梨的脸颊上滑落透明的水滴。

    让她看起来宛如在哭泣。

    「……为什么？为什么学长会变成一个能够说出这种话的人？因为输了选举不甘心吗？因为周围的人嘲笑你的失败让你感到很痛苦吗？还是因为，有什么其他的理由吗？」

    「这……」

    冷冷的冰雨打在身上，北斗只能沉默。

    他的心和这片天空一样是灰色的。他无法抉择要坦白，还是要隐瞒？要说，还是不说？

    自己之所以变成这样的真正理由。

    其实是――

    「其实也没什么啦。」

    结果，北斗决定昧着自己的心。

    他决定不说。

    「只是因为我太软弱而已。」

    「是这样吗？我不相信。以前的学长是个开朗、正直且坚强的人，足以从选举失败的打击中站起来，然而，为什么――」

    「等一下，你为什么会知道我以前的事情……」

    话才问出口，北斗马上就想到原因了――爱梨是千夏的妹妹，也就是说，她和姐姐上的是同一所国中，正因为如此，她才会知道当时的北斗的事。

    「算了。不管怎样，你用不着担心，虽然我和当时比起来变了很多，不过明天的模拟考我还是会好好考的，我可不想拖你的后腿。」

    「学长……」

    爱梨紧紧咬住了嘴唇，低声说：「……我知道了。」

    没错，他怎么能拖她的后腿。

    毕竟爱梨一定知道持续追求梦想必须承担的风险，尽管如此」她却还是想要当上学生会会长，她有这种觉悟。以她的假恋人身分陪伴在她身边后，北斗觉得自己好像理解到了这个事实。

    所以，自己虽然被称为人渣，但是唯独不能绊住她的手脚―

    「学长，我回答你刚才的问题。」

    「咦？」

    「你在图书室里问我，要我告诉你那首我让你听的歌的名字吧？」

    爱梨强硬地将手中拿着的伞，和她从书包里取出的随身听交给北斗。

    「那首歌的名字叫做《Linda Linda》，是在将近三十年前发行的庞克摇滚曲，我认为现在的学长应该听听那首歌，我也……非常喜欢那首歌。」

    说完后，她连伞也不撑，就这样冲进秋雨之中。

    ――不知道为什么。

    看着那小小的背影，北斗始终无法迈开双腿追上去。

第一卷 与你携手揭幕的校园总选举 第五话 星夜飞驰

    ――然而，时间不会为谁停留。

    在北斗与爱梨各自回家后，时钟上的指针依旧一分一秒地往前走去。第一道难关是全国模拟考，要是北斗没有考进年级前十名，爱梨将无法参选。

    到头来，模拟考的前一晚，爱梨还是在北斗的房间里跟他一起开读书会。

    「……刚才很抱歉，我就这样自己跑回家了。」

    「不不不，我也有不对。」

    刚才我没有追上去。

    北斗想这么说，但是不知道为什么，他没能把话说完。两人就这样念完书，为了备战明天早早道别，然后钻进被窝里。

    结果他还是把爱梨交给他的随身听还给她了，爱梨特地带过来的CD和DVD他也没有拿。

    然后，到了九月十七日――模拟考当天。

    北斗尽了全力。

    虽然说只有短短两周，不过他可是到地狱里走了一遭，他会做的题目和过去考模拟考时完全不能相提并论，答题速度也突飞猛进，每科甚至都有时间检查三遍。

    直截了当的说就是得心应手。不过，即使他搞定了模拟考，却仍然无法处理昨天心里对爱梨产生的那份说不清道不明的感情。

    ――然而，时间不会为谁停留。

    模拟考隔天，雀儿喜写的脚本（Book）再度开演了。

    为了让观众看得过瘾，他们要继续在这座名为学校的舞台上演出一对恋人。

    他的日常生活就是每天早上和爱梨一起上学、一起吃午餐，偶尔给周围一点刺激，假装争执、吵吵小架，放学后在北斗的房间里一起构思爱梨要在月底政见发表会上发表的演讲稿。在这种时候，北斗可以把在那个雨天萌芽的感情深深藏进心底，爱梨也可以勉强保持着一如往常的态度。

    「原稿姑且算是完成了，你觉得怎么样？」

    「啊啊，感觉挺不错的嘛！毕竟都修改过那么多次了。」

    「也是呢。顺便一提，学长，我借你的CD你听过了吗？」

    「听了，你说你很喜欢的那首歌我果然也很喜欢，还有《废物》、《TRAIN・TRAIN》和《月亮轰炸机》也都很棒……」

    「恶，跟我的喜好完全重叠了，超f心。」

    「这种时候不是应该要高兴吗！？虽然我们是假装的，不过这是男女朋友之间兴趣很合的意思耶！你这人实在是狗嘴里吐不出象牙！」

    他觉得演讲稿写得很好，爱梨提出的两条政见内容简洁易懂，这份原稿最后再由编剧雀儿喜增减修改，变得更加精美。

    顺便一提，模拟考的成绩将在九月二十九日公布。

    正巧就在政见发表会的前一天。

    因此北斗和爱梨所剩的时间不多。

    从模拟考成绩公布的一周前――九月二十二日，爱梨就开始练习政见发表会的演说，而北斗则是扮演观众陪她练习。爱梨的演讲稳健到让人看不出来她的年纪比北斗还小，北斗都觉得她的表现已经没有什么需要改进修正的地方了，不过――

    「你在胡说什么，还差得远呢。当你觉得已经不需要再改进修正的时候才是真正的开始，从现在起，我要更进一步提升演讲质量。来吧，欢迎重来，我是不妥协的专家。」

    「……你的进取欲还真是强得不起眼啊。」

    「那个『不起眼』是多余的！」

    「抱歉抱歉。那我们再来练习吧！在这种时候，哪怕是几十个小时我都奉陪。」

    学生会总选举。

    相信着他们的未来与它紧紧相系，每天将脚本（Book）练熟了去炒热观众的情绪，持续着脚踏实地的演讲练习，偶尔也练习一下今后可能会执行的脚本（Book），持续向学生们进行着选举造势活动――每天、每天。

    到了这个时候，北斗已经完全不会再想起那个雨天里发生的事情了。不对，正确的说是他拼命地去忘掉，这点爱梨也一样，若不这么做的话，他们大概就无法像往常一样过日子了。

    ――然而，时间不会为谁停留。

    时间流过，终于来到了九月二十九日。

    公布模拟考成绩的日子。

    这是决定爱梨是否能够参选的命运的瞬间。在濑海学园里，不管是月考也好、

    全国模拟考也好，名列前茅的人都会连名带年级地被公告张贴出来――

    「……喂，不会吧。」

    九月二十九日，午休时间。北斗在二年级走廊上看着张贴出来的偌大图画纸，

    用几乎没人能听见的音量低声说。

    ●第八名  葛原北斗

    他简直无法相信眼前的光景……更正，是眼前的现实。

    而且，周围那些来见证凛多爱梨未来的学生似乎也一样。

    「我、我跟你说一件刚刚发生的事情，是真的！人渣学长考了第八名！」、「是贿赂来的吗！？还是收买！？或是胁迫！？」、「可是我看到了喔，葛原同学很认真地跟凛多同学一起在图书室里念书。」、「这该不会……是老土女带来的效果吧？」、「毕竟她是那个学生会会长的妹妹嘛，说不定她其实是个很厉害的家伙……」

    众人窃窃私语……

    没有学生靠近「杀熊狂」北斗的半径一公尺内，不过那些闲话还是传进了他的耳中，到最后甚至有学生拍下了北斗被张贴在墙上的名字，可能是要传给朋友看的，大概也一定会被上传到《濑海网》的讨论区吧。

    ――赞啦啊啊啊啊啊啊啊！

    让人不禁想摆出胜利姿势的冲击、兴奋和狂热窜遍北斗全身。啊啊，他好想对当时开着读书会的自己说，那种地狱是有意义的！那些让人连讲话语尾都变了的洗脑绝对不是白费的！

    「学长！」

    此时，爱梨的声音响起。来到二年级走廊的她，穿过聚集在此的学生们跑向北斗――

    「你做到了！」

    并且用力地抱住了他。那对没事长那么大（虽然这句话跟本人说八成会被骂）的胸脯的柔软弹性紧贴上来，热度从与女孩子特有触感及体温接触的地方一口气扩散开来，让北斗的心脏全力加速。

    「我，一直相信你！相信学长一定会拿出成绩来！谢谢你！我……最喜欢学长了！」

    「傻、傻瓜！你说什么傻话！这一切全都多亏有凛多你在啊！况且，比起我自己考进了年级前十名，我更高兴你能够参加选举了！明天的政见发表会你要加油啊，你绝对会当上学生会会长的，不是吗？」

    「学长……」

    此时已不需要言语，爱梨更用力地抱紧了北斗的身体。

    一瞬间，欢声雷动。

    周围聚集的学生鼓噪起来，有人尖叫声援，有人吹口哨。这是一副多么感人的场面啊！在旁人眼中看来，这是宛如某部公路电影最后一幕的青春情景，然而……

    （呜哇，都是汗臭味！）

    （哪里臭了！？为了这幕剧情（Angle），我早上还先洗过澡才出门耶！）

    （这种体贴反而显得你老土。而且，为什么是第八名啊？就算前五名有点强人所难吧，六是Rock（注23 日语中「六」的发音与「Rock」相近。），七是Lucky seven，九是Rock（注24 日语中「九」的发音与「Rock」相近。），跟我有缘的数字那么多，你为什么好死不死偏偏考了个八？）

    （你给我去跟全世界所有拿过第八名的人切腹道歉！而且你六和九的说词重复了喔？结果你根本就只是想讲Rock而已吧！）

    （…………）

    （好痛！？你抱得太用力了！开心的拥抱要变成熊抱了啊！而且力气还大得这么不起眼――）

    （那个「不起眼」是多余的。）

    （呃啊啊啊啊喔喔喔喔喔唔唔唔唔唔！？）

    他们两人紧贴着身体，用不竖起耳朵细听就听不到的音量小声交谈。

    当然，刚才那些莫名充满偶像剧风格的互动，全都出自雀儿喜写的脚本（Book），这是她为了让爱梨的参选更有冲击性而做出的安排。

    姑且不提这个――

    （算了，还是姑且跟你道声谢。谢啦，学长。）

    （你简直就是个性不坦诚的女性排行榜第一名，我要替你办个颁奖典礼，到时候你就进名人堂去吧，奖品赏你由我精选的最佳少女漫画前十名。）

    北斗小声地这么说完后，放开了爱梨的身体。

    他觉得爱梨其实是很开心的，毕竟这么一来她就可以参加学生会总选举，可以朝着目标向前迈进一步了。

    而且，赢了这场名为全国模拟考的战役，应该会让爱梨的支持率上升。

    就像是要支持这个论点一样，前几天在《濑海网》上还出现了一则分析，表示「如果葛原北斗模拟考考进了年级前十名，然后凛多爱梨参选的话――突破第一轮投票的机率是百分之九十五」。

    没错，北斗他们赌赢了。

    这么一来，学生们就会认同爱梨是个才能足以让全校第一名的不良少年改过自新的人，这种传言也肯定会流传出去。况且这一周以来，爱梨和北斗每天都为了明天的政见发表会一再练习演说到深夜。

    ――行得通！第一轮投票无疑能突破！而且今天还赢得这么戏剧化！看看最近在《濑海网》上的意见，可知千夏与爱梨的人望依旧是七比三没变，不过现在差距即使缩小了也不奇怪。

    爱梨说不定真的能够在选举中，胜过学校的偶像千夏――

    「嗯？」

    此时，放在北斗制服口袋里的手机突然震动了起来。

    只见屏幕上显示的名字是雀儿喜・星尘。

    他随即产生了一股不祥的预感。

    记得雀儿喜说过她午休时有学生会的会议要开，所以不会来看成绩，不过她也说了，她还是可以偷偷地看一下《濑海网》知道结果，但是，她为什么会在现在打电话过来……？

    「喂喂喂？」

    北斗压低了音量说话，避免让周围学生发现他的通话对象是雀儿喜，结果听筒中传来一阵格外严肃的声音――

    『你现在在哪里？』

    「哈？」

    『我问你现在在哪里。我现在是偷偷溜出会议室打电话给你的，你和爱梨该不会还待在二年级的走廊上吧？如果是的话那就马上移动，离开学校到外面去！』

    「等等，我听不懂你的意思――」

    『晚点再跟你们说明！总之现在赶快移动到附近没有学生的地方去！』

    雀儿喜的声音听起来非常急迫。 

    怎么回事？在这个疑问成形化作思考之前，北斗已经先抓住了爱梨的手，因为雀儿喜刚才的警告里带着的焦躁感是如此强烈。

    「我们走，凛多！」

    「咦？学长……」

    北斗拉着愣住的爱梨的手想走，但是由于来看北斗他们成绩的凑热闹乡民实在太多，让他们无法顺利前进――

    「啊咧？这是啥？」

    突然，身旁的男学生高喊了一声，然后把自己的手机拿给附近的朋友们看，不看则已，一看之下，众人分分发出了「哈啊啊！？不会吧！？」的惊愕叫声。

    那些叫声感染了寻求新刺激的学生们。

    「什么什么？怎么了？」、「不得了啊这个！快看一下《濑海网》的讨论区！」、「不会吧？这是怎么一回事？」、「这个讨论串里写的事是真的吗！？」、「谁知道啊！问问本人不就好了！本人就在这里啊！」

    观众们再次骚动起来。

    然而，这和刚才看到北斗的名次时的那种骚动显然有哪里不同，这里直到方才都还被欢欣兴奋的气氛所支配，但是现在走廊上弥漫的却是动摇与困惑，场面仿佛电视上播报了什么严重且让人笑不出来的新闻般吵嚷。

    「咦……！」

    一瞬间，爱梨倒抽了一口凉气。

    看来她也自己拿出手机来看《濑海网》了，她惊愕地瞪大眼睛，视线仿佛黏在了屏幕上，脸色也变得苍白。她的动摇透过两人之间紧紧相握的手传达了过来。

    「凛多？」

    「不、不可以，学长你别――」

    然而，为时已晚。

    北斗的视线落在爱梨手中拿着的手机上。

    屏幕上头凌乱地显示着这么一行字。

    ●焦点快讯！凛多爱梨与凛多千夏没有血缘关系，两人其实不是亲生姐妹！？ Part 1

    「什――！」

    看到这则过于惊人的讨论串标题，北斗说不出话来。

    ●凛多爱梨和凛多千夏并不是亲生的姐妹，凛多爱梨对这件事情耿耿于怀，国中时曾经因此拒绝上学、自杀未遂。让这种人担任学生会会长真的好吗？

    讨论串的置顶文章中写着这么一段毫不留情的批评。

    「的确，老土女和学生会会长的长相、外型和个性都完全不像耶。」、「可、可是，如果这是因为她们没有血缘关系的话，那就合情合理了……」、「居然会因为她们不是姐妹而拒绝上学，还自杀未遂……」

    走廊上一口气混乱起来，陷入一种恐慌状态。

    凛多爱梨和凛多千夏不是亲生的姐妹，这的确是一条冲击性十足的新闻，毕竟最近学校里正因为这两人之间的姐妹对决而沸沸扬扬。

    但是――

    「――――」

    ――冷静点。

    北斗在心里这么告诉自己，以重整混乱的思维。

    毕竟这种东西只不过是网络上写的胡说八道。

    说得直截了当点，这根本无凭无据。

    所以，姑且不论这条消息的真假，现在他们应该做的是冷静下来，他明白人们在不小心得知他人意想不到的隐私后会动摇，也明白知道这种事情后会受到冲击，正因如此，这种时候先冷静下来会比较好，在场的学生都绝对应该这么做。

    北斗这么告诉自己，以求让陷入恐慌状态的思维冷静下来，然而――

    「龋这样是不是不太对啊？」

    有人这么喃喃自语了一声，以此为契机，学生们远远围观着爱梨，开始谈论起刚才所看到的消息。

    「什么不太对？」

    「因为大家是在拿学生会会长当对照组的前提下，才把妹妹叫做老土女的吧？」

    「可是，那是因为，如果这两个人是姐妹的话……啊！」

    「她们又没有血缘关系，老土女会输给学生会会长也没有办法啊。」

    「笨蛋！你这个人烂透了！你怎么可以说这种话！？这样凛多同学很可怜耶！你现在马上跟人家道歉！」

    「哈！？为什么啊！你自己还不是老土女老土女的一边这么叫，一边拿她跟学生会会长做比较！？」

    「这、我……」

    「难道说……凛多同学国中的时候之所以会拒绝上学、自杀未遂……」

    「是因为周围的人像现在的我们一样起哄吗？」

    「……凛多同学真可怜……」

    惊人的消息才散播开来不到几分钟，众集在走廊上的学生之间就充斥着异样的气氛了。

    传染、感染、污染。

    学生们像是被在场的空气侵袭了思考，纷纷将视线往爱梨身上投去，造成现场这股气氛的，说不定就是拒绝上学和自杀未遂这几个字眼，无数双眼睛里带着焦躁、同情、悲悯、后悔，里头全都是对爱梨的怜悯之情。

    ――真可怜。

    即使没有直接宣之于口，北斗还是能够明白他们想说得就是这句话，虽然最后每个人依旧什么都没有说。

    每个人、每个人都只是看着她。

    用带着怜悯的眼神，看着这个叫做凛多爱梨的人。

    是的――

    「――不要看我。」

    他们完全不知道――

    那种廉价的同情，会对她造成多么大的伤害。

    「请不要用那种眼神看着我！」

    情绪，爆发了。

    撕裂这阵沉默的，是爱梨的大叫。

    她被北斗紧握的手剧烈地颤抖着……

    「我和千夏的确没有血缘关系！可是，这又有什么关系？为什么你们一知道我们不是亲生的姐妹就突然开始同情我了？你们说我『可怜』？为什么……你们的态度能够这么轻易地说变就变呢！」

    「………………！等等、凛多！」

    爱梨怎么会突然就大叫起来了？北斗不明白个中缘由，只是直觉地认为他得阻止她，不过――

    「学长，请你闭嘴！我在问这些人！请你们告诉我！我有那么可怜吗？我看起来像是那么可怜的人吗！？我拜托你们，请你们告诉我啊！」

    面对爱梨的质问，学生们没有一个人回答，就连这一个月以来几乎天天跟她处在一起的北斗都只能沉默。

    每个人都无法理解爱梨突然乱了方寸的原因――

    「……讨厌。」

    然而，爱梨却没有停止。

    虽然知道那是个多么致命的举动，她却没能阻止自己。

    她没能阻止自己。

    「你们这些人，还有爸爸、妈妈和千夏……我通通都讨厌！最讨厌了！请你们现在马上从我的眼前消失！」

    @  @  @

    『太糟糕了。』

    时间是下午六点二十八分，地点是北斗的房间。

    雀儿喜在电话中明确地表达出他们目前所陷入的局面。

    在今天午休的事件发生之后。

    爱梨从二年级的走廊上跑走了。北斗当然是追了上去，不过她直接回公寓了，留下一句：「……抱歉，现在请让我一个人静一静。」之后就把自己关在房间里面。

    然而，情况不断恶化。新开讨论串的消息传到了网络上，一口气在学校里扩散开来，但是，如果只是上述这样的话那倒还好。

    问题在于，有学生把爱梨大吼大叫的场面录了下来。

    那影片转眼就被上传到《濑海网》的讨论区，让事态宛如往火灾现场倒了一整桶油。

    结果，火势一发不可收拾。

    『这影片是怎么回事？』、『听说老土女好像突然就抓狂了？』、『居然叫别人消失，她算哪根葱啊！』、『她连她的父母和学生会会长都骂了。』、『露出本性了吧。不过我是打从一开始就看出来了啦W』、『亏我本来还支持她的……』、冥这家伙才应该消失吧！』

    批判的声浪以惊人之势一条一条地发了上去。

    爱梨的那番大吼大叫，似乎被视为对学生们的言语攻击了。

    九月上句时，北斗利用他身为不良少年的身分解救了被霸凌的爱梨，然而，就算他是全校第一的不良少年，也无法阻止网络上的暴力，而且，北斗模拟考考了全年级第八名这个话题的热度也很快就消退下去了。

    崩毁了。北斗他们这一个月以来拼命累积起来的成果，宛如沙子砌成的城堡般，轻轻松松地被破坏掉了。

    更糟糕的是，政见发表会就在明天。

    单看网络上沸沸扬扬的情况，之后举行的第一轮投票结果――

    『这怎么想都是有计划的犯罪』

    雀儿喜用冷静沉稳的语调这么说。

    「你果然也这么觉得？」

    『当然，对方故意选在不良少年你的模拟考成绩出来的这个时机，散布爱梨与千夏不是亲生姐妹这个消息，又精心录下了爱梨动摇的场面投稿到网络上，我想犯人恐怕是千夏的疯狂粉丝之中的某个人吧。』

    「对方的目的果然是要拉低凛多的支持率？」

    冥以结果来说，这个犯人干得很漂亮。单看《濑海网》上的情况，爱梨的支持率已经暴跌了，按照现在的情况，爱梨要突破第一轮投票的可能性相当令人绝望……抱歉，我应该把这种意外事态也写进之前预想好的脚本（Book）里的……』

    「你不必道歉，毕竟这种事情谁也无法预料。话说回来，凛多以前拒绝上学和自杀未遂这些消息……」

    冥……我不知道。这些事我也是第一次听说。』

    「这样啊……」

    北斗静静地握紧了另一只没有拿着电话的手回道。

    北斗口头上虽然冷静，对犯人的怒火却已经让他脑袋沸腾。可是，犯人在网络上，就算他拳头再大也莫可奈何，更何况，即使揪出了犯人，爱梨的支持率也已经无法挽回了。

    ――混蛋！

    什么「全校最强」，什么「杀熊狂」啊！他空有这些响亮的名头，到头来却只能这样袖手旁观吗？一想到自己的存在是多么地无力又多么地渺小，北斗简直连想死的心都有了，这想法强烈到他紧握的拳头中几乎要渗出血来……

    然而，爱梨应该比他更难受，躲进房间里的她才是真正的在淌血，从心上的伤口中流淌出大量鲜红的血液……

    「这么说起来，雀儿喜你知道凛多和学生会会长不是亲生姐妹这件事吗？」

    『嗯，毕竟我和爱梨是从懂事时就认识的青梅青梅，爱梨的双亲在她小学二年级的时候离婚，一年之后，取得爱梨抚养权的母亲再婚，而再婚对象的女儿就是千夏。犯人就是查出了这条情报并且揭露出来的。』

    「原来如此，现在回想起来，凛多曾经说过你和会长小时候并没有交流，所以那是因为……」

    『因为我和千夏不是从小就认识的朋友。不过，我看你在知道了爱梨和千夏的秘密之后也不怎么惊讶嘛。』

    「……还好吧？又不是什么大不了的事情。我和老爸老妹也没有血缘关系啊，只是觉得这种事没什么稀罕而已。」

    『真的吗？我还以为你在隐瞒些什么呢。』

    「……什么意思！？」

    『我听爱梨说，你在收到情书之前就知道她这个人了吧？就算她是你妹妹的同班同学好了，但是，身为不良少年的你会去记住一个跟你一点关系都没有的女孩子吗？而且还是在学生数这么庞大的一间超大型学校里。』

    「…………」

    『龋不良少年，你该不会打从一开始就知道爱梨和千夏不是亲生姐妹这件事了吧？而且，你在你们相识之前就对爱梨抱持着某种特殊的感情，所以你才会这么照顾那家伙――』

    「不要说了！」

    北斗语气强硬地打断了雀儿喜的话。

    「现在不是讲这种话的时候吧，编剧。重要的是，我们该怎么打破现况。」

    『……说得也是。爱梨应该也被自己的所作所为和现况吓到了，至于她能不能在明天的政见发表会之前重新站起来……我们只能相信她了。刚才我在学生会室里遇到千夏，那家伙也很担心地问我：「龋小雀，我联络不到小爱……她是不是跟问题儿童同学在一起啊？」』

    「就算是学生会会长，也难免会被妹妹的丑闻吓到吧？」

    『是啊，不过，千夏不会被这种程度的事情动摇，明天的演讲她应该还是会完美演出，正因为如此，我们才更不能输。我接下来会上网贴文灭火以求遏止事态继续延烧，同时修改爱梨明天的演讲稿内容，设法把今天的事件解释清楚。』

    「那我……」

    『你去跟爱梨谈谈，这说不定能够成为帮助她重新站起来的契机，毕竟你们是恋人啊。』

    「可是这恋人身分是假的啊？」

    『是这样吗？虽然说你们是依照着脚本（Book）在演出，不过这一个月来的你们看起来就像是一对真正的男女朋友一样喔？让我都有点羡慕起来了――那么就拜托你啦，不良少年，我去做我能做的事。』

    说完后，雀儿喜挂断了电话。

    想必雀儿喜内心里也是气得发抖，却仍然拼命地保持着冷静。

    面对这种情况，慌乱也不会让事态好转。

    正因为她明白这一点，所以才会试图尽其所能地去做到最好，不然雀儿喜自己也要准备明天的政见发表会，还要忙学生会的工作，她自己明明也很忙的――

    「……可恶！」

    然而，就像是在嘲笑雀儿喜的努力一样，北斗再次看了看《濑海网》，却发现战火延烧得更猛烈了。明天就是爱梨要出席的政见发表会，这点似乎更助长了这股火势。

    『我从认识的朋友那里听说了，凛多爱梨国一的时候都没去上学这点是真的。』

    『凛多爱梨有在做援助交际，目前已经跟很多男人睡过了。』

    『她之所以能跟人渣学长成为恋人，也是利用自己的身体诱惑来的。』

    这些没凭没据的流言蜚语一条接着一条，讲得活像是真的一样。

    最恶劣的是，居然连爱梨裸体躺在宾馆床上的照片，都被上传到留言板上了。

    那无疑是合成的，不知道是哪来的笨蛋看热闹不嫌事大，抱着凑热闹的心态选了张照片跟爱梨合成在一起……

    『真的是活该啦！太难看W』

    『现在心情如何啊？你在看这个讨论串吧，老土女？龋龋你现在心情如何呀WWW』

    『去屎啦，现在马上就去屎，让这种女人当上学生会会长学校就完了，所以去屎吧，去上吊屎一屎，去割腕屎一屎，去卧轨屎一屎，去屎，去屎，去屎，去屎，去屎，以屎向大家谢罪吧，老土女！』

    「开什么玩笑！」

    对讨论串里接二连三的低级毁谤中伤忍无可忍，北斗差点就把手机往墙上砸去，不过他及时想起这么做也无济于事，最后只能无力地坐倒在地上。

    ……这算什么？的确，爱梨对学生们口出恶言是事实，不过有必要因此骂她骂到口不择言的地步吗？北斗气过了头，涌上来的已经不是怒意而是反胃的感觉了。

    f心，他简直不敢相信、也不想相信――居然会有人利用匿名性，抱持着这种轻率随便的心态对他人吐出这种恶言恶语。

    然而，他们大概也没什么特别的地方。

    即使在网络上非常残暴嗜血，但是在现实中，他们一定大多都是普通人。只不过，任谁的心里都会多少有点阴暗面，有比较黑暗的地方，然后，他们会不断地寻求某种管道，以求纡解从那片黑暗之中诞生的压力。

    这回「攻击爱梨」也只是刚好成为他们在找的那个抒发管道而已。

    如果被批评的人不是身边熟识的人，北斗肯定也不会这么生气，不仅如此，说不定他还会很感兴趣地看着大家把事情越闹越大。他觉得，无法断言自己绝对不会做出这种事情的自己，好可怕……

    他想起了三年前的败北。

    在国中的学生会总选举中败选后，周围学生看着自己的眼神很明显地变了，从那个时候开始，他变得不再轻易相信别人，也因此忘记了怎么像以前一样当个优等生聪明地察言观色，忘记了怎么对朋友露出讨人喜欢的笑容，更忘记了要如何圆融地与人交际来往。

    然后，在那一天晚上。

    胜选的凛多千夏对他说得话，让北斗――

    「！」

    此时，握在手中的手机震动了起来。

    屏幕上显示的名字是――凛多爱梨。

    「…………！」

    突然袭来的紧张让他差点停止呼吸。

    ――他能做些什么？虽然雀儿喜叫他去跟爱梨聊聊，不过自己又能做些什么？被人叫做顽劣学生、游手好闲的废物、学校底层人士、人渣的自己，又能做些什么……

    「喂喂喂？」

    北斗几乎要被这股恐惧吞食殆尽，却还是接起了电话。

    然而，话筒中传来的却是沉默。

    仿佛另一端连结着黑暗般无声无息。难道她是不小心拨错电话了吗？正当北斗

    这么想的那一瞬间――

    『…………救命。』

    北斗就这样直接穿着制服冲出了房间。

    在走廊上与他擦身而过的冬华，一副被吓到的样子问他：「怎、怎么了，哥哥？」不过他完全没有那个余力回答她。他迅速来到玄关，开门，摸上隔壁屋子的门把――门，没上锁。

    「我进去，凛多！」

    知会一声后，北斗踏进了爱梨的家。她家的格局和北斗家一样，空房间却很多。因为她是一个人住，所以这或许也是理所当然的事，不过北斗却觉得这模样实在太冷清，感觉起来很寂寞……

    「学长……」

    北斗踏进客厅里寻找爱梨。

    只见穿着制服的她脸色惨白，无力地坐倒在木质地板上，纤细的手臂中抱着一只黑猫，那只猫北斗见过几次，就是那只令人头痛、老是蹭上来找对猫过敏的北斗玩的家伙――喵萨布罗。

    然而，不知道为什么，向来活泼的黑猫却瘫软在爱梨的怀中一动也不动。

    「我、我刚才来到客厅，就发现喵萨布罗倒在地上不动，看起来很痛苦……我、我不知道该怎么办……」

    「凛多，冷静点。」

    「求、求求你，学长！救救它！救救这孩子！这孩子要是死了，我……我……！」

    「所以我才叫你冷静点啊！」

    被北斗大声一吼，泪汪汪的凛多身体一抖，透明的泪水一滴滴从脸颊上滑落。

    ――她完全陷入恐慌状态了。

    北斗用他有点混乱的脑袋这么判断，看到平时成熟冷静的爱梨慌乱成这样，北斗觉得很震惊，却还是赶紧将她扶了起来。他记得从这栋公寓骑脚踏车约十分钟左右的地方有间动物医院。

    想起这件事之后，北斗迅速采取了行动。

    他和抱着黑猫的爱梨一起冲出屋子，搭乘公寓的电梯移动，然后迅速穿过了大厅，跨上自己停在停车场的脚踏车。

    「凛多！坐上来！」

    「可、可是，它……」

    「用单手抱着，另一只手抱紧我的身体！我会尽可能在安全驾驶的前提下骑快一点！」

    说完后，爱梨不安地坐上了脚踏车的后座。

    确认她纤细的手指揪紧了自己的制服之后，北斗用力一蹬踏板，强忍着对猫过敏引发的喷嚏全力冲刺，逐渐加速的脚踏车转眼间便穿过了路灯照射下的夜间街道。

    时间是下午六点四十三分。

    @  @  @

    最后，黑猫获救了。

    骑着脚踏车抵达、并且立刻进入动物医院后，柜台的职员大概也知道事态紧急，马上带他们进诊疗室，医生诊断后分析黑猫似乎是误食了什么异物。

    最糟糕的情况是不得不进行剖腹手术，不过最后医生设法用内视镜成功取出了异物。那是一枚小小的十块钱硬币，想必它是误食了掉在屋内的物品导致呼吸困难的。

    「我想已经没什么大碍了，不过保险起见，今晚还是让它在这里住院吧。」

    北斗和爱梨听从医生的判断，把黑猫留在动物医院里。不过看那样子，黑猫大概已经没事了，治疗结束后，它虽然还有点病慷慨的，却已经会朝爱梨撒娇地喵喵叫了。

    看到它那样子，爱梨总算松了一口气，她抱紧了黑猫，眼泪再度掉了下来。

    ――那只猫对爱梨而书是很重要的家人。

    北斗想起以前雀儿喜曾经这么说过，正因为如此，爱梨才会慌乱成那个样子吧。

    「谢谢你，学长。」

    从动物医院返家的路上。

    北斗牵着脚踏车走在夜路上，重拾冷静的爱梨在他身旁向他道了谢。

    「我实在不知道该怎么感谢学长才好，真的很谢谢你。要是没有学长的话，肯定……」

    「就跟你说不用放在心上了，那只猫能够获救我也很高兴，所以，打起精神来吧！平时的你不都会说：『呜哇！跟男生两个人共乘一辆脚踏车，我居然做了这么青春的蠢事！请你负起责任喔』之类的话吗？」

    「…………」

    北斗说这话只是想稍微开开玩笑，但是爱梨却回了一句：「……说得、也是。」依旧没什么精神地低下头。这也难怪，毕竟黑猫虽然获救了，但是眼前还有一个更大的问题。《濑海网》上现在也一定还在群魔乱舞。

    这么一来，明天的政见发表会场面肯定也会很难看……

    「我知道了。」

    「哈？」

    「学长刚才说了吧？说我感觉会叫你『负起责任』。所以我说。请你负起责任。就是这样，我们现在就到这附近的公园去吧，Let's go。」

    「慢着！你说得『责任』该不会是指那个意思吧！？我说，突然在外面搞起来不太好吧！？况且我可没有想过要做到那种地步……！」

    「哈？你在说什么蠢话啊，你这个脑袋里小花缤纷的不良少年。请不要开『突然在外面搞起来』这种黄腔好吗！我想说得才不是那档事。」

    「喔，这样啊。我也觉得你应该不至于会……」

    「我才不想第一次就打野炮。」

    「我也不想啊！可是我更不想面对自己的女朋友，对我说出打野炮这个字眼的现实！虽然这女朋友是假的！神啊！拜托祢告诉我这是在做梦！我会从现在开始正经地活下去！」

    「学长对女孩子抱有太多幻想了。算了，不谈这个，请你负起责任，方法很简单，我……有点事情想跟学长聊一聊……不方便吗？」

    爱梨抬眼看向北斗问道，像是在征询他的意愿。

    她所谓的「有点事情」，指的八成就是午休时的事吧。

    「我知道了，你想聊的话多久我都奉陪。」

    「……谢谢你。那么，我们到公园去吧，我请你喝罐装咖啡当今天的谢礼，虽然这谢礼实在太廉价了。一百三十块日圆，这就是喵萨布罗那条命的价值。」

    「喵萨布罗的命好廉价啊！」

    「还是要打野炮？」

    「就叫你不要说打野炮了！」

    「打野泡咖啡？」

    「好好好！我知道了！我要你请我喝GEORGIA（注25 乔亚，由美国可口可乐旗下的日本子公司在一九七五年推出的咖啡饮料。）的EMERALD MOUN-TAIN（绿宝山）！那个的罐子是青色的（注26 打野炮的日文为「青カソ」，音同青色罐子。），这样就通通解决了！」

    「你又这么牵强地句点我……」

    爱梨微微笑了，表示：学长老是吐槽我。

    这还不是因为你老是装疯卖傻……北斗心里这么想，不过，大概是因为像这样斗过嘴的关系，爱梨看起来似乎稍微有点精神了。

    这个事实让北斗松了一口气，牵着脚踏车走进路旁的公园里。这座冷冷清清的小公园里一个人也没有，不过这也是当然的，毕竟现在时间都已经超过八点了。

    「喏，你要的EMERALD MOUNTAIN。」

    「谢啦～」

    在公园里的小长椅上落座后，爱梨把从自动贩卖机买来的罐装咖啡递过来，接着直接在北斗旁边坐了下来。长椅太小，两人的肩膀几乎快要碰在一起。

    然而，北斗现在没有多余的心力，为这种情境感到小鹿乱撞。

    「……对不起，学长。」

    先开口的人是爱梨。

    她用非常低沉的声音说。

    「你每天练习小雀写的脚本（Book）、努力读书让我得以参选，结果我却突然做出了那种事。学长你……也生气了吧？为了凝聚支持者的支持率，我明明应该要保持沉默的……」

    「…………」

    「可是，我却没有做到……我没能阻止自己。被人知道我和千夏不是亲生的姐妹，被人同情……让我的脑袋变得一片空白……头痛的是，接下来的事情我都记不太清楚了。事后看到被上传到网络上的影片，我当时好像大吼大叫了一些相当过分的话……」

    「…………」

    「我真是个笨蛋啊……明明不该这样的……造成学长、小雀和为我加油的学生们的困扰……我真是个差劲透顶的混蛋……」

    「凛多……」

    「对不起，学长……我想再怎么道歉你都不会原谅我，不过……对不起。我也想跟所有学生们道歉，当然，也想跟爸爸、妈妈和千夏道歉……」

    爱梨用沙哑的声音说着。

    她的肩膀微微地发着抖。

    「……凛多，你该不会，跟家人处得不好吧？」

    他不该随便过问别人的家事，北斗当然也知道这一点。

    但是，爱梨因为养的猫差点死掉而濒临崩溃的模样，在他的脑海中复苏，相同格局的屋子里，葛原家住了四个人，而她却只有一个人……不对，是和一只猫住。还有当时她和千夏不是亲姐妹一事被曝光后的影像……

    「你也觉得很奇怪吧？像我这样的女孩子居然会一个人住在公寓里，但是我……不想回家。」

    「是因为有学生会会长在的关系吗？」 

    「……不是，我和爸爸妈妈的感情也不是很好。不过这不是因为我不习惯新爸爸的缘故喔，我现在的爸爸是个很温柔的人。」

    「…………」

    「妈妈和爸爸在我小学三年级的时候再婚，我和千夏也是在那个时候相遇的。一开始，我很开心，因为我一直想要一个姐姐，而实际上，千夏也是一个好姐姐……没错，好到近乎完美。学长你也知道吧？千夏成绩优秀，周围的人也都很信赖她，即使她偶尔会有些异常的举动，但仍然无法掩盖她的魅力，所以我才憧憬千夏，而且不想输给她。」

    「不想输给她？」

    「当时我虽然还是个小孩子，却被激起了竞争意识。看到千夏在考试中拿到好成绩，或是在运动会上表现活跃，爸爸和妈妈就会夸奖千夏，其他学生也总是跟我说：『爱梨你姐姐好厉害喔！』……我觉得非常不甘心，但是又很羡慕，所以我想赢过千夏……」

    「…………」

    「但是……我一次都没赢过。不管我再怎么努力考试得高分，也无法达到千夏过去所留下的荣光，不管我再怎么努力，我都无法像千夏那么吸引周围学生的目光，这时候……我总算发现了――啊啊，千夏是大家的太阳啊。」

    爱梨低着头，一个劲儿地说下去。

    北斗看不到她的表情。

    「我从国中的时候开始这么想：不管我再怎么伸长了手都不可能触碰到太阳。可是……虽然这种话好像不该由自己来说，可是我也有一颗火热的心啊？我每天每天念书到天亮，在学校努力结交许多朋友，即使觉得自己比不上千夏，但我还是想赢过她……可是，爸爸和妈妈他们……」

    「他们对你和千夏有差别待遇吗？」

    「……不是，他们没有。情况正好相反。」

    「相反？」

    听到北斗回问，爱梨也回望向他的脸。

    那双眼睛里一片冰冷，宛如只有她一个人处在另一个世界里。

    「没错，相反。爸爸和妈妈他们……尽可能地对我和千夏一视同仁，他们大概是觉得，因为我们是没有血缘关系的姐妹，所以这么做会比较好吧。可是……」

    对我而言，那种做法反而让我难堪得受不了。

    「这种感觉你懂吗，学长？不知道从什么时候开始，不管千夏表现得多么棒，爸爸和妈妈对她的夸奖都变得只跟夸奖我一样，而且还会鼓励努力想要赢过千夏的我，用温柔的表情对我说：『不必勉强自己这么努力，爱梨只要按照自己的步调前进就好了』，但是，他们这样让我好不甘心……！」

    爱梨大声喊叫，像是把心里积压已久的情绪狠狠往地上砸。

    她的表情因悲痛的情绪而扭曲。

    「我才不想要被人同情！我才不想要别人对我温柔！我才不想要别人的怜悯！别人这样对我，只会让我更加认清自己比千夏差！只会让我觉得，为了有朝一日胜过千夏而拼命往上爬的自己很凄惨啊！可是，我最讨厌的，还是让父母必须有这种顾虑的自己……！」

    不断大吼的爱梨脸颊上滑过泪水。那和刚才所见到的泪水想必是不一，样的东西。

    那是爱梨长久以来独自一人背负的不甘。

    「我讨厌、讨厌、讨厌……然后开始害怕起来，现在只是爸爸和妈妈同情我而已，可是，会不会有哪天，连学校的人也开始同情我了？今天去了学校，班上的人会不会也用和爸爸妈妈一样的温柔眼神看着我……？我每天都因为这种不安而胆怯害怕……」

    ――请不要用那种眼神看着我！

    今天，爱梨朝着对自己投以怜悯目光的学生们这么大叫了。那一定是因为她不能容许这种事情，那种行为等同于以同情的形式，否定了努力的自己…：

    真可怜。对努力向前奔跑以求追上姐姐的自己施以怜悯，这对爱梨而书比什么都来得痛苦。一般人在被谁同情时或许会沉溺于那种温柔。

    但是，爱梨不一样。

    她不是那种柔弱的女孩子，她拥有选择不向任何人撒娇、不认输、不放弃努力的……坚强。她是这样一路保持着自我走来的。

    然而，今天那份坚强变成了软弱。

    她想否定那些投向自己的怜悯视线，于是忍不住大吼大叫……

    「……学长看过那些黑我的人发的文了吗？今天被PO到网络上的八卦里有很多都是不实的消息，自杀未遂当然也是其中之一。其中只有一件事情是真的，那就是……我国中的时候拒绝上学。」

    「咦……！」

    「我当时是跟校方说健康状况不佳，请了病假，不过原因其实是因为我刚刚说过的，我不安得受不了，所以国中一年级时我曾经有一段时期不去上学，一直茧居在家里……在那之后，发生了很多事，于是我又开始上学了。不过，我实在不想继续待在家里，我想逃离爸爸妈妈的同情，也想逃离依旧持续发光发热的千夏，虽然当时我心里想着，我总有一天要赢过千夏，但是……我不想继续待在她的附近，我一直抱持着这种想法，在家里过了大约两年……」

    「然后从一个月前开始搬出来一个人住？」

    「是啊。转机是在今年的暑假，我捡到了一只小猫，那只猫被人丢弃，在盛夏的太阳底下被晒得脱水，却还是拼命地想活下去，开口叫了路过的我……它让我觉得，我好像看到了自己……」

    「它……就是那只黑猫吗？」

    那只猫虽然被取了个「喵萨布罗」这种乱七八糟的名字，但是今天它垂死之际，爱梨却像家人濒临死亡一样地慌乱哭喊。

    那肯定是因为…．

    「爸爸和千夏对猫过敏，养猫一事理所当然地遭到了反对，于是我便以此为由离开了家里。大概也是因为我已经上高中了吧，家里的人同意让我一个人出来住。说不定……爸妈也觉得这样比较好吧。」

    「……凛多，你的父母绝对不是觉得你碍事才……」

    「我知道。像那样继续待在家里，我大概会崩溃吧，我想爸妈也知道这一点，只是不知道该怎么办才好，所以才决定以我的意愿为优先。」

    「……这样啊，于是你就搬出来和那只猫一起住……」

    「它是我无可取代的家人兼朋友。它是猫，所以不会怜悯我。况且，爸妈为了避免他们的女儿有什么不便，于是让我住进了那栋公寓，可是……那间屋子对我而言有点太大了。」

    爱梨一脸寂寞地低声说。

    ――一瞬间。

    北斗不由自主地想抱住爱梨，想狠狠地抱紧那纤细的身体，想把温暖分给她，因为今晚她又得回到那个全是空房间的家里睡觉，在没有其他人的房间里一个人独自入睡。

    而且，明天就是政见发表会了……

    「谢谢你，学长，谢谢你陪我聊这些，我现在舒服多了。」

    但是，爱梨向他鞠躬道了谢。

    努力用坚毅的模样，微笑着跟他道谢。

    「这下明天的政见发表会就没问题了。」

    「你……你白痴吗！你有没有搞清楚状况！？现在网络上一定还在持续闹个没完！你在这种情况下出席政见发表会，一定会被全校的人嘘得很惨！这样一来，第一轮投票就……」

    「你知道吗，学长？《濑海网》上公布了我突破第一轮投票的机率，只有二。可是，我的目的是赢过千夏，当上学生会会长，这件事的机率肯定只有百万分之一的程度，和后者相较之下，有一一的希望就已经好很多了吧？」

    「好、好什么好――！」

    「我反而觉得自己已经做好了面对明天的政见发表会的觉悟，我的支持率暴跌，我现在无庸置疑地掉到了学校的最底层，情况再怎么样都不会比现在更差了，既然如此，接下来我只要往上爬就可以了，往上看就行了。」

    「你……！」

    不要再虚张声势了！

    北斗想这么大叫，但是看到爱梨那坚定直率的眼神，他连声音都发不出来。

    ――她究竟是个什么样的家伙啊！

    刚才那番话肯定是她的真心话，即使处在落选率百分之九十八这种绝望的逆境中，她的热情仍然没有丝毫减退，她明明应该已经看过反对者写的那些恶劣批评了……

    「…………」

    可是，或许这就是凛多爱梨。

    仔细想想，她从和北斗相遇以来就一直是这个样子。

    明明被人叫做老土女、明明身边一个朋友也没有，却还是一直在战斗，为了达成自己的目标而一心三思地战斗着……

    而且，她还没有放弃。

    「――――！」

    可是，北斗现在却只想要将视线从爱梨身上移开。

    ――她错了。

    爱梨刚才说千夏和自己不同，是个像太阳一样的人，可是……她错了。至少对北斗而言，爱梨就是太阳，这个女孩子可以为了自己心中的某件事物而认真起来，这让他不由自主地觉得爱梨的存在如此耀眼眩目。

    没错，她和在三年前死去的葛原北斗不一样――

    「学长？」

    看到北斗沉默了下来，爱梨担心地叫了叫他。

    ……我是白痴吗？

    被悲惨的情绪蒙蔽了思考。在这种状况下，自己居然还要别人来担心，现在明明就应该是由他来为爱梨加油打气才对，为什么他却说不出话来？那个下雨天的记忆在脑海中苏醒，理应已经忘记的感情在头盖骨里来回暴冲，他总觉得爱梨已经走到了离自己很遥远的前方，他觉得她的存在好远好远，那种感觉让他好怕好怕……

    ――难道说。

    无关乎第一轮投票的结果，像自己这样的人，说不定不要留在爱梨身边会比较好。

    他甚至害怕到脑中闪现了这种想法……

    「……我没事。你才是呢，今天可要好好睡啊。」

    「是，为了展现与学长一起练习的成果，我会好好睡的。」

    爱梨露出开朗的微笑，对他点了点头。

    那抹笑容又让北斗想别开视线了，他抿了一口爱梨给的EMERALD MOUN-TAIN，试图多少让心情镇定下来。

    但是……

    现在的北斗，完全尝不出咖啡的味道。

第一卷 与你携手揭幕的校园总选举 第六话 无止尽之歌

    老鼠。

    有一首庞克摇滚乐曲这么嘶吼着：「想变得像阴沟里的老鼠一样美丽。」

    THE BLUE HEARTS这个乐团的出道单曲《Linda Linda》已经是将近三十年前的热门摇滚乐曲了。这首歌相当有名，在经过了将近三十年的今日，它仍然常被用来当作广告的主题曲，现在的国高中生或许也会听过那么一两次，证据就是，爱梨说她非常喜欢那首歌。

    可是，实际上呢？

    阴沟里的老鼠究竟美不美丽呢？

    不不不，他并不是想要装模作样地去「采究摇滚歌曲的歌词」，因为他认为歌词这种东西听起来的含义，会根据听者个人的感受而改变，也不想做出把自己的意见强加于他人身上这种无聊事。

    可是，到底还是会在意吧？

    因为，那可是阴沟里的老鼠耶？又脏、又弱、又小，不只没人会去看它一眼，甚至还人人喊打……

    这种东西真的美吗？

    在这个毫无睡意的夜里，北斗思索着这个问题。

    @  @  @

    「你什么意思啊，哥哥！」

    九月三十日，政见发表会当天。

    时间是下午三点，看到穿着制服、坐在客厅沙发上的北斗，从学校回到家的冬华大叫。

    「你为什么不来学校！？早上看你换了制服，我还以为你一定会到学校上课的，结果刚才下课时间到你教室一看才发现你没来！」

    「你才是咧，怎么回家了？不是还有课――」

    「当然是翘掉了啊！冬华是为了把哥哥带到学校去才到这里来的！哥哥你也知道吧？今天的第六节课是政见发表会！再三十分钟爱梨的演讲就要开始了喔！？」

    冬华甩着一头凌乱的褐色头发大叫。

    没错，今天是政见发表会。由于学生会总选举的候选人人数太多，政见发表会依职务分散成好几天来举办，而今天就是学生会会长的候选人对全校学生演讲的日子。

    「是说，你开始直呼凛多的名字了呢。」

    「有、有什么关系！我和爱梨兴趣相仿，现在感情变得很好！言归正传，哥哥你为什么不去看爱梨的演讲啊？哥哥你是爱梨的恋人吧！？既然是的话……」

    「没事的，就算我不在场，那家伙也会讲得很好。」

    这句话像是在说给自己听似的，北斗这么说。

    没错，这就是他今天没有去上学的理由。

    听过昨天在公园里的那番对话后，他感觉到，爱梨就像是个跟他处在不同世界里的人，自己一定没办法变成像她那样，毕竟她既不害怕来自学生们的批评，也不害怕那位名为千夏的天才姐姐。

    ――像我们这种最下层的两人往上爬的话，不是很有趣吗？

    第一次见到她的时候，北斗是这么想的，可是，他的想法错了，大错特错，爱梨不是那种跟位于学校底层的自己一样的存在，证据就是，她一直在前进，而他几乎已经追不上她了。

    所以，北斗不想看到爱梨。

    看到她，就会让他觉得现在的自己看起来是多么地悲惨，因为，葛原北斗在三年前就已经死了，说穿了就像是具僵尸般的行尸走肉，而强尸照到太阳光将会灰飞烟灭。

    而爱梨就是太阳。

    她拥有处在绝望的逆境中也不屈服的心，她拥有永不放弃的强悍，所以北斗逃了，因为他不想面对自己是具行尸走肉这件事，他想躲到太阳光照射不到的黑暗里去……

    「可是，哥哥你也知道吧！？爱梨现在大事不妙啊！她在《濑海网》上被人批评得很惨，今天进教室时班上同学也都冷眼看她……她要在这种状况下出席政见发表会耶？肯定会很惨的！我想爱梨一定也很希望哥哥到场！在这种时候，喜欢的人能够待在自己身边是多么有力的一剂强心针――」

    「不，那家伙并不喜欢我。」

    他们不过是假情侣，充其量只是为了实行雀儿喜写出来的脚本（Book）而建立的关系。虽然爱梨曾经多次对北斗说过「我喜欢你」，但是那一定不是认真的，所以，不是真正恋人的自己即使待在爱梨的身边也……

    「…………！」

    听到北斗这么说，冬华紧紧咬住了嘴唇。

    然而，过了几秒之后。

    「站起来。」

    「哈？」

    「少嗦了，站起来，哥哥。」

    冬华以不容分说得气势命令他。

    我该不会被揍吧？

    北斗直觉地这么想，不过却没有抵抗，反正冬华的手臂那么纤细，被揍了也不会痛，更何况，他已经什么都无所谓了。

    所以他老实地从沙发上站了起来――

    「！？」

    此时响起一声听来不妙的「砰」。

    冬华的右脚奋力一记上踢，那条穿着过膝长袜的纤纤细腿漂亮地直接击中了北斗身体的一部分。

    没错，非常惨无人地道，就是胯下。

    「你、你这死丫头喔喔喔喔喔……！」

    北斗不禁倒在地上。这种令人颤栗的罚罚球（Penalty Kick），就算他拿过全国空手道冠军，被人全力往胯下一踢也是又痛又难受的，证据就是他好不容易才缓过一口气来，但是，即使如此，当他好不容易抬起头来准备向妹妹抗议的时候――

    「少说那种没用的话。」

    却发现站在眼前的，不是那个在家里老是浑浑噩噩的网游废人妹妹。

    眼前的人，是那个在今年入学典礼上做为一年级新生代表上台致词、无可挑剔的优等生。

    「哥哥你之所以会在这里，是因为不想待在爱梨身边对吧？变成朋友之后我就明白了这点。爱梨她虽然有点朴素，却是个非常努力的人，而且非常不服输，所以哥哥不想看到爱梨，因为，看到爱梨就像是看到了以前的自己。」

    「…………！」

    大概是因为被说中了吧，北斗体内的血液一口气沸腾了。

    「少嗦！少说得一副你很懂的样子！」

    北斗撑着痛到站不稳的双腿站了起来，并且回嘴。

    火势一旦点燃就一发不可收拾了。

    「凛多她和现在的我不一样！那家伙有可以让她认真起来的事物，而且正在努力地实现它！现在的我到她身边去又能做什么？在三年前的选举中落败，失去了可以让自己认真起来的事物的我又能做什么！」

    没有特别想活着的理由，但也不想死，只是靠着惯性度过每一天。

    这就是现在的葛原北斗。

    可是，爱梨一定不一样。

    「像我这样的家伙不应该待在凛多的身边！凛多在网络上被骂成那样还是没有放弃！大家只是没有发现而已，那家伙和学生会会长……和凛多千夏是一样厉害的角色啊！所以……」

    「哥哥，你是怕被爱梨丢下不管吧？」

    听到这句刺人的话，北斗一句话也无法反驳。

    看到哥哥这副德行，冬华揪住他的衣襟大叫。

    「你从刚才开始就在自怨自艾个什么劲啊！你不想做那么幼稚又青春的事情？你觉得拼命努力是件很丢脸的事情？不对吧！？以前的哥哥是那么有活力！每天看起来部那么快乐！」

    「…………！闭嘴！你这个每天在家里耍废的人，有什么资格教训别人！」

    不对，冬华在家又不是只有耍废而已，为了在学校里扮演一个优等生，她一直在北斗看不见的地方努力着。北斗虽然知道这个事实，却还是忍不住大吼大叫，因为这么吼她一定可以让她闭嘴。

    「……是啊。」

    然而，冬华肯定了北斗的话。

    「的确，我在家里是很废，老是让哥哥操心，可是，正因为如此，我一直以来都离哥哥最近、看得最清楚！我最了解哥哥！所以我知道！现在的哥哥想要变回以前的哥哥！难道不是吗！？」

    「冬华……」

    「我现在不是做为那个在家耍废的TOUK@，而是做为葛原冬华这个人对你说！找不到让自己认真起来的事物的话就努力去找啊！不想被人丢下不管的话就不顾一切地采取行动啊！不实际采取行动是无法改变自己的！爱梨就是因为明白这点，所以才认真地去过着每一天！她确实很强！不过，她强是有理由的！」

    冬华问：「龋你知道吗？」

    「我之前问了爱梨：『你为什么会喜欢上哥哥啊？』，老实说……我当时一直不相信哥哥和她真的在交往，和她两人独处的时候，我使尽浑身解数逼问她，结果你知道她说了什么吗？」

    「…………」

    「爱梨说，她国中一年级的时候曾经拒绝上学，虽然爱梨没有告诉我她拒绝上学的理由，她说她不想回忆起当时的事情。她说……当时的她没有特勋想活着的理由，但也不想死，就这么一直茧居在家中，她很讨厌那样的自己。」

    「…………」

    ――搞什么。

    那岂不是跟现在的我一样吗？

    不安。昨天爱梨说她「不安」，说她害怕学校的学生可能会用和父母一样的怜悯视线看着她。

    当时映照在爱梨眼里的，是个什么样的世界呢？

    如果冬华所言属实，那么答案一定和现在的北斗一样，是个看起来乏味至极的世界，说不定当时的她就像是具行尸走肉，每天活在惰性之中。

    然而――

    「――」

    爱梨站起来了，她再度开始上学、升上高中，为了达成自己的目标而发起有勇无谋的挑战――

    「让爱梨重新振作起来的契机，是某个国中生的受访的片段。」

    像是要回答北斗的疑惑般，冬华开口说。

    「她在房间里看电视时，正好在播放空手道大赛。那个国中部的冠军居然在全国放送的频道上说出了『我有个梦想』这种青春得要死的话……」

    「什――！」

    「她一开始好像是觉得『这个人蠢毙了，居然会在全国放送的频道上高喊自己的梦想，一般人哪里做得出这么丢脸的事情啊』，不过……爱梨觉得，那个国中生看起来好快乐，他和茧居在家的自己不一样，拥有目标……拥有能够让自己认真起来的某种事物，并且拼命地去实现它，所以，她想变成那个国中生那样――不对，她决定要变成那样。」

    「这么说，凛多不再拒绝上学的原因是……」

    「就是哥哥你当时接受的采访啊！虽然你那个样子丢脸到让旁人看了很想大叫『蠢毙了』，不过哥哥你的声音传达到了茧居的爱梨心里！所以……所以……爱梨她……！」

    才会喜欢上哥哥的啊！

    「――――」

    北斗无法确认这些话是真是假，这些说不定是爱梨为了应付冬华的逼问随意编出的谎言，也说不定是雀儿喜写出来的脚本（Book），可能性有千百种。

    可是――

    ――我很喜欢这段采访喔。

    脑内闪现的，是爱梨说过的话。

    ――有种朝着梦想勇往直前的感觉。

    他记得她是这么说得。在看完北斗受访的DVD之后。

    若是这样的话――

    「……我毁约了。爱梨明明叫我『绝对不可以跟学长说』的。」

    「冬华……」

    「振作点啊，哥哥你和爱梨可是情侣，况且哥哥……和爱梨在一起的时候，就像回到了以前一样生气勃勃，哥哥也觉得和爱梨在一起很快乐吧？我想一定是爱梨改变了哥哥，所以……求求你，至少在自己的女朋友陷入危机的时候陪在她身边，哥哥你选择了爱梨吧？你这个样子……冬华会讨厌哥哥的喔。」

    冬华用完全恢复原样的语气对他说。

    「…………！」

    可是，他该怎么办才好？

    北斗他们没跟冬华说过，他们是假情侣，不是真正的男女朋友。但是，他能做些什么？爱梨突破第一轮选举的机率是百分之二，网络上沸腾的舆论还在持续延烧，她说不定连要好好演讲都没办法。

    在这种绝望的状况下。

    在此之前一直都只是在执行雀儿喜写好的脚本（Book）的自己，究竟能够――

    「――――！」

    想到这里，北斗的心脏「怦」地用力跳了一下，脑里有什么急速地链接起来，宛如在组织一道谜题一样。

    ――对呀。

    北斗和爱梨是假情侣，是在名为学校的舞台上起舞的演员。没错，是只会遵照脚本（Book）演出故事的演员，既然如此――

    那只要写出那样的脚本（Book）就好了。

    奇迹般的逆转戏码，从落选率百分之九十八的绝境中拯救爱梨的灰姑娘故事，将形孤影只的她打造成学校的偶像，让她当上学生会会长的……起死回生的脚本（Book）。剧场型恋爱。

    这份脚本（Book），想必只有北斗写得出来。

    「――――」

    只不过，这样就不得不求助于那家伙了。

    求助于他这三年内一直避开的那家伙。

    可是――

    「谢啦，冬华。」

    是妹妹让他充分了解到足以做出这份觉悟的事实。

    凛多爱梨。

    那个别扭的女孩过去是在看了自己的受访片段后得到了勇气，然后，是妹妹让他发现……在这一个月以来，她改变了北斗这个人。

    ――哥哥也觉得和爱梨在一起很快乐吧？

    没错，他现在才发现。

    正如冬华所言，葛原北斗这个人，已经无法自拔地――

    「那就……去吧。」

    仿佛从哥哥背后推了他一把般。

    冬华看起来有点难过――却大声叫道。

    「给我去青春一回吧，笨蛋老哥――――――！」

    「――――――」

    北斗沉默地点点头，穿着制服离开了客厅。

    离去之际，他觉得冬华好像用寂寞的眼神朝他望了过来，但是他没有余力顾及那么多，他冲出家里，搭乘电梯往大厅去，同时拨了一通电话。电话拨通后，对方很快地就接了起来。

    『什么事啊，不良少年？』

    「不好意思，雀儿喜，你现在方便讲电话吗？」

    『啊啊，我自己的演讲刚刚结束。政见发表会的顺序是抽签决定的，不过很糟糕的是，爱梨抽到了最后一个，而且还是在千夏的下一个。网络上的骚动也还是没有平息，再这样下去――』

    「关于这件事情，雀儿喜。」

    北斗从抵达一楼大厅的电梯中飞奔而出，同时说。

    「脚本（Book）可以由我来写吗？」

    『……哈？什么意思？不良少年你该不会是有什么打破这种绝望事态的对策吧？』

    「嗯，没错。我想请雀儿喜先帮忙准备一点东西，你听仔细了。」

    北斗跨上停在停车场的脚踏车，同时开始说明。

    这是北斗想出来的逆转戏码（Story）。

    而它的内容是――

    『……不可能的。』

    北斗踩动踏板前进，从他单手握着的电话中响起了这句话。

    『要准备你刚才所说得东西是有可能，不过，你想出来的那个脚本（Book）怎么可能有办法实行。第一，你不可能说服那家伙――』

    「没问题的，仅此一次的话，那家伙会帮我的。拜托你，雀儿喜，信我这一次，我现在能拜托的人就只有你了。还有……可能的话，希望你不要告诉凛多这次的脚本（Book）是我写的。」

    『――――！』

    在电话的另一头倒抽了一口气后，雀儿喜「哼哼」地微微一笑。

    『啊哈哈哈哈！有意思！有意思啊不良少年！当初是爱梨推荐你假扮她的恋人，那家伙果然没看走眼！想不到居然会有演员自已向编剧提出脚本（Book）！』

    「雀儿喜，那……」

    『嗯，我决定在你的脚本（Book）上赌一把，以现在来说，那恐怕是最好的选择了。只不过，我想问你一件事，不良少年――你究竟是何方种圣？』

    「我只是个不良少年而已。只是个被冠上冥全校最强』、冥杀熊狂』、冥人渣学长』这些垃圾昵称的废物而已。」

    不过，这样的顽劣学生还是有他做得到的事情。

    这点是爱梨教他的。

    曾经茧居在家的爱梨，在看到北斗受访的影片后重新站了起来，如今变得那么耀眼夺目，既然如此，那他只要仿效爱梨就好，北斗在这一个月以来也是一直看着爱梨走过来的，他大概是在不知不觉间对她产生了憧憬吧。

    没错，听了冬华的那一番话之后，他总算发现了。

    葛原北斗应该当作目标的地方，肯定是――

    「拜托你了，雀儿喜。」

    北斗骑着车，挂掉了电话。

    接着，他又拨了一通电话，这次对方一副紧张的样子接了起来。

    『……喂？』

    「嗨，好久不见啦……」

    寒暄过后，北斗叫出了对方的名字，对方似乎有点动摇。

    这也难怪，毕竟他们分开很久了，北斗的心脏跟通话对象一样剧烈地跳动，而这不单是因为他正骑着脚踏车全力冲刺，感觉只要一个松懈，名为紧张的妖魔就会夺走他的语言能力。

    「歹势，时间紧迫，所以安静点听我说。」

    北斗强压下心中躁动的紧张，向通话对象传达自己的要求。

    过了十几秒。

    在一阵漫长的沉默造访过后――

    『我知道了。』

    对方给予这般回应，接着说――

    冥只不过，我有一个条件。今天晚上――』

    @  @  @

    「凛多爱梨同学，时间差不多了。」

    濑海学园的多功能礼堂里。

    位于足以容纳七千人的巨大设施一隅的休息室里，选举管理委员会的学生前来通知了爱梨一声。

    「――呼。」

    紧张到开始胃痛了。

    毕竟现在这座礼堂里聚集了濑海学园的所有学生……也就是七千个人，而她必须在他们面前上台发表演说。她的脚在发抖，心中那个懦弱的自己正拼命地警告她：「现在后悔还来得及。」

    「千夏果然很厉害呢。」

    走在通往舞台的走廊上，爱梨想起刚才从休息室屏幕上看到的千夏的演说。

    被称为「校园歌姬」的学生，在面对七千名的庞大观众时也丝毫不怯场，完美地进行了一场演说，从会场中传来的如雷掌声听起来，她肯定会突破第一轮投票。千夏的政见之一是「削减不必要的预算」，如果她再度当上学生会会长的话，校庆的举办期间肯定会被缩短。

    那和爱梨的目标不一样。

    爱梨想以自己的做法让学校变得更好玩有趣，在这个想法的支持下，爱梨在这一个月内一路执行着雀儿喜所写的脚本（Book）走来，一点一滴地聚集支持者，当然，这也是为了实现自己所提倡的政见――

    「……学长。」

    回过神来，爱梨才发现自己呼唤了他。

    葛原北斗，全校第一的问题儿童、自己的假情人，这一个月以来一直处在一起的男孩，外表看起来是那个样子，实际上却喜欢做甜点、看少女漫画的怪人，说他也喜欢自己热爱的音乐的人。

    他今天会来吗？听雀儿喜说，他好像请假了，难道他不会来看她接下来即将开始的演说吗……

    「唉，这也没办法……」

    爱梨努力忽视胸口那股因不安而不由自主生疼的痛楚，低声说道。

    毕竟是她自己让北斗的努力白费了，亏北斗还为了她那么努力，她却因为无法克制自己的情绪而让一切全都化为乌有，会被他厌烦也是没办法的事。没办法的事。

    「…………」

    可是，为什么她会这么想哭呢。

    ――不可以。

    她在心中拼命地想重振精神，但是却做不到。七千人的庞大观众、完美结束演说得千夏，还有自己可能已经被北斗厌恶、抛下不管了的不安……各式各样的重担往她的身上压来。

    可是，她不能输。她想起国中时拒绝上学的事，害怕到学校去的爱梨选择了一味地逃避，然而，事态却没有任何好转。这是当然的，不管再怎么祈祷，若是不采取行动的话，自己的世界是不会有所改变的，而当时的爱梨却连这么简单的道理都没发现。

    然而，爱梨最后再度选择了去上学。

    她一边与恐惧战斗着，一边下定决心持续追寻自己的目标。

    改变的契机，是她偶然在家里看电视时看到的北斗受访影像。

    想到那段影片，即使处于这种状况下，她还是会忍不住不可思议地笑出来。

    「受不了，亏他有办法做出那么青春洋溢的事情。」

    和那相较之下，她接下来要进行的演讲根本没什么大不了，毕竟北斗可是在全国放送的频道上接受采访，并且大声地说出了自己的梦想啊。

    北斗自己说过，当时的记忆是他想要埋葬掉的过去，以结果来看，因为他在选举中输给了千夏，这也是难免的。爱梨国中时的同学好像也把那段采访当作笑话来看，不过――

    对爱梨来说，当时的那段影像是她的宝物。

    对于当时拒绝上学的爱梨来说，那时候的北斗看起来是那么地耀眼，从电视机的音响中冲出来的声音剧烈地撼动她的心，让她觉得，她也想要像那样坦率地顺从自己的心意而活，这个想法……像只怪兽一样，将爱梨眼中了无生趣又忧郁的世界狠狠踩碎。

    那个拥有能够让自己认真起来的某种事物的男孩子。

    是那时的北斗，给了爱梨再次奋斗的契机。

    是他给予了她勇气。

    『接下来，请一年级的凛多爱梨同学上台演讲。』

    广播在会场中回荡，爱梨踩着稳健的步伐走上讲台。

    会场的气氛瞬间为之一变。

    场内很明显地掀起一阵之前的候选人演讲时，不曾有过的骚动。

    那些想必都是与《濑海网》上对爱梨的批评有关的闲言闲语吧。其中甚至有学生奚落道：「谁要投票给老土女啊！」、「滚回去！」、「不要以为你是会长的妹妹就得意忘形了！你们又不是真的姐妹！」。然而――

    ――太好了。

    看到眼前的情况，爱梨稍微松了一口气。看来学生们在批评的同时，也很在意爱梨要讲些什么，证据就是，现场看起来并没有学生想要离场，而她之前最担心的，就是学生们听也不听她的演说就回去了。

    不过，现在那个可能性消失了。

    接下来只要像她昨天在公园里跟北斗所说得一样，赌上仅仅百分之二的可能性，在逆境中拼命挣扎就行了。雀儿喜已经帮她把演讲稿修改成可以解释清楚昨天那件事的内容了，不过，稿子有八成的内容没变，基本上还是爱梨与北斗一起拟定的那份。

    那份他们两人一起练习过无数次的演讲稿。

    ――所以，没问题的。

    怪异的感觉让身体变得好像不是自己的，喉咙像沙漠一样干枯，掌心渗出温热的汗……为了压下种种因紧张而生的异常，爱梨在心中这么低语。脑海中有音乐在演奏着，是自己最喜欢的那首歌，歌词让人印象深刻，是那首已经将近三十年前的庞克摇滚乐曲，北斗说他也喜欢。爱梨拼命回想着那激烈又温柔的旋律，让心情镇定下来。

    接着，正当她准备站上设置于舞台中心的讲台时――

    「！？」

    一瞬间，一阵冲击传来。

    她的脑袋里如字面所示般天旋地转。有什么东西击中了爱梨的头，在因疼痛而摇晃的视野中，映入一个里头装了东西的宝特瓶。恐怕是哪个学生丢的吧，被人恶作剧地扔出来的凶器，很不幸地直接击中了台上的爱梨。

    「凛多同学！」

    舞台旁传来呼喊声，同时间，爱梨看到选举管理委员和老师从舞台侧飞奔出来……但是爱梨对他们伸出右手手掌，拼命地阻止了他们。

    ――不行。

    要是选举管理委员和老师在这个时候介入的话，自己的演讲势必就要被强制中断了，唯独这点不行。被宝特瓶打中的头很痛，但是所幸没有流血，想必只有瘀血而已，既然如此，那她还可以……

    「啊……！」

    然而，这个太过出其不意的攻击，让爱梨脑中演奏的庞克摇滚乐曲中断了，取而代之蜂拥而出的是……名为紧张、焦躁、不安、恐惧的怪物们。她明明已经杀死它们了，它们却像僵尸一样朝爱梨袭来。

    此外还有会场里的气氛。会场里的气氛因爱梨被宝特瓶击中而一时间安静了下来，不过却又马上一口气沸腾起来。「好球！」、「爽啦！」、「滚回去滚回去滚回去！」，会场中到处传来笑声，那些尖锐的嘲笑毫不留情地刺伤了爱梨开始软弱起来的心。

    ――怎么办。

    她知道她不能哭，但是眼泪却快要掉下来了。

    难道自己错了吗？要是国中一年级时不停止茧居的话，现在就不会变成这样了吧？乖乖承认自己赢不了千夏不就好了吗？陷入恐慌状态的脑袋言不由衷地质问着自己的心。

    ――不是的。

    快想起来，我是自己选择要站在这里的，我是因为从学长身上得到勇气才站在这里的！爱梨在心里拼命地反驳，然而，体内暴冲的负面情绪和聚集了七千名学生的会场中的异样空气，却毫不容情地企图将爱梨全身上下的力气吞噬殆尽――

    『凛多爱梨――――――！』

    一阵石破天惊的咆哮，打破了会场内的混乱。

    爱梨反射性地用泪湿的眼睛，看向传来声音的会场一隅。

    只见站在那里的，是一名右手上拿着白色扩音器的男学生。虽然看不清楚，不过那结实的身躯，还有那头从台上远远看过去也非常显眼的金发。

    是葛原北斗。

    是那个假扮爱梨的情人，和自己同样处于这所学校底层的学生。

    @  @  @

    ――太好了，赶上了。

    多功能礼堂的二楼座位。在这个能够清楚看见台上的地方，北斗拿着雀儿喜帮他准备好的扩音器奋力地大声叫出爱梨的名字。

    坐在附近座位上的学生当场被吓到了，他们用像看到恐怖分子的眼神看着北斗并且纷纷躲避，不过北斗无暇理会他们，老师应该很快就会过来制止自己了。

    在那之前，他必须把脚本（Book）演完。

    他刚刚才把脚踏车扔在礼堂前面冲进来，不是很清楚现在的状况，不过单看掉在台上的宝特瓶和爱梨映在会场大屏幕上泫然欲泣的表情，就知道事情大概不乐观。

    做出这个判断之后，北斗调整好凌乱的气息，正当他打算再次大叫时――

    「唔！？」

    突然，一个宝特瓶远远地从观众席上飞来，擦过了他的额头。可能是有哪个笨蛋在仿效先前那个攻击爱梨的举动吧，以这一扔为契机，从北斗构不到的座位上开始传来叫骂声。

    「你来干么！」、「人渣少来碍事！」、「你也和老土女一起快点消失吧！」、「我从很久以前开始就看你不爽了！」、「人渣去死啦！」

    那是来自多数的暴力。

    从构图来看，这是七千人对一人，每个人想必都觉得，趁现在对着北斗叫骂，北斗也不会知道话是谁说得，于是便得意忘形地大叫。总觉得这跟网络上的讨论区好像啊，北斗想。

    会场上的气氛一触即发。

    不断有宝特瓶和空罐接二连三地朝北斗扔过来，然而――

    『吵死了――――！』

    北斗轻而易举地击溃了他们。

    『想打架的话老子奉陪！有种就别丢东西，你自己给我滚出来！』

    北斗将扩音器的音量调到最大，像头野兽般大吼。

    这是他在这几年学会的处世之道，不动用拳头就可以打败对手的方法，看来这招似乎成功了，来自学生的叫骂和丢掷停下来了。呃，虽然可能是因为北斗映在会场屏幕上的表情太过恐怖了，他被宝特瓶擦过的额头正流出汩汩鲜血。

    不过，这种事情无所谓。

    『你听得到吗？凛多――――――！』

    北斗朝着台上的爱梨大叫。

    冥喂喂喂！你哭什么鼻子啊！你突破第一轮投票的机率才二而已！可是，你昨天不是跟我说，有二的希望已经很好了吗！那些话难道都是骗人的吗！？』

    可能的话，如果有什么更帅、更聪明……更像故事英雄一样的办法可以帮助爱梨，北斗真希望有人能告诉他。

    『昨天的确发生了很多事！有某个讨厌你的人把你和学生会会长不是亲姐妹这个事实爆出来了！而你因此动摇，对其他学生们说出了很过分的话！这是无可辩驳的事实！也收不回来了！』

    可是，北斗不知道那种方法。

    所以他只能大叫。因为，和什么都不做比起来，前者肯定好得多。

    『可是，你昨天不是说了吗！说你想跟自己的父母和学生会会长道歉！你是为了这个才站在那里的吧！？而且，你站在那里不只是为了道歉！也是为了实现自己的目标……实现当上学生会会长的梦想！』

    有人想笑的话，就让他们去笑吧。

    他知道自己正在做的事情有多丢脸、多幼稚。

    不过――他不许任何人嘲笑凛多爱梨。

    『龋凛多！网络上写的那些关于你的八卦几乎全是假的啊！不管是自杀未遂、援助交际、还是用身体诱惑我……全部都是胡说八道！可是，只有一件事是真的！那就是你国一的时候拒绝上学！？不过你站起来了！而且为了自己的目标，此时此刻也在拼命地努力！这样的你……在我这种人的眼里看起来实在是耀眼得不得了！』

    叫吧、叫吧、叫吧、叫吧、叫吧！

    这是要拯救爱梨的脚本（Book），但是，脚本（Book）上没有写北斗该怎么喊，所以，不要多想，只要把自己心中的感情全数大声喊出来……！

    『所以我才决定跟你交往！我是学校底层的人！是个游手好闲的废物！是个顽劣学生！这就是我――葛原北斗！我不会察言观色、不会对身旁的人露出讨喜的笑、也不会做人处世！可是，就算是我这种人渣……我也想要像你一样认真去做某件事情！我总觉得，只要待在你的身边，就会忍不住去相信事情说不定会有所改变！你知道吗，凛多！是你摧毁了我眼中那个无趣的世界啊！？只是我之前一直没有注意到，自从遇见你之后，世界早就已经变得闪闪发亮了！和你一起做些什么事情……让我觉得很快乐啊！』

    没错，他总算注意到了。和爱梨一起演出脚本（Book）、一起开读书会、一起进行竞选活动、一起度过的时光――都让他快乐得不得了。不知不觉间，爱梨已经改变了葛原北斗这个人，是冬华让他知道了这件事。

    所以，他不想再逃避了。

    即使被爱梨抛下不管，即使认知到自己与爱梨可能是不同的……他也已经决定要采取行动了……！

    此时，他的脑海中闪过了昨晚一直在思考的事情。

    阴沟里的老鼠究竟美不美呢？

    现在他明白了，答案肯定很简单。

    那种东西――想也知道很美啊！

    因为，不管再怎么肮脏、再怎么脆弱、再怎么渺小，它们仍然活着。

    它们活着。

    就算是住在下水道里也好、在垃圾场里觅食也好、身上带有怪病也好，这些全都无所谓，它们为了实现活过今天这个简单的梦想，如字面所示般卖命地努力，只为了达成一个目标，它们手脚并用地爬、它们烦恼、它们不断挣扎。

    它们燃烧着灵魂。

    那种姿态怎么可能不美呢？

    正因为如此，他才觉得凛多爱梨很美。在实现自己的梦想这一点上，她没有迷惘，她正直、耿直、直到最后一刻都率直地勇往直前。

    他觉得那样的姿态充满魅力――看起来非常地美。

    我也能变得像凛多爱梨一样吗？

    我也能够像那家伙一样，认真投入某件事情吗？

    他觉得她美到会让人不由自主地这么想。

    ――不对。

    在开始考虑「能或不能？」的那一刻就已经注定了「不能」。

    重要的是――做或不做？

    就这么简单。

    既然现在北斗明白了这点――

    『听我说！凛多！』

    那他就要传达。

    用快要嘶哑的声音，一心一意死命地传达――

    『你的梦想，就是我的梦想！我终于找到了自己的目标！帮助你实现你的梦想能让我认真起来！能让我死命地去爬、去烦恼、去不断挣扎！我想帮你实现你的梦想，我是认真的！所以，凛多――』

    ――不要输！

    『加油啊！被我这种人鼓励可能会让人很火大，不过我实在找不到其他帮你加油的话了！所以，加油啊！就算其他人都不肯这么对你说，我也要说！大声地说！就算全世界都嘲笑你的梦想，我也不会嘲笑你！加油！加油！加油啊凛多――――――！』

    北斗让自己的感情、

    心情、

    心意，

    乘着扩音器，一往直前地吼了出去。

    然而，此时他迎来了结束。

    「唔！？」

    他的身体冷不防地被压制到地上，几名男老师分开周围的学生过来将北斗制伏在地，抢走了他的扩音器。

    不过――

    『――小爱。』

    这样就够了。

    听到会场上响起一道新的声音，北斗知道他做到这样已经足够了。

    「咦……会长？」

    一个原本因为北斗的大叫而愣住了的学生，喃喃地这么说。

    出现在台上的，正是学生会会长凛多千夏。

    从舞台侧拿着麦克风现身的千夏，沐浴在会场所有人的注目中，说――

    『抱歉，我本来不打算出来的，可是听到问题儿童同学所说得话，我实在没办法无动于衷……刚才他所说的那些话是对的，网络上那些下流的八卦有九成都是谎言，除了小爱国一的时候曾经拒绝上学之外通通都是假的。』

    冥千夏……』

    爱梨用讲台上的麦克风回应了千夏。

    『……对不起，千夏，如学长刚才所言，我对千夏说出了很过分的话，也对所有学生、爸爸和妈妈说出了很过分的话……真的很对不起。』

    『没关系的，只要小爱道歉就够了，爸爸和妈妈肯定也跟我一样。各位也是，这样就好了吧？还是说……大家还想继续伤害我的妹妹吗？』

    这句话宛如魔法一样。

    原本激烈批评爱梨的学生们完全没有意见。会场内开始传来「……呃，既然会长都这么说了。」、「老实说，我也觉得做得有点太过分了。」、「的确，在网络上造谣、丢宝特瓶什么的实在太过分了……」这类的声音。

    真不愧是凛多千夏。

    拥有压倒性支持率的现任学生会会长，她在转眼间就控制住了会场的气氛。虽然这大概是因为她出现的时机正好在北斗闯入之后，观众更会专心地听她说话……不过，即便如此，北斗还是觉得她的影响力实在非常异常。

    『可是，小爱，我可不打算输给你喔！我今年也一定要赢得选举，当上这间学校的学生会会长。小爱也一样吧？小爱你之前跟我宣战了，你一定也不想输吧？』

    『这……』

    『如果不想输的话，那就开始演讲吧？如果小爱想要一点时间冷静冷静，那就休息一下吧，大家一定会等你的，所以――』

    『不，不用了。』

    爱梨擦去眼里积蓄的泪水，用强而有力的声音这么回应。

    『多亏有学长对我说「加油！」，我现在充满了精神，被宝特瓶打到没什么大不了的，所以，请让我开始演讲吧。』

    『哇啊～真不愧是小爱！这样才有资格当我的对手！』

    千夏充满活力地微笑了。

    ――然后。

    『各位午安。』

    爱梨带着微笑向所有人道了声午安。

    看到那凛然的态度，会场里的所有人都微微地抽了一口气。台上的爱梨刚刚明明才遭遇了那么大的危机，现在看起来却是那么地沉稳冷静，连演讲稿都没拿的她，笔直地看着学生们。

    『我是这回学生会会长的候选人――凛多爱梨首先，我要就昨天的事件再次向所有人致歉，我对各位同学说了很过分的话，真的非常抱歉。这件事无疑是我的错，我想一定有人还无法原谅我，而我……之前也非常犹豫自己究竟该不该来这里。即便如此，我还是来了，因为我有想传达给学校里的各位的事情，那就是――』

    在继姐的注视下，爱梨开始对完全安静下来了的学生们发表演说。

    她的语气利落又坚定。如果有人现在才进会场，一定做梦也想不到，就在几分钟前，她才面临了那么大的危机――爱梨身上散发出来的氛围看起来就是那么地犀利。正因为刚才会场内还那么混乱，给人的这种感受就更强烈了。

    现在她所演说得，是她和北斗一起练习过无数次的演讲稿。

    虽然雀儿喜有稍微修改了一下，不过内容大致上还是没变，点缀于那份演讲稿上的，不是写在脚本（Book）上的演技。

    而是爱梨不折不扣的真心话。

    『请听我说，我的梦想是――』

    ――为了实现她……更正，是他们的愿望。

    她稳稳地编织出那些追寻梦想的语言，宛如歌唱般，让言语乘着麦克风传递出去。

第一卷 与你携手揭幕的校园总选举 第七话 点燃心中之火

    『今天真的很谢谢你，学长。』

    时刻是下午七点五十分。

    地点在昨晚爱梨与北斗交谈的公园，此时，打电话过来的爱梨对北斗说。

    『是说，你现在人在哪里？我看你好像不在房间里？』

    「啊？只是稍微出来散散步而已。只不过，今天还真惨啊。」

    『……你不要紧吧？』

    「怎么可能不要紧啊？我可是在多功能礼堂里被老师们抓起来了耶！还直接被带到生活辅导室去压榨了三个小时，被骂到连旧东德的间谍都要屈打成招了，从明天开始就是可喜可贺的三天连假。」

    『呜哇！好羡慕～』

    「所谓的三天连假可是停学处分耶！？老师出了一大堆的英文和数学作业给我，这下我又要开始体验念书地狱了！」

    『我倒是庆幸这么简单就没事了，毕竟当时学长的举动简直就像是革命军或是恐怖分子，不但拿着扩音器胡闹、头破血流，还向全校学生挑衅。』

    「先挑衅的明明就是那些家伙。」

    『也罢，我后来也被叫到办公室去了，不过我姑且帮学长说了些好话，说……学长是因为无法容忍自己的女朋友被学校里的人批评，才会做出那种事情。』

    「是、是这样啊？谢啦！不过，最重要的投票结果是……」

    『啊，关于这件事呢，学校的官网上刚刚公布结果了――凛多爱梨漂亮地突破了第一轮投票，耶～拍手拍手。』

    「拍手拍手个头啦！？和平安无事地突破第一轮投票比起来，你那随随便便的反应才让我惊讶！是说，什么！？结果是公布在网络上的吗！？」

    『这是现代化的作风好不好。我在二十四个人当中排名第七，相当惊险，不过总算还是通过了。看来我的演讲似乎有确实传达给学校里一定比例的学生，哎呀，虽然我打从一开始就知道会是这个结果了。』

    「少来，你昨天明明还哭成那样，太逞强的话第二轮投票可是会落选的喔。」

    『到时候我就一刀捅死学长。』

    「你这是百分之百的迁怒！」

    『然后堕落到黑暗面里。』

    「你干脆下地狱去吧！给我轮回转世投胎成一只鸭嘴兽！」

    他们天南地北地斗嘴，却让人格外开心，直到昨天晚上为止，他做梦都没想过自己可以这么快乐。

    『呼～知道结果之后我总算可以稍微安心了。不过，真正的战斗现在才要开始，千夏在第一轮投票中的得票数大约有三千票……是我的五倍以上，下一战是下个月运动会之后进行的第二轮投票，因此，学长可以再继续假扮我的情人一阵子吗？』

    「麻烦死了，要不是老妈放话说我如果交不到女朋友的话，就要把我赶出家门――」

    『――这样的你……在我这种人的眼里看起来实在是耀眼得不得了！』

    「沃喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    『――自从遇见你之后，世界早就已经变得闪闪发亮了！和你一起做些什么事情……让我觉得很快乐啊！』

    「我知道了！我继续跟你交往！拜托你不要再大声重复我今天讲过的话了，凛多！我的羞耻心已经超过致死量了啊！」

    冥你在说什么傻话呢？当时的学长很帅呀，我个人并不讨厌你青春洋溢的举动。』

    爱梨开心地嘻嘻笑着，北斗总觉得她还会拿这个哏来玩他好一阵子，此外，北斗当时的群八坪趸勾来了许多影响。

    『人渣学长人不可貌相，好热情啊WW』、冥咦～？是吗？我觉得超幼稚的。』、冥为了自己的女朋友跟七千人挑衅，这未免太暴力主义了。』、『总而言之，人渣学长还是一样那么恐怖……』

    刚才看了一下，发现《濑海网》上出现了这一类的留言。

    同时，爱梨的支持率也急遽地回升。

    『老土女的演讲讲得超棒！』、『她以前被人霸凌过，如果是她的话，说不定会认真地处理霸凌问题。』、『被骂成那样还没有放弃，帅耶W』、『我打从一开始就觉得大家攻讦过头了，我打从一开始就相信老土女，真的。』

    这些人翻脸未免翻得太快了。

    而情势转变的主要原因是北斗的捣乱、千夏的游说，还有爱梨的演讲。

    这三个要素加起来，让爱梨的处境从被攻讦的靶子，变成一个饱受无端攻击的女学生，所以爱梨才得以突破第一轮投票。

    这就是北斗想出来的脚本（Book）情节。

    『不过，我真的很开心。』

    「哈？开心什么？」

    『开心学长对我说「加油！」啊。老实说，我觉得我能在和千夏对话之后成功演说都是学长的功劳，当时的学长……就像三年前在电视上受访的时候一样，当时的那段采访激励了我，多亏了学长，我才能够……从那种宛如龟缩在上满锁的房间里的每一天走出来。』

    「彼此彼此啦，我也是因为有你才又重新活过来的，谢啦，凛多。再说下去有点难为情，我们就别这样你谢我我谢你了吧？」

    『――是，既然学长都这么说了。』

    北斗原本以为爱梨会继续调侃他，没想到爱梨却意外爽快地同意了。

    三年前的败北。

    自从那个时候开始，北斗便一直过着如同死去般的日子，没有特别想活着的理由，但也不想死。每天都无聊又忧郁，像具行尸走肉般靠着惯性度过每一天。

    然而，是爱梨让这样的他重新活过来了。

    她让北斗看见她为了某个目标而认真努力的模样，在北斗的心中点燃了一把火。那是一把名为新目标的小火，接下来，他只要努力不让那把火熄灭就好。

    他要让凛多爱梨当上学生会会长。

    他绝对不会忘记这个刚在心中亮起的新目标。

    冥话说回来，学长，你居然在全校学生面前，把我曾经拒绝上学的事情说出来了。』

    「喔、喔，歹势啦，我那时候是想澄清那些对你的批判……」

    『不，我不是在气你把事情说出来。只不过，有件事我有点在意――-你是不是从冬华同学那里听说了什么？』

    「咦……！？」

    ――才会喜欢上哥哥的啊！

    北斗一瞬间想起冬华说过的话。冬华似乎认定爱梨是在看了那段访问之后才喜欢上北斗的，不过……

    「――没有啊？那家伙没跟我说过什么。」

    北斗不由得搪塞了过去。毕竟那些事爱梨本来就叫冬华不能说，要是他这时候不小心说错了什么话，说不定会害她们两人的友谊产生嫌隙。

    况且，他的这个假情人别拗得很，就算他把这件事情跟她说了，她――

    ――是因为冬华叫我告诉她我喜欢上你的理由，所以我才说得啊。只不过，那并不代表我把学长视为异性来看待，充其量只是朋友之间的喜欢而已，就酱，掰！

    大概也会是这种反应吧――

    ――所以说，可别搞错了真的喜欢上我喔？我也……绝对，不会喜欢学长的。

    此时，他的脑海里响起爱梨以前说过的话。没错，北斗他们的目的只是胜选，现在他们得将心力集中在这事情上面，既然如此……

    『……这样啊。那就好……嗯。』

    爱梨接受了，看来她似乎相信了北斗的说词。

    『话说回来，学长，你今天几点会回来？我和小雀都突破了第一轮投票，接下来想在我家里开个简单的庆功宴。』

    「啊――我想大概九点前会回去吧。」

    『完全OK！那我去煮几道菜。顺便一提，我刚才去动物医院把喵萨布罗接回来了，它也会参加派对。』

    「这样啊，它平安出院，真是太好了。」

    『现在想想，它误食的是十圆硬币，也就是说它偷吃钱……这下它是不是也拥有一个自己的独门噱头了？』

    「如果是这样的话那也未免太拼命了吧！而且还一点都不好笑！」

    『也是啦。那么就这样了，学长，从明天起要继续为我们的剧场型恋爱加油喔！』

    「不不不，我从明天起要接受停学处分……」

    『这点我当然没有忘记呀。』

    「那你还说什么加油！？少帮我加这种没营养的油！快点滚去准备开派对！我回去之后也会烤个蛋糕！」

    『呵呵～我满怀期待地等你喔～学，长&#9829;』

    爱梨用一种宛如等不及男朋友回家的女朋友口吻说完后，挂断了电话。

    「……真是的。」

    令人头痛的假恋人。想必他们接下来也得按照雀儿喜写的脚本（Book）继续扮演一对情侣吧。

    剧场型恋爱。

    这是为了让爱梨当上学生会会长……为了实现她和北斗的梦想的方法――

    「――聊完了吗？」

    所以，今晚他不得不跟这家伙进行交涉。

    北斗下定决心，转身。他是被人叫来这里的，被今天北斗求助的对象，他三年来一直回避的那个女孩子――

    「晚安呀，问题儿童同学！」

    凛多千夏。

    她身上穿着的不是制服，而是黑色的歌德萝莉服，她用那与「校园歌姬」这个别名相符的澄澈声音向他打招呼。

    「G嘿嘿，你真的来了，我好开心～我一直想跟问题儿童同学相亲相爱的。你看，我们三年前发生了一些事情，在那之后就完全疏远了！」

    「啊啊，是啊。」

    如千夏所言，北斗在国中的学生会选举中落败之后就一直避着她。

    ――但是。

    那不是因为他败给了突然出现、连长什么样子都不知道的转学生之故。

    「话说回来。」

    「嗯？什么事？」

    千夏摇晃着扎成两束的光泽发丝，歪着头问。

    北斗对她说。

    「这座公园里除了我们以外没有别人，你……更正，你这家伙是刻意选在这个地方的吧？既然如此……现在我们就用以前的方式称呼彼此吧，千夏。」

    「咦――！」

    听到北斗直呼了她的名字，千夏的身体一震。

    她的一双大眼睛里开始泛起泪光，端正的五官也同时开始扭曲，只不过，浮现在千夏脸上的不是痛苦、不是愤怒，也不是悲伤。

    ――而是欣喜。

    那无疑是喜悦的泪水。千夏紧紧按住自己的胸口压抑满溢而出感情，来不及擦去脸颊滑落的泪水……

    「…………哥哥！」

    她一把抱住了北斗的身体。

    「你、你终于肯像以前一样地叫我了……我一直好寂寞……自从哥哥开始避着我之后……我每天、都像要心碎了一样……而且，哥哥还开始跟小爱交往了……我……我……！」

    「别哭了，妹妹，我也觉得有点寂寞啊。」

    北斗温柔地抚摸着扑过来的千夏的头。

    就像是对血缘相系的亲生兄妹一样。

    @  @  @

    内情其实非常单纯明快。

    北斗的亲生父母是在十多年前离婚的，而北斗跟了他的母亲。

    那么，他的父亲呢？

    他在离婚几年后，与别的女性再婚了，现在改从妻姓「凛多」，而且，他带着一个今年十七岁的拖油瓶。

    那就是凛多千夏。

    凛多爱梨现在的继姐。

    葛原北斗不折不扣的双胞胎妹妹――

    「该放手了，千夏。」

    「G嘿嘿，才不要！我好～久没有跟哥哥抱抱了。龋哥哥，你也抱抱我嘛？」

    「不要。」

    「咦：哥哥好冷淡～」

    千夏露出让人完全无法想象，她今天才在政见发表会上完美演说的稚幼表情撒着娇。不过，这也难怪，毕竟他们已经有三年不曾像这样以兄妹的身分说话了，而这是因为北斗一直叫她即使遇到自己也要装作不认识。

    「话说起来，爸爸还好吗？」

    「嗯！非常好！虽然还是一样会对猫过敏，不过哥哥和我也一样嘛，这就是所谓的遗传吗？」

    「这不是废话吗？因为我们是家人嘛。是说，爸爸现在还喜欢看格斗技吗？」

    「G？你怎么会知道？难道是听小爱说得吗？爸爸还是一样老爱看格斗技，哥哥之所以会开始练空手道，也是受到热爱格斗技的爸爸的影响吧？」

    「这话……倒也没错。」

    「真是的，你害羞什么。爸爸可是特地把哥哥国中时代在全国大赛上夺冠的比赛录成了DVD呢！看到亲生儿子那么活跃，爸爸他好开心呀～」

    「……我们都已经十多年没见面了。」

    没想到家人离异原来会是这样。北斗也曾有无数次想过要和他见见面，不过亲生爸爸毕竟也有了新的家庭，从千夏的话中听起来相当幸福。这点北斗当然也是一样的，所以他才怕随便与他们接触会带来不好的影响。

    他和千夏小时候本来都是瞒着爸妈偷偷联络、见面的。

    没错……直到某个时期为止。

    「可是，不能让周围的人知道我们是兄妹果然还是很寂寞呢，我在学校里也想跟哥哥待在一起的说。」

    「一开始说要保密的人可是你喔？」

    「也是啦！可是，那是因为我想说，只要不让大家知道我们是兄妹的话，我在学校就可以当哥哥的恋人了！」

    「千夏，我……」

    「我喜欢你，哥哥。」

    千夏不由分说地吻上北斗的嘴唇。

    然而，北斗却无法抵抗。他从小就不知道跟千夏亲吻了多少次，当然，就连初吻都是跟千夏。

    即使他知道那是非常异常的事情，却已经无法遏止了。

    「……嗯……哈……啊！」

    千夏紧紧抱着北斗的身体与他接吻，嘴里同时溢出勾人的喘息。北斗无法忍受她那温热的触感，强硬地将她推开。

    「……不要这样，千夏。」

    「G？为什么？」

    「我们可是双胞胎耶！？做这种事……！」

    「可是，哥哥小时候也说过你最喜欢我了呀？还亲了我好多次，其他还有很多很多，我是哥哥的，哥哥是我的，这点直到现在都没有改变。我喜欢哥哥喔，喜欢、喜欢、喜欢、超～喜欢&#9834;」

    「我对你只是兄妹之间的喜欢！亲吻也是因为当时还小，自从知道那样做不行之后就――」

    「为什么不行？」

    千夏脸上仍旧带着面具般完美的微笑，用宛如冰柱般冰冷尖锐的语气质问他。她像是被打开了什么开关似的，开始喋喋不休地说了起来。

    「我爱哥哥，哥哥嘴巴上虽然不承认，但其实是喜欢我的吧？哥哥不用担心，我明白的，哥哥是为了不让妈妈发现，才故意装出那种演技的，对不对？我也一样，为了不让爸爸发现，在家里都会避免提到哥哥的名字，所以小爱才会完全不知道哥哥和我是双胞胎，而爸爸这个人也不会刻意向新家人提及旧家庭的事。哥哥的新爸爸和新妹妹也都不知道我们是双胞胎吧？这就是所谓的敏感问题吗？管他的，这件事说不定哪天会曝光，到时候再来说服大家吧？只要让大家知道哥哥和我是多么要好的一对兄妹，大家一定会理解我们的&#9834;」

    「唔――！」

    ――果然很异常，双胞胎妹妹的言行让北斗背后窜起一股寒意。千夏从以前开始就是这样，他们明明是双胞胎，她却能够毫不在乎地将北斗视为一名异性说她喜欢他，即使千夏自己也知道这是禁忌的行为。

    所以，北斗小学五年级时断了与千夏的联系。

    当时他已经注意到妹妹对自己抱持的感情相当异常，并且对此感到害怕，虽然身为哥哥无法与双胞胎妹妹见面也让他觉得寂寞，但是为了千夏着想，他还是与她切割了。当时他想：先断绝一切的接触，等长大之后千夏就会发现这是不对的了。

    然而……！

    「三年前，你为什么要转学到我就读的国中来！？」

    「咦？理由很简单啊，小学五年级开始，哥哥就完全不跟我联络了……我好寂寞喔，又寂寞、又伤心、又痛苦、又难过、又心痛，我一直哭，无法相信也无法原谅，想大喊大叫、想伤害你、想毁了你，却又还是想见你、想紧紧抱住你、想亲吻你、想爱你，想做刚才说过的每一件事……我一直，思念着哥哥你一个人。然后，就在三年前……」

    神来拯救我们了！

    「当时爸爸正好决定要搬家，我和小爱要转学到哥哥所在的国中就读了！当时我就想―命运一定是站在我和哥哥这边的！取取哥哥也这么觉得吧？」

    「不觉得，那只是巧合而已。那个……难道不是因为你跟爸爸说了什么吗？比方说……我们双胞胎骨肉分离，你希望至少能跟我上同一所学校之类的。」

    「啊！被发现了吗？真不愧是哥哥！你真了解我！」

    「…………！你这家伙……！」

    「可是，在国中重逢的时候，哥哥变得好奇怪。」

    千夏用与先前的欢闹判若两人的低沉声音抱怨道。

    「难得我转学过来了，哥哥的眼里却没有我，当时的哥哥满脑子只有成为学生会会长这个目标……龋为什么？哥哥也觉得自己很过分吧？我可是无时无刻都只想着哥哥一个人，而哥哥却……」

    「所以……你就在选举中击败我了？」

    「嗯，对啊。不能当上学生会会长的话，哥哥就会只看着我、眼中就会只有我了，所以我才跑去当国中的学生会会长。可是，哥哥为什么要问这个呢？我说了什么奇怪的话吗？」

    「嗯，非常奇怪。」

    「咦～好过分喔！听到哥哥这么说我好伤心……可是，选举那件事我也有反省过了嘛，所以我不是跟哥哥道歉了吗？」

    「……那种道歉方式简直烂透了。」

    「为什么？我有好好道过歉了啊？我在选举结束后的隔天晚上说了：『对不起，哥哥，我没想到哥哥会这么沮丧，我现在马上就辞掉学生会会长，当然，我会推荐哥哥来接任的』――」

    「你闭嘴，千夏。」

    北斗不想回想起那件事，于是打断了妹妹的话。

    是的，千夏很干脆地放手了。她非常轻易地说出，她要把国中时北斗全力以赴追求的目标――学生会会长的宝座让给他……

    这番话完美地毁掉了三年前的北斗。

    他不知道自己拼了命去追寻的东西，还有什么价值。当时选举落败让他无法好好地与周围的朋友们交际互动，让他的心变得更加地不安定，因此一个不小心，他就被来嘲笑自己的不良少年挑起了怒火，跟对方打了起来。

    于是，葛原北斗变成了一个不良少年……

    「不过，当了学生会会长之后才发现意外地好玩，所以高中也试着当当看。加上我想说，要是当个乖孩子的话，哥哥说不定就会原谅我了，毕竟自从三年前的选举之后，哥哥就开始无视我了……所以……我，一直很希望听到哥哥夸奖我喔？为了这个我可是很努力的！」

    「…………」

    「然后，今晚你总算肯以兄妹的身分见我了！我万万没想到哥哥居然会来求我帮忙！哥哥在电话中叫我的名字时，我差点忍不住哭出来！能够有这个契机和哥哥见面，我好开心！可是，哥哥――」

    小爱真的有那么重要吗？

    完全发泄完与哥哥见面的喜悦之后，千夏开始质问他，北斗无法理解她现在脸上浮现的是什么感情，也不想理解。

    「废话，那家伙可是我的恋人耶。」

    当然，他不会说是假恋人。要是知道了真相，千夏不知道会有什么样的反应……

    「……哦？所以哥哥今天才那么拼命地大喊大叫啊，毕竟不那么做的话小爱就会在第一轮投票中落选了。顺便一提，我已经找到泄漏我和小爱不是亲生姐妹的凶手了喔？」

    「什…………！」

    「是一个会叫我『姐姐大人』、有点像跟踪狂的女孩子。好可怕喔，她以为只要让小爱落选就可以讨我欢心了，啊哈哈哈哈！她好笨，她难道不知道，在这个世界上我爱的人就只有哥哥一个吗？」

    「你这家伙、该不会对她……！」

    「没事的，我有把大事化小、小事化无。那个女孩子大概在下个星期左右就会转学到我们的分校去了，是我把事情往那个走向安排的。啊，你想知道我用的方法吗？想知道我是间接地威胁她要曝光整件事情？还是拒绝让她再次接近我？或是……」

    「不，够了，我不想听。」

    他甚至不知道千夏是怎么找到犯人的，也有可能是仰赖学生会会长的人脉。不过，纠缠爱梨的犯人要转学的话那最好，这样一来，今后的选举活动中就不会再发生像这次那样的麻烦――

    「好啦，哥哥，我们差不多该进入正题了。」

    此时，千夏展开双手对北斗这么说。

    「哥哥从国中时期就知道小爱了吧？不仅如此，哥哥还从以前开始就一直很关心她，因为她是哥哥的双胞胎妹妹我的继妹嘛。说到底，哥哥喜欢小爱吗？」

    「这……」

    「没办法马上回答，是不是代表哥哥还搞不清楚自己的心意呢？即便不清楚还是跟她交往了，这表示哥哥觉得小爱很有魅力吗？毕竟小爱是个非常努力的人嘛，她是我引以为傲的妹妹。」

    「既然如此，那就别插手干涉你妹妹的恋爱。」

    「不～行！因为哥哥是我的。其实今天政见发表会的时候我压抑自己压抑得很辛苦耶？小爱真的好狡猾，居然让哥哥那么卖力地为她喊叫……老实说，我好几次都想把她撕烂呢，今天是因为哥哥的拜托我才有条件地帮忙小爱，不过没有下次了喔？就算哥哥再怎么求我、就算小爱是很重要的妹妹，我也只帮忙这一次，毕竟小爱是我的敌人嘛。」

    「你是指……要在学生会总选举上交手的敌人吗？」

    「当然是有这个层面的意思啦，不过也有争夺哥哥这个层面上的意思吧？还是说，怎么样啊哥哥？要不要现在马上跟小爱分手，跟我交往呢？这样一来，我就会竭尽全力让小爱当上学生会会长喔！当然，我也会退出选举――」

    「你开什么玩笑！我的回答当然是：NO，千夏。」

    「咦……！为什么不是YES呢？毕竟这么一来，既可以实现小爱的梦想，哥哥也可以和我成为恋人啊？这样我们就可以重新在一起了……」

    「我想要的，不是用那种方式得到的胜利，凛多她也一定会这么说。所以――我跟你约定，我们绝对会在选举中打败你！成为下一任学生会会长的人，将会是凛多爱梨。」

    北斗斩钉截铁地将对她下了战书。

    这就是北斗的回答。

    他要和爱梨一起认真地去追寻某个事物。

    这代表着他将要与一直逃避至今的千夏开战了，千夏在北斗面前虽然是这种调调，在学生面前却是个完美的学生会会长，实际上，她曾在三年前的选举中大败北斗。

    不过，这一次可不一样了，这次他不是自己一个人独自战斗。

    北斗相信：只要自己和爱梨继续执行雀儿喜写的脚本（Book），持续扮演一对假情侣的话，他们应该是有胜算的。虽然爱梨在第一轮投票中的得票数和千夏相差了五倍以上，不过他们还有时间，只要能够设法在最终投票之前，逆转这个差距的话……

    「――啊哈！好啊，哥哥，你用那种眼神瞪我让我全身都开始发抖了&#9834;可是，你真的觉得你们赢得了我吗？今天要是没有我的帮忙，小爱就要落选了呢。」

    「啊啊，是啊。很遗憾，那就是我们现在的处境，当时要是没有你这个对手的帮忙，我们就没办法留下来了，所以，接下来我们会往上爬――更正，我们会一飞冲天给你看！我们会一口气登上这所濑海学园学生会会长的位置，登上七千名学生的顶点。」

    「G～哥哥好信任小爱呢。那，要不要来玩个游戏呀？」

    「……游戏？」

    「我今天在电话里不是说过了吗？要我帮忙小爱的条件是，哥哥要答应我一个愿望，那就是我提出的条件。所以，我们用学生会总选举来玩个游戏吧？奖品当然就是――哥哥你。」

    说完后，千夏再度抱住了北斗。

    然后，在北斗抵抗之前吻上他。

    ――过了几秒钟。

    一吻过后，千夏双手环抱着北斗的脖子，露出微笑。

    她用美得让人心脏几乎冻结的表情说――

    「输了游戏的话，哥哥就要跟小爱分手，从此再也不跟她见面。而且――哥哥要当我的恋人喔？」

第一卷 与你携手揭幕的校园总选举 后记

    我是前几天被不认识的欧吉桑揉肚子，担任写作的朝野始。

    ……哎呀，你可能会觉得：这个人一开口就在胡说八道些什么啊？不过这是现实中实际发生过的事情。事情发生在前一阵子，我自己一个人搭乘JR山手线的时候，当时时间是早上九点多，天气晴朗，风和日丽。

    在我抵达新宿车站，车门打开的那一瞬间，站在我隔壁的一位光头欧吉桑对我说――

    「哟！你好啊！」

    接着往我侧腹的地方揉了一把，就这样直接走出打开的车门走上站台走掉了……

    那该不会就是传说中的色狼吧？可是，为什么找我下手？揉一个年过二十五的男性肚子有什么好玩的吗？还是说，他该不会是有那种兴趣的人吧呜哇啊啊啊啊啊啊好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我就这样缩在再度奔驰起来的山手线车厢内瑟瑟发抖……顺便一提，当我跟认识的朋友说起这件事的时候――

    「嗯，那家伙怪怪的，毕竟你现在比以前瘦了一点，肚子没有以前那么软绵绵，就算摸了手感应该也不怎么好吧？」

    我简直想大叫：重点是在那里吗！？不过真相不明。那个欧吉桑到底是怎样啊……可以的话，我希望以后不要再遇到这种事了。

    好啦，转换个心情，来聊聊新作吧。

    这本书的书名叫做《Life ALive》。

    这个名字是源自作品「将主角与女主角的校园生活（life）以LIVE的形式呈现在学生们眼前」的概念。是的，虽然不出所料地收到责任编辑中肯的「只看这名字完全不知道是什么意思，还是加上副书名吧（笑）」之吐槽啦……可是，所谓的书名就是这种东西！认真你就输了！

    此外，《Life  ALive》的漫画，预定将要在八月二十七日发售的月刊ComicALive上开始连载啦！在第一集发售的同时就开始漫画连载，这实在是太拼了，连作者自己都v咧等，不过漫画部分请大家也不要错过！（指此日本）

    因为本书是以选战为主轴，所以我也想来办个书中角色的人气投票看看。现阶段可投票的角色有――

    ●少女心的不良少年，葛原北斗。

    ●不起眼的巨乳谎娇小姐，凛多爱梨。

    ●敢叫我名字的家伙通通杀无（以下略），雀儿喜，星尘。

    ●网游界之杰奇&海德（注27 出自《化身博士》，原文《Strange Case of Dr Jekyll and Mr Hyde》，乃是罗伯特・刘易斯・史蒂文森的名作，因书中人物杰奇与海德截然不同的性格形塑令人印象深刻，于是浚来「Jekyll and Hyde」一词便成为了心理学中「双重人格」的代称。）妹妹，葛原冬华。

    ●万人迷学生会会长，凛多血夏……不对，是千夏。

    有意参加投票的读者，请扫描本书卷末下方的二维条形码登入投票页面。当然，人气投票的结果最后会轰轰烈烈地发表在下一集的后记中，今后故事的发展&封面和插画内容，可能会依据角色排名和各位读者的意见有所改变。（此指日本）

    是说，其实只是因为作者本身也很想知道谁比较受欢迎啦。

    特别是血……不对，千夏同学之类的。

    就这样，麻烦投票的各位了！

    那么，差不多该来致谢了。从作品创作的第一步起就开始关照我的责任编辑武石，真的是从百忙之中抽空，帮忙画出让人两眼爱心的插画的Yuugen老师，为出版这本书而尽心尽力的所有人士，提供我建议的―老师、K老师、M老师，以及各位读者。

    感谢你们！我会燃烧生命，以期能够多少回应一点各位的期待。

    就这样，这回就先写到这里。

    希望下一集我们还能再相会……那么，再会啦！

    二一四年七月  朝野始

第一卷 与你携手揭幕的校园总选举 插图



第二卷 哥哥是属于妹妹的 第一话 Strawberry & Lion

    网译版 转自 天使动漫

    图源：よりより

    翻译：lost in love、海洋雪、小海

    校对：团子、D君

    润色：冬菇

    「凛多，真的可以吗？」

    在安静的周日下午，葛原北斗怀着一种异样的紧张感，询问着自己的女友凛多爱梨。

    「根本没问题！倒不如说，对我来说是绰绰有余的，爱莉可是前辈的女友哦，这种程度的事情必须要不费吹灰之力的解决，对吧？」

    摇摆着系有白色绸带的美丽黑发，凛多爱莉这样回答道。

    但是，她的声音却带着一丝轻微的颤抖，大概是相当紧张，嘛，考虑到接下来的事，这也是没有办法的呢。

    顺带一提，北斗的母亲今天并不在家，在职少女漫画家（笔名朝比奈铃兰）的她为了三个月前开始连载的新漫画（她自称是相当不错的试作）而出门与出版社方商讨，所以，家里一个成年人都没有。

    只有正处于思春期的高中生而已。

    「那么，我们开始吧。」

    「好！那就拜托你了。」

    「哈……哈……这个真是意外地大啊，而且……真不可思议的触感。」

    「不要太用力，再集中点注意力！」

    「我知道的……啾……」

    「你……你在干什么啊！别突然就开始舔啊！」

    「唔……啾……但是……这个……好美味……嗯……」

    「停，给我停下！别那样猛烈地吸啊！你知道自己现在到底在做什么吗！？如果我们现在的样子被那家伙看见的话……！」

    那家伙，指的是北斗的妹妹葛原冬华。

    如果这一幕被冬华看到的话真的会相当糟糕，她可是有着令阿修罗男爵都为之变色的双面性格（在学院是优等生，在家里却个是重度网瘾的宅女），要是冬华现在进来的话他们的一番努力都要白费了。

    「没问题的，冬华昨天通宵玩网游，现在还没起床，这里只有我和前辈两个人，所以，这样做也没关系哦~啾~」

    「你，怎么这样肆无忌惮……」

    「……前辈，我们已经没有回头路可走了，那么――差不多要上重头戏了。」

    「――我知道了啊，我也要下定决……等等，凛多，你的脸颊上沾上白色的东西了――」

    「你可以帮我舔掉哦。」

    「谁会做那种事情啊。」

    「你可以舔的哦，像小狗一样――」

    「那种事谁会做啊！给我适可而止！是因为你说想要做，才把这事交给你的！」

    「我知道啊，可是，我现在才开始觉得紧张啊。」

    「嗯，如果是第一次的话，那也没办法呀。」

    「……我做的时候，要好好看着哦。」

    「喔！所以，至少要小心些……喂！！！！！快住手！别握的那么紧！不要用力地去挤啊！」

    「做这种事，需要的就是气势！嗨！嗨！」

    「住――手――啊！凛多――拜托你了，不要那么粗鲁地对待――」

    北斗沉痛的悲鸣响彻房屋。

    即使是在学院有着「弑熊狂魔」这种类似恐怖份子的外号的不良学生，受到这样对待时，他也不由得大叫出声，毕竟，现在爱梨蹂躏着的，可是相当于北斗的分身的东西啊。

    「哥哥，你在嚷嚷什么啊？」

    忽然身后响起了冰冷的声音。

    回过头，冬华就站在他们身后，随便穿着一件大开领的毛线衣，一条短裤，用如同声音一样冰冷的眼神看着北斗与爱梨。

    「诶！冬华！？你不是正睡觉么……」

    「因为哥哥和爱梨太吵了，所以我醒了。话说回来，都这个时间了，你们两人还在厨房里忙什么？」

    「没忙什么，冬华，只是有点事情……」

    二人迅速站到还在厨房门口的冬华面前，桌子上的东西绝对都不能被发现，因为北斗与爱梨刚刚所做的痕迹，还好好地在那里啊……

    「呐，爱梨，你的脸上沾着白色的东西唷。」

    糟了！爱梨赶忙擦着自己的脸颊。

    但为时已晚。

    「你们两个，难道有什么事瞒着我么？」

    冬华怀疑地眯起了眼睛，盯着二人。

    不知是冬华还没睡醒，还是因为同班同学爱梨的存在，她仍然用优等生的语气说话。此刻的她如同接受过训练的搜毒犬般敏锐地搜查，很快――

    「诶――」

    才过两秒，她就发现了北斗与爱梨藏在身后的东西。

    「哥，哥哥！这是，冬华的……」

    冬华颤抖着身体，无比惊讶地指着桌子，受到巨大刺激的她连说话的语气都变回了宅冬华的状态。

    ……没法再隐瞒了。

    做出这样判断的北斗叹了口气，妹妹已经找到了无法狡辩的证据。

    只能下定决心做了。

    虽然与最初的计划有很大出入，但还是赶快举行派对吧！

    「冬华」

    呼唤着妹妹的名字的北斗一边指着桌子上的物体――涂着满满地生奶油的草莓裱花蛋糕，一边说道，「生日快乐！」

    @@@

    「happy birthday――虽然很不好意思，但葛原冬华从今天开始就16岁啦！」

    在葛原家里的客厅。

    冬华吹灭插在蛋糕上的蜡烛之后，就像在圣诞日的早上找到礼物的孩子一样发出了欢乐的笑声。

    是的，今天十月五日（星期日）――是葛原冬华的生日。

    「哥哥你真是见外，居然会为我准备惊喜派对，而且还准备了亲手制作的蛋糕。」

    「嘛，提出这个派对计划的是凛多哦。」

    「但是，学长是这样说的‘啊？冬华的生日派对？已经好几年都没有举办……不对，等一下，既然是派对就是说要做蛋糕对吧？可以让我做么？可以的吧，凛多！’他大概只是想做甜点而已。」

    「哥哥，最差劲了。」

    「，嗦死了，想做蛋糕有什么问题吗？」

    北斗一边勉强地辩解，一边拿出专用刀切开蛋糕。

    嘿嘿，我还真是厉害，先是烤得松软无比的蛋糕主体，加上在百货店里出血本买来的心静形脖Ａ羝分植葺，还有那讲究的三层构造，想到这些北斗不由得翘起了嘴角。

    「哇，不亏是渣渣前辈，能那么快就把欢乐的生日派对变成令人战栗的恐怖秀的也只有你那如同凶手般的微笑了，难道做蛋糕就能让你这么高兴吗？」

    「对啊，为什么会有这样少女的嗜好呢？明明就是个不良学生，兴趣居然是制作甜点，而且爱读的书是少女漫画……啊，难不成是因为妈妈的影响？」

    女生们似乎在小声地嘀咕些什么，无视掉无视掉无视掉。

    切蛋糕是完成制作的最后步骤，如果在这里出现失误的话，之前的所有努力都要白费了，但是太过集中精神的北斗眼里散发着如同电影里杀人魔般虎视眈眈的光芒，如果他手上拿着的不是蛋糕铲而是柴刀的话，那他就是现成的日式杰森了。

    「好，完成了！给，冬华。」

    「嘿嘿，谢谢哥哥，嗯――真好吃！果然哥哥做的蛋糕最好吃了！」

    「为什么你每次的感想都是一样的啊？我可是每次都有进行各种尝试，也出过各种错误，难道你没觉察出来？」

    「诶？是么？但是，只要好吃不就好了嘛。」

    「是的，我这种乡下人也认为只要好吃，就算外形粗糙一点也没关系。即使奶油涂得有些乱，我也不介意的。」

    「……喂，你这个土妹子，负责装饰蛋糕的不就是你吗？可是你居然一边搅奶油一边偷吃，还想靠蛮力装饰蛋糕，差点就把我的杰作给毁了啊……」

    「……对，对不起，但是，我也尽力了啊，做为前辈的恋人我也想稍微帮上点忙……」

    眼眶变得潮湿的爱梨低下头，如同雨天被淋湿的小狗般柔弱的举止，对此只能缄口不语的北斗在内心发出小小的感叹。

    当然，他心里是清楚的，这不过是假装出来的，这是确保爱梨是北斗的恋人――不对，应该是假恋人――这身份的手段，其他人也只会看到爱梨是“被男朋友冷落后快要哭出来的女孩子”，不过已经与爱梨共同行动近一个月的北斗非常清楚，这个后辈一点也没有觉得伤心。

    但是，绝对不能暴露这个事情。

    他们的目标――在今年的学生会总选举中获得胜利让凛多爱梨成为学生会长。

    所以，为了得到赢取胜利而必不可少的庞大知名度，爱梨扮演起了学校最大的问题儿――葛原北斗的恋人。

    如同恋爱剧场一杨。        

    目前知道这个计划的只有北斗，爱梨，切尔茜三个人，所以在冬华的面前，北斗只能继续扮演爱梨的男友。

    「真是对不起，不要哭了，来，我这份草莓给你。」

    「那……你会【啊~~】地喂我么？」

    「为……为什么我要做那么羞耻的事情？！」

    「前辈是我的男朋友吧？可是连喂我都不愿意吗？」

    「唔……」

    「……原来是这样，果然，前辈并不喜欢我这样土气的女孩子……对不起，前辈，我一点都不可爱……」

    「……知道了，我喂你，行了吧？但是，吃太多会变胖的哦。」

    「不用担心，为了享用学长制作的甜点，从四月份开始，我每个星期都会去做几次健身运动减肥，对了，可以一边叫我做【我的甜心】』一边喂我吃吗？」

    「知，知道了我的甜心……来，张嘴。」

    北斗颤抖地叉起草莓伸向爱梨，她【啊~~】地张开嘴心满意足地吃下草莓。

    「恩，谢谢款待，亲爱的。」

    「不，不用谢，我的甜心。」

    被迫说着比眼前的裱花蛋糕还要甜得多的台词，北斗的心都快烧起来了，仔细想想……这是不是变成间接接吻了吗？

    爱梨害羞地红着脸，但这绝对是演技，虽然她看起来是像是因为幸福而害羞，但其实是看到假男友被羞耻心折磨的样子而满心愉悦的吧。

    「唔……」

    冬华发出不满地咕哝声，闹别扭般地撅起了嘴。

    「感觉哥哥最近变得很会讨人欢心了嘛，即使爱梨是恋人但是做到那个地步有点……」

    「那是因为我和学长太恩爱了啊，今天本来计划是用奶油涂满我的身体，而不是蛋糕的说~」

    「才没有种变态的计划！再说了，我们并没恩爱到那种地………呜哇！？」

    「嗯？哥哥你怎么了？为什么突然大叫起来？背上有虫子？」

    「没，没什么，只是……」

    北斗瞪了一眼坐在自己正对面的爱梨，但她依然是面无表情。

    但是，在桌子底下，她用包裹在黑色长筒袜的脚如同小猫撒娇般抚摸着北斗右脚的脚背，温柔地蹭啊蹭啊……蹭啊蹭啊……

    「哥哥？感觉你好像很痒的样子，没事吧？」

    「没，没事，只是身体有些发痒而已。」

    「难道说，是猫过敏的缘故？爱梨养着猫，难道是衣服上沾着猫毛吗？」

    「啊啊，肯定是猫，百分之百是因为猫。」

    只不过，犯人是只喜欢恶作剧却又让人无可奈何的恶猫，更麻烦的是，大小居然跟人类相似。

    「学长。」

    爱梨一边用包裹着长筒袜的脚继续抚摸着北斗的小腿，一边若无其事地说道。

    「机会难得，也请你喂一下冬华吧。」

    「啊！？你突然说什么啊！」

    「因为，今天是冬华的生日嘛，冬华也很想向哥哥撒娇的吧？」

    「嘛，说真的只是有那么一点点想要撒娇啦……可是可以么？哥哥可是爱梨的男朋友哦。」

    「当然可以，虽然会有一丁点地嫉妒，不过前辈刚刚已经喂我了，而且，我也很想看看学长喂冬华的样子，一定非常可爱吧~」

    「啊！？」

    爱梨突然用脚趾灵巧地翻开了北条的裤脚，然后她的脚隔着长筒袜抚摸着北斗小腿肚……摸呀摸呀……摸呀摸呀……

    大概是爱梨抚摸着小腿的动作太过温柔的关系，北斗觉得后背冒出了冷汗……

    「哥哥，可以么？」

    「好，好啊。」

    「但是，在爱梨的面前对哥哥撒娇，总觉得有点害羞……」

    平常那样懒懒散散的人，现在居然有脸这么说！虽然北斗十分想这样吐槽妹妹一句，不过现在不是说这个的时候，必须尽快完成任务。

    「可以一边叫冬华『我亲爱的妹妹』么？」

    「当然了我亲爱的妹妹，来，张嘴……」

    北斗微微颤抖着身体，他正把插着草莓的叉子伸向冬华的方向，然而――

    「唔……」

    突然，北斗捏着的叉子掉落到了桌子上。

    长筒袜包裹着的足尖终于爬到了北斗的膝上，一边用指尖抚摸着一边缓缓地往大腿深处伸去……

    「嗯？你还好吧哥哥？叉子都掉下去了啊？」

    「别担心，只是猫过敏。」

    「可是你的手颤抖得很厉害啊？还满脸通红的？」

    「都是猫的错，全部都是猫的错啊！比起那件事，来！张嘴！」

    「啊，啊……呜……」

    冬华有些害羞的张开了嘴接住北斗再次伸过来的草莓，同时，桌子底下抚摸着自己大腿的足尖也离开了，似乎已经满足了。

    「嘿嘿，谢谢哥哥~」

    「……啊，只要你高兴，我就很开心了。」

    「前辈，刚才的你十分可爱哦。」

    「哈哈，你在我心里也是无可救药的可爱。」

    带着僵硬笑脸回答爱梨的北斗有种自己的演技有进步了的感觉，肯定是因为最近在学院里自己与爱梨都在保持着伪恋人的状态的缘故，但是啊，我可一点都不想在家里也这样做，谁来给点加班费吧！

    「对了，冬华。其实我和前辈有给你准备礼物的。」

    「诶！真的么？」

    「是的，在这里等一会儿，我马上去把它拿来。」

    爱梨说完便起身走出客厅，不一会儿就带着一个包装好的大箱子进来。

    「来，快打开看看吧。」

    「唔，恩……啊！太好了！这个是军曹吧！？」

    「不愧是冬华！猜对了！」

    冬华从箱子中拿出来的是一米左右被改过的猫形布偶，这时候大家只看字面意义的话就是――可爱的女孩子带着可爱的笑容抱着可爱的布偶……

    但事实上――

    冬华抱着的猫形布偶（沙巴虎毛色）穿着令人觉得奇怪的类似于美军特种部队的黑色战斗服，布偶的头上还严严实实地扣着头盔，手上还莫名其妙地拿着突击步枪。

    「……冬华，这个东西真的就可以了么？」

    这个礼物是昨天下午和爱梨一起买的，在车站前的动漫店里爱梨说“这个的话冬华一定会喜欢的”就选了这个，其实北斗还是很不安心的。

    毕竟――对吧？

    沙巴猫特殊部队这种东西只会让人发出“什么鬼玩笑”的感想。

    「当然了啊！哥哥你不知道么？最近的网游世界里很流行哦。」

    「简单地说，这是游戏里的角色喽？」

    「对啊，这是我和冬华最近玩的叫『Revolver Nyankees』的网络游戏中登场的眼镜蛇军曹。」

    「……」

    名字的品味还真不一般，再说，为什么要把猫叫做眼镜蛇啊？

    「游戏的背景是现代美国，然后让玩家作为特殊的猫部队中的一员进行战斗，解决各种凶恶犯罪事件，而眼镜蛇军曹是玩家的长官哦。」

    「军曹的人气非常高哦！他的“我是沙巴猫……正因为是沙巴猫而得以生存”决胜台词知名度很高哦~冬华不是也挺沉迷这个的么？」

    「是的是的！我偶尔也和爱梨组队呢，前天我们两人还一起捣毁了恐怖分子的据点呢。」

    「那次真的大快人心，尤其是冬华，将敌方三名的阻击手全杀掉了，那场战斗让人超级尽兴。」

    「哼哼，那可是冬华的得意战果啊，不过，冬华果然非常喜欢这个军曹啊――这种无法用语言来形容的抑郁。昨天我也是玩了一个通宵哦。」

    爱梨与冬华围绕着沙巴猫布偶开始了关于游戏的热烈讨论。

    ……我的妹妹与女友（假的），这样下去没关系吗？

    在无法介入她们的话题的北斗看来二人所沉迷的游戏相当危险，虽然说同是军曹，但它与青X军曹给人的感觉却不一样，这个游戏会不会对两人的三观产生不良影响吧？

    「但是，真的谢谢你。」

    莫名地开始担心的北斗用余光看见冬华紧紧地抱着沙巴猫布偶。

    「哥哥和爱梨，谢谢你们为冬华庆祝生日。冬华能和爱梨成为朋友真是太好了，同时知道优等生冬华和宅冬华的原本只有家人而已……」

    「冬华……」

    听了冬华的话，爱梨一边说着「是」一边点头。

    「我也很开心能和冬华做朋友，因为姐姐的事情，我到现在仍然无法很好的融入班级之中……但托冬华的福，我觉得自己正慢慢地从孤独的自我世界里走出来，所以，再一次――」「祝你生日快乐」――爱梨再度对冬华献上祝福。

    刚刚的话语肯定是发自内心的吧，虽然最开始接近冬华的原因，是为了在班级里交上朋友，但是，意外地两人兴趣相投，关系很快就好了起来。

    冬华渴求着能有分享自己秘密的朋友。

    爱梨渴求着同班的朋友。

    所以，两人才会成为朋友。

    「谢谢，爱梨也要在选举上加油哦！冬华……冬华会为爱梨加油的，而且爱梨是冬华的朋友，同时也是哥哥的恋人。」

    「……」

    这个时候，爱梨不动声色地吸了一口气。

    ――没错。

    对爱梨而言，冬华是无可替代的朋友，所以，“凛多爱梨与葛原北斗是假恋人”这个事实，总有一天必须要告诉她。

    「谢谢。冬华。」

    道谢的爱莉却并没有一并将实情说出来，也许需要一些时间来整理自己的思绪吧。

    「作为学长的恋人，我会在选举上加油的，所以，也请冬华也要加油啊。」

    「嗯，但是，冬华并没有像爱梨那样的热情，总是随波逐流地下决定呢。」

    「诶？那是什么意思啊？」

    不理解妹妹意思的北斗出口询问。

    然而，爱梨发出「诶」的声音，止住了话头。

    「学长，难道你不知道吗？」

    「不知道……什么事情？」

    「不，就是，冬华……」

    「啊――爱梨不说也没有关系，哥哥最近忙着帮爱梨做选举的准备，大概是没有注意到，而且哥哥这个不良学生对学园的事情也不太感兴趣，所以，在他注意到之前就这样就好了。」

    「……嗯，既然冬华这么说我也就不提了……前辈就像那些恋爱故事里迟钝的主角一样，一边叫着“我真是不受女孩子欢迎~”，一边像结婚诈骗师俘虏着身边女孩子的心。前辈你是不是该多少注意一下周围的事情呢？」

    爱梨无奈地叹气。

    怎么回事啊？

    北斗仍然无法理解冬华与爱梨到底在说什么。

    「比起我，哥哥才更需要加油吧？停课到今天就结束了，明天就能去学校了吧。」

    「啊――确实呢。」

    时间倒退回5天前――9月30日，聚集濑海学园全体7000学生这数量庞大的人群的学生会总选举上，正当候选人在演讲的时候会北斗做了一件事。

    这件“事”的具体是：拿着扩音器北斗先是闯入会场，紧接着挑衅场上7千名学生，最后被老师们制服，但是，如果不这样做的话，爱梨几乎不可能通过第一轮投票。

    「请做好觉悟哦~前辈，那个事情已经是学校里的热烈话题了哦，前辈身边肯定有大变化的哦~如果去上学了的话，肯定会受到夹道欢迎的，而且场面一定十分盛大。」

    「别逗我玩了。」

    根据以前的经验，只要爱梨故意这种若有所指的话就绝对没好事，北斗对此有着切身的体会。不过，“盛大”是什么意思？难道会在路上铺红地毯吗？

    「但是爱梨也真是辛苦呢，这个月末就要进行第二次的投票了吧？学生会长候选人还有8人，第二次投票之后候选人就剩下3人了。」

    「嗯，第二次投票在选举中算是一个大难关，而且，在第二次投票之前还要举行活动。」

    「啊――运动会吧，冬华还是高一不是特别了解，但是据说我们学校的运动会非常厉害？」

    就像她说的一样，濑海学院的运动会与一般学校的有几点不同。

    首先，是规模。

    有着普通系，音乐系，技术系，艺术系，体育系等等与大学媲美的学科数以及学生数量的这所超大学校的运动会自然不一般，濑海学园的运动会可是连成绩与录像都会在地方台的节目中被报道的大型活动。

    第二，是高涨的气氛。

    运动会的体系相当简单――将学生按班级分为红组与白组,，两组通过各个项目的比赛而决出胜负。这种简单的方式却引起了相当的高涨气氛，竞技的项目全都是由运动会实行委员会安排的特色项目，而且濑海学院的体育系里有着国家级别的运动员，说实话，比起那种综合频道里糟糕的体育节目，濑海学院的运动会更有趣也更热血。

    还有谣传称有人暗地里会进行“今年谁会取得MVP”或是“哪组获胜”之类的以餐卷为赌注的赌博，不管怎么样对于濑海学院的学生们来说，运动会是不可忽视的活动。

    「在运动会上我想尽可能地大展身手呢，毕竟，第二次投票是在运动会那天的傍晚举行。」

    「也就是说，在运动会上表现越活跃，越容易得到高票数吗？」

    「没错，在选举中最重要的是知名度与人气，如果运动会上活跃的表现为自己的组带来胜利的话，人气与知名度都会大大提升。」

    「嘛，毕竟投票是在体育会之后立刻进行的，所以表现突出的学生肯定会得到高票数，话说回来，爱梨你的运动神经非常不错吧？」

    「虽然不如文武双全的冬华好，但是在今年4月份里举行的体测中还是得到了相当不错的分数，而且我很喜欢运动。」

    「你啊，虽然很土气但能力很高――啊呜！？」

    「诶？怎么了哥哥，你怎么一副脚趾撞到柜角的表情啊？」

    「没，没什么，只是又有些对猫过敏了……」

    啊哈哈，北斗干笑着，然而在桌子的下面爱梨灵活的足尖拧紧了北斗的右脚脚背，那么说起来，在爱梨面前“土气”这两个字是禁忌，恶猫大人的自尊心意外地高。

    「不过，第二次投票……」

    对现在的爱梨而言想要通过并不困难。

    姐妹对决――凛多爱梨vs.凛多千夏

    今年的学生会总选举看点就是这个――不，确切地说，是被炒成这个。

    然而犯人就是――切尔茜&#8226;斯塔达斯特。

    现任学生会副会长，恋爱剧场计划的导演，同时兼职北斗与爱梨恋爱剧本的脚本家。她所导演的故事，就是爱梨与千夏的姐妹对决，为了让整个学园都将注意力集中于二人身上，不仅让爱梨对千夏发出宣战通知，还背地里对《世界网络》的用户们进行煽动。

    换而言之，爱梨是千夏的竞争对手。

    爱梨是与现任被称为“学园歌姬”的学生会长凛多千夏完全相反的角色，被称作是“土妹子”还受人欺负的她是怀着反抗精神站起来的女孩子――为构建出这样的形象，切尔茜对爱梨进行了包装。

    学生们都在谈论关于爱梨vs.千夏的选举战的事，更重要的是，大家似乎都非常想看到二人的斗争。

    不过――

    「前辈？」

    看北斗陷入了沉思，爱梨有些担心地开口。

    「你怎么了？为什么摆出一副那么严肃的表情？是不是有什么烦恼？」

    「不，没什么。」

    北斗反射性地搪塞过去。

    嗯……还是没有将第一次选举之后发生的事情告诉爱梨。

    ――那么，我们来做一个游戏如何？

    五天前的夜晚。

    在夜晚无人的公园中，她是这样说道。

    凛多千夏――现任学生会长以及爱梨没有血缘关系的姐姐。

    同时也是葛原北斗如假包换的双胞胎妹妹。

    ――当然，奖品是哥哥你。

    从那晚之后过了数天，但北斗并没有将自己与千夏是双胞胎的事告诉爱梨与切尔茜。千夏对亲生哥哥抱有不寻常的感情――不，是抱有着爱意，完全无法……公开这个事实。

    ――如果在游戏中输了的话，哥哥就要和爱梨分手，永远都不能再见面，还有……

    ――哥哥，要成为我的恋人哦~

    因此，北斗无法将千夏所提出的游戏内容告诉爱梨他们。

    如果游戏输掉，北斗就要和爱梨分手，而且必须成为千夏的男友。

    那样的话，与爱梨恋爱剧场就无法继续了。

    「――」

    还有，那一晚。

    千夏说的最后的话――

    ――第二次投票，那就是游戏的舞台哦，哥哥，规则很简单，如果第二次的投票，爱梨的票数比我低的话，哥哥就输了，如果，那样的话――

    ――哥哥，你就要变成只属于我的东西了哦。

第二卷 哥哥是属于妹妹的 第二话 炸弹落下的时候

    2786票――凛多千夏在第一次投票中的得票数。

    濑海学院学生总数大约为7000人,凛多千夏在那时就已经获得了近半数学生的支持,她“学院的歌姬”的称号并非浪得虚名，而且，她的得票数毫无疑问是所有参选人中最高的。

    然而，爱梨在第一次投票中获得的票数是――513票。

    但考虑到她在一个月之前还只是一个普通学生，能获得这样的票数真的相当不容易了，不过她的得票数仍不足千夏的五分之一。

    本来时间还是宽裕的，但是――状况发生了变化。

    第一次投票当天晚上。

    为了帮助爱梨，北斗与千夏做了一个交易，于是乎他不得不与自己的双胞胎妹妹进行一场游戏，然而胜负的关键是第二次选举的票数，也就是说，他必须想办法让爱梨在第二次选举的时候得到超过千夏的票数。

    ――不可能。

    首先填满了北斗脑子的是漆黑的绝望，距离第二次投票只有一个月的时间了，想要弥补这样的差距根本不可能，北斗甚至连游戏的事情都没有对爱梨和切尔茜说。

    但是，就这样坐以待毙也不行。

    从北斗脑海闪过的是在第一次投票的会场自己对爱梨喊出的话语，对，自己选择了帮助爱梨完成她的梦想，那才是他现在所需要认真对待的事情，所以，他必须竭尽脑汁想出脱离眼前困境的办法。

    无论怎样烦恼，礼拜一的早上还是如常到来。

    如往常一样，北斗做好自己与爱梨的便当，叫起了起床气极重的爱梨之后两人一起上学，他舒服地走在久违的上学路上。十月的凉风吹动着路边才开始变红的树叶，传达着秋天已到来的信息。

    若仅仅如此，还算是清爽的早晨上学路上的场景――

    『好久没有像这样说话了啊，不良少年』。

    北斗的耳边响起了听上去十分开心的年幼声音，在以有7000名学生为荣的濑海学院里，其中却只有一人把北斗称作是不良少年。

    「哟，切尔茜。你看上去不也很精神么。」

    北斗边与爱梨一起走向学校，边对着耳朵上带的耳麦说话。

    “戴着这个耳麦，与爱梨一起上学。”

    这是今天早上从爱梨那里得知的剧本内容，既然是剧本创作人切尔茜的安排，所以北斗思考着会不会有什么含义……

    「话说，为什么是耳麦啊？」

    『有什么不满么？我还觉得打扰了你与爱梨的恩爱上学有些不妥……』

    「凛多的话在我旁边睡着啊。」

    『……不良少年。虽然我知道你刚刚解除停学的处分非常开心，但一大早就在上学路上与爱梨进行那样的行为――』

    「不是的，她真的在睡觉，睡得死死的。」

    北斗一边这么说，一边看着与自己牵着手的爱梨。

    令人感到恐怖的是，爱梨正闭着眼睛步行，从她嘴里，还漏出“呼……”的可爱的呼吸声，虽然到刚出公寓的时候她还勉强能够醒着，但是她的意识在经过与睡魔惨烈的斗争后已经似乎被完全击垮了。

    『原来是这样，所以不良少年才会牵着她的手上学啊。』

    「嘛，虽说这家伙能边走边睡这点也很厉害，但马上就要到学校了，所以还是想要把她叫起来……」

    但是，怎么做呢。

    刚刚不管北斗喊些什么，爱梨睁眼的迹象全无，如果她是白雪公主的话，说不定她会被骑着白马的王子吻醒，但可惜在这里的只有一名徒步上学的不良学生。

    『哼哼，不要紧，我有叫爱梨起床的办法，只要我给她打电话就可以了。』

    「啊？什么意思？」

    『爱梨的手机的来电铃声非常特别，听了那个的话即使是死人也会活过来开始摇头晃脑的。』

    「那是怎样的来电铃声啊？」

    总感觉应该会非常吵的样子。

    虽然爱梨外表看起来很成熟，但她却喜欢摇滚，果然也是那一类型的铃声么？用爆炸声系演奏的重金属乐队的现场演奏乐什么的。

    『那么那么，音乐开始！』

    2秒后。

    夹杂在秋风拂过的声音中的是――

    「那样的你……在我这样的人的眼中是那样的绚丽！」

    「……」

    瞬间，清爽的早晨上学路化作了暴风雪呼啸的南极。

    至少北斗是那么感觉的，它甚至让北斗产生了把附近的自动贩卖机看成北极熊的错觉，不对，在南极好像没有北极熊……不对――

    这个来电铃声，难道说……

    「加油！加油啊凛多――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「你这个混蛋――凛多爱梨――！！」

    北斗发出了令地狱的阎王爷都想赤脚逃跑的咆哮，他抓着爱梨衣服的衣领摇晃以至于她的脑袋被迫摇起来，于是，刚刚睡得十分舒服的爱梨睁大了眼睛。

    「啊。早上好――前辈，真是一个舒服的早上啊。」

    「哪里舒服了！？话说回来，你的来电铃声到底是怎么一回事啊！」

    「那是在第一次投票时前辈奋力的呐喊声啊。」

    「果然如此么！」

    「前辈的，呐喊。」

    「能不能别把那说的跟蒙克的“呐喊”一样啊！？」

    「早上就是这个最好！」

    「不要说着类似宣传大麦汁一样的台词啊！快告诉我？为什么你会把别人的叫声设置成来电铃声啊！？」

    「前辈，最――喜欢――」

    「我可是最讨厌你这混蛋了！」

    ……如果这一切都是梦的话请让我快点醒来吧。

    就在北斗想要尽全力逃避现实的时候，爱梨的手机依然激动地咆哮着。

    回过神来，旁边的上班族以及出来扔垃圾的大妈们都把视线聚集过来了，北斗觉得已经害羞得想死了……

    「只是前辈太过在意了啊……我可是相当喜欢这样富有青春感的调子啊，耶！」

    「就算是这样，一般人怎么会用这个作铃声啊？啊啊，怎么样都好了赶紧把来电铃声停下啊。」

    「我不要」

    「为什么啊！？」

    「我还想多听前辈的声音一会儿。」

    「我的声音的话随你听！所以听话把它停下来！不然的话我现在就会埋起来啊！？」

    「诶，把我？」

    「是你这混蛋的手机啊！」

    虽说最近的智能手机的耐久性增加了，但用尽全力把他扔到柏油的路面上它应该还是会停止工作的，倒不如说，要是它不停止工作的话我的心脏就要停止工作了！

    「唔，真是没办法啊。」

    不知道是她终于厌倦了，还是说她被北斗带光的双眼中充满的杀气压倒了，爱梨利落地按着手机停止了播放。

    「但是，我真的很喜欢前辈的声音哦~」

    「我对这个声音会产生自卑感啊。」

    「沙哑的声音不是很帅嘛,我觉得前辈的声音有一点点像我喜欢的乐团的主唱。」

    「是蓝心乐团里的么？」

    「不，是另外一个乐团的,那个主唱唱摇滚的段子比较多,他因为睡懒觉的缘故被经纪人折断了肋骨，20年来一直错以为草莓是树上结的，在演唱会途中尖叫『石狩是日本的圣弗朗西斯科――！』唔，是十分帅气的一个人」

    爱梨带着沉醉的表情吐出一口气。

    总觉得她的品味似乎有些不妥……

    『怎么样啊，不良少年。』

    「啊，凛多起来了啊，但是现在立刻想让她陷入永眠。」

    『唔，使用暴力真是过分啊。』

    「过分的是刚刚的来电铃声！」

    『我可是特意把它录下来的啊。』

    「原来万恶的根源是你么斯塔达斯特！？」

    『我，我不允许这么叫我的姓！嘛，不是很好么不良少年。那个时候的你可是相当帅的哦？真是年轻啊，真是充满热情啊，真是青春啊……呵呵呵。』

    「哇啊啊啊――！」

    在上学路上，北斗按着脑袋发出了痛苦的大喊。

    ……好想死。

    说起来，虽然我没有特别注意，但是我好像在全校学生的面前喊出了相当幼稚的东西啊……直到此刻，北斗才觉得去学校是多么令人忧虑的事情……

    「没问题的哦」

    爱梨抓着垂头丧气的北斗的胳膊快步地朝着校门前进。

    「那时候前辈为我做的事情一点也没有错，托你的福我们的问题已经快要解决了啊。」

    「啊？问题？」

    「嘛，你到了学院之后就会明白了，现在大家肯定都聚在一起呢。」

    「大家是指……现在才早上7点半啊。」

    早上的晨会开始的时间是8点20分，时间还很充裕。

    为什么北斗和爱梨会在这个时间到校？那是为了演好切尔茜“俩人一起发传单！用恩恩爱爱的感觉！”的剧本设定，这也是选举的一环……

    「诶……」

    但是，被爱梨拖着走过校门的时候，北斗的思考停止了。

    眼前，聚集着许多的学生，大约有30人左右，其中大部分都是男生，有的还染了头发，也有许多人没有端正地穿着制服。

    用一个词来形容就是――不良。

    在旁人看来，这完全是不良学生的集会，嘛，在有着7000名学生的濑海学院里，就算其中有一些像北斗一样的不良学生也毫不奇怪，但是现在这样的状况算什么呢？

    北斗有些警戒地握紧了拳头。

    突然，眼前的不良学生们齐齐朝着北斗跑了过来，令人惊奇的是，他们全都向北斗低下了头，

    然后，他们说了一句话。

    「大哥，工作辛苦了！！！」

    「……」

    瞬间，北斗有了一种想把紧握着的拳头抡向自己的脸的冲动，那样的话他一定能从这个噩梦中苏醒过来。

    因为，这样的情况简直是不可理喻的，为什么突然会被不良学生集团敬礼？而且工作什么的……不对，的确自己是刚刚结束停学期……

    『你吃惊了么，不良少年。』

    耳麦的另一头传来了切尔茜的声音。

    北斗为了不受到周围不良学生们的干扰而稍微与他们拉开了一点距离后，他小声地向她提问。

    「喂，切尔茜。这些不良学生究竟是怎么一回事啊？」

    『当然，所有人都是你的粉丝啊。』

    「我的粉丝！？这些人吗！？怎么看都只像是黑帮小弟啊！」

    『嘛，毕竟你在停学期间不知道学校中发生的事情嘛，第一次投票结束之后，有些一年级的男孩子请求爱梨，说了‘请让我们也帮忙选举准备吧！成为是小弟也好什么都好！我们什么都愿意去做！’之类的话。』

    「……那个，难道是……」

    『没错，他们是被你在第一次投票的时候的言行所感动了，被虽然浑身浴血但是却向7000名的学生发出了挑战的你深深感染了吧，被那种不向他人低头的精神所感动的人也是存在的啊。』

    「……」

    这就是那个行为的后续吗？

    但是小弟这种东西……是真的么？虽然北斗被大家冠以“学院最强”或是“弑熊狂魔”那样的危险名号，但收小弟这种事他可是从来都没有做过的，本来就是因为不愿意接触其他人而成为了不良学生的，更何况是要把某人收做小弟，这种事北斗想都没想过。

    『不过，这正好呢。』

    对着有些呆滞的北斗，切尔茜这么说道。

    『对于你和爱梨来说现在所缺乏的东西，那就是，团队。至今为止不是一直只有你们两人一起做发传单，贴海报之类的选举准备活动么？虽然第一次选举凭着我的剧本艰难地通过了，但是就那样要通过第二次投票就相当困难了。』

    「诶？是这样的么？」

    『恩，其实帮助千夏进行参选活动的人就有好几十名，简单来说就是，那些就是千夏的后援会。然而，你们只有两个人，怎么想人数都是不够的，即使是同样是派发传单、巡访、收集签名等等的选举活动，也会因为人数的不同而出现相当巨大的效果差异，后援团人数多的话就可以给其他同学留下‘竞选者被大量学生支持着的’的印象。』

    「原来是这样……」

    不愧是学生会副会长。

    去年曾竞选过的切尔茜的话十分有说服力。被称为“学院的歌姬”的千夏有着许多狂热的粉丝，北斗也经常看见她的粉丝在派发宣传单。

    团队，在这点上孤独的自己与爱梨落后于千夏太多了……

    『不良少年。今后就要拜托你管理好这个集团了。』

    「诶？！」

    『他们都是憧憬着葛原北斗这个人的不良学生，事实上无论是你的腕力还是外表都非常符合不良中的不良的形象，所以这不是很简单么？』

    「哪里简单了！他们不管哪一个看上去都是至少受过警察一次照顾的混蛋啊？这样的集团叫我怎么管理得好啊！」

    『不要担心，剧本已写好了，你只要按照剧本作者――我的指示说就行了。还好，你还有不良学生的品格以及独特的声音作为武器，直接上演应该没什么问题，现在先走到他们附近去，一直保持着距离会让别人觉得可疑的。』

    「……」

    啊――这样只能走一步算一步了啊。

    凭着冲劲下了决心的北斗，再次走向不良学生们的面前，仅仅是这样不良学生集团里就发出了「喔……！」的小骚动。

    「难道，大哥要训话了么？」「糟了，要下起腥风血雨了」「看那个充满杀气的脸，好像用眼神就能把人杀死一样啊……」「不亏是弑熊狂魔！真是不一般啊！」

    ……好想回去。

    看着交头接耳小声交流的自己的小弟（预定），北斗全身上下的毛孔都渗透出这样的想法。

    这个集团到底是怎么回事？难道所有人都是从教育都还很粗暴的昭和时代穿过来的么？可以的话我好想抱头坐下啊。

    「大家早上好。」

    这时，先说话的是爱梨。

    她用一如既往冷静的声音对着不良学生们打了招呼后。

    「早上好！大姐头！」

    「……」

    等等，大姐头又算什么梗啊。

    你们和这家伙一样是一年级的吧？

    虽然北斗很想插嘴说这话，但他还是忍住了，切尔茜写的剧本是为了让爱梨获得能取得胜利必要人手而编排的剧情。

    这样的话，也只能从了啊，即使，自己怎么也跟不上眼前这样的状况……

    「感谢大家一大早就聚集在这里，感谢各位！在美好的今天，前辈终于结束了停学期――他回来了！葛原北斗，回来了！我们的前辈终于回到了濑海学院！」

    「耶！！！！！！！」

    「前些日子，我把大家的事情告诉前辈，得到了“小弟？我可不需要那种东西，不过，如果是能为你的信念赌上性命的家伙，我就和他做上朋友”这个最摇滚风的回答。」

    「喔！！！！！！！？」

    「所以，从今天开始大家就是前辈的小弟――不对，是朋友了，前辈还这么说了‘老子的目的是要把凛多爱梨弄成学生会长，说实话，这将是一场残酷的战争，做好必死决心的混蛋们，就跟老子上吧！’」

    「好啊！！！！！！！！！」

    在爱梨的煽动下，不良学生集团像海外的政治游行队伍一样高举双手大喊口号。

    ……忍住，要忍耐下来。

    差点就要把嘴唇紧咬出血的北斗拼命地想要接纳眼前发生的事实。

    即使爱梨的台词中的槽点满载，即使就算现在对着这些不良学生喊着“你们想去纽约么”，他们也会做出一样的回答，但是现在北斗也只能将沉默贯彻到底。

    「那么，从现在开始就是大家久等了的提问时间，大家也有许多问题想要向前辈提问的吧，请大家不要顾虑使劲提问吧，啊，不过一个人只能提问一次。」

    这么说着，爱梨拍了一下北斗的肩膀。

    同时，耳机里也传来了“哼哼，开始吧”听起来就十分愉悦来自切尔茜的宣言，她肯定是在哪里看着这个现场吧，真是羡慕啊，自己也好想从远处眺望这份情景……

    「好，好的……」

    一名似乎有些紧张地光头不良生走到北斗跟前，他的手上似乎还握着号码牌一样的东西，难道连顺序都决定好了么？这是偶像的握手会么？

    在所有人的注视下，光头用奇特的表情说道

    「那，那我问一下。大哥你的兴趣是什么？」

    你这混蛋是来联谊的大学生么！？

    虽然北斗差点发出这样的尖叫，但是他还是按照耳机里切尔茜立马就传来了的指示用面带痉挛的表情，以及天生吓人的沙哑声音开始跟读。

    「兴趣么……硬要说的话，是驰骋吧。」

    「超，超越么？」

    「啊。有时候会非常的……想变成风啊。」

    「喔――！！！！！！！！！！！！！！！」

    就是说，是开摩托么！？是大哥的话肯定会骑非常拉风的东西啊！

    大概是哈雷摩托吧！不愧是弑熊狂魔！真帅啊！不良学生集团都因为北斗的回答而沸腾。

    ……不对。

    我可没有开过摩托啊，最多也只是骑女式自行车去超市买东西的时候而已，话说回来，想成为风又是什么鬼？我的兴趣可是制作甜点啊！

    「大哥喜欢的漫画是？」

    「《热血高校》和《无赖布鲁斯》。它们是我的……圣经」

    假的！我喜欢的是少女漫画！而且相当期待最近新开的连载漫画《橘子酱少年（Marmalade Boy）》的后续啊!

    「不好意思，大哥，我想尽可能的帮助大哥与大姐头，所以就擅自试着做了一下后援会成员的T恤……怎么样呢？」

    「喔……不是挺帅的么！」

    为什么胸口的地方会写着“你已经死了”啊啊啊啊！？是因为我的名字是北斗吗！？说起来，你们还是正常人吗？虽然我也没资格说，但你们是怎么考入这学校的啊――

    怒涛般翻滚的提问与回答。

    北斗边在心中默默吐槽各种各样的提问，边机械地复读着剧本，但就算渣渣前辈这样的言行，不良们还是进入了亢奋状态，高喊着「真不是盖的！真是太棒了大哥！」、「已经可以称为是笼罩学院的黑太阳了……」、「……是神明啊！」。

    ……也许，将来切尔茜可以开创一个新兴宗教，她洗脑的技术真不一般。

    「那么，差不多该最后一个人了。」

    已经完全转变为会场主持人了的爱莉说。

    「请，请多关照」

    最后的学生居然是个女生，头发非常乌黑，没有化妆，制服也穿的整整齐齐，她的外貌给人一种很安静的感觉，如果说她是不良学生，倒不如说是个容易被人欺负的女孩。

    但是，好像，似乎在哪里见到过她……

    「渣，渣前辈，」

    那名学生费尽了勇气喊出北斗的名字后说，

    「为什么，会喜欢上凛多同学呢？」

    「……哈？」

    对于这种意料之内的问题，北斗还是吃了一惊。

    不知道是不是因为北斗反应，女学生有些惊慌失色的说道。

    「对，对不起！虽然觉得提出这样的问题非常的失礼……但凛多一直是被欺负的女孩，而前辈你则是不良学生，那，为什么俩个人会交往啊？」

    「要说为什么的话……」

    当然不能吐露其实俩人是假恋人的真相。

    所以，要赶快说出剧本上的台词才行，但……

    「不良少年，这里就拜托你即兴演出一下吧」

    「！？」

    切尔茜的指示让北斗停止了呼吸，然而耳机里传来了「哼哼哼哼」愉悦地声音。

    ……是开玩笑的吧？

    被问到喜欢爱莉的理由，北斗很难做出答复，本来在这么多人面前讲这样的话就很害羞，而且北斗也不是爱梨真正的男友，所以，根本无法回答……

    「……」

    不行，那样不行。

    恋爱剧场，要继续下去这就意味着自己要扮演好爱梨的恋人这个角色，但是这样的话，那会遇到切尔茜剧本里没有写出的情况，那么自己就必须要具备在这样预料外的情况下即兴演出的能力。

    但是，北斗脑筋还没有灵活到立刻编织出精致的谎言。

    「凛多……拥有着某样东西，这样东西能让她自己变得认真。」

    所以，他只能好好说出自己内心真实的想法。

    「那是凛多的魅力所在，虽然被叫成土妹子之类的，但其实她是个非常好强上进的人。」

    「……」

    「这家伙想将学院变的更好，所以才参选了这次的选举，凛多的梦想是成为这个学院的学生会长，我只是想成为那样的她的一份力量，所以――」

    可以的话，也请你成为她的一份力量。

    带着全部的诚意，北斗把自己的情感全都化作声音传达出去。

    「――好的。谢谢您了。」

    提问的学生开心地微笑了。

    「虽然不知道我能够帮上什么忙……但也让我献上自己的力量吧。我也觉得，如果凛多同学能成为学生会长的话会非常好。」

    「喔喔喔――你别偷跑啊！」

    「我们也想成为大哥和大姐头的力量啊！」

    「对啊！我们和大哥一样是这个学院里被排挤的人，但是，在第一次投票会上听了大哥的呐喊以及大姐图的演讲后……不知道为什么，总觉得一定要做些什么。」

    女学生的发言与不良学生们的欢呼声相交叠。

    ――啊。

    大概，最后的这个女学生与其说是为了北斗，倒不如说是为爱梨而来的吧，肯定是听了爱梨在第一次投票上的演讲之后，想要帮助她的吧。

    不良学生们，估计也是一样。

    ――看来，自己的心意已经传递到了啊。

    看着眼前的景象，北斗的心中稍微变得激动，的确，北斗与爱梨的发言大多时候都参照了切尔茜所制造的剧本，但是，发言中也夹杂着真实的情感，然后这份真实的情感也传递给了在这里的他们。

    （嘛，80分左右吧。）

    在欢呼声中，爱梨小声的对着北斗说。

    （刚刚的台词估计是前辈的即兴表演吧？感觉还是相当不错的哦。）

    （是么？）

    （虽然发言相当的青涩，我也没想到自己的魅力点是这样。哇，好害羞。）

    （你，你很嗦啊。刚刚只能那么做了啊――）

    （但是……还是稍微，有一点心动的。）

    （诶――）

    北斗忍不住朝着爱梨看去，爱梨微笑着吐了吐舌头。

    ……被捉弄了。

    大概刚刚的那个是装的，她内心里一定是在想『果然前辈还是一如既往的笨啊，就和与主人公决战输了之后立刻开始娇羞了的反面角色一样』虽然爱梨的脸颊微微变红了，但肯定全部都是因为逼真的演技。

    对……爱梨根本不可能喜欢上自己。

    ――所以，就算搞错了也不要真的喜欢上我啊？我也……我也绝对不会喜欢上前辈的。

    这是恋爱剧场开始的时候爱梨就表明的事实。

    所以，自己不能喜欢上爱梨，没问题，虽然爱梨看上去十分有魅力，但还没有到喜欢上――

    「？」

    还没？

    还没，是什么意思。

    那简直就像是……

    「话说回来，你注意到了么？」

    这时，似乎为了打断北斗的思考，爱梨抛来了话题。

    「最后提问的那个女孩子，那个女孩子以前和前辈有见过面哦。」

    「啊，说起来确实有些眼熟，那个家伙，是谁啊？」

    「是Y原今日子。」

    「恩？好像，那个是……」

    「是以前欺负我的Y原今日子啊。」

    「啊。原来是这样，是那个Y原……啊，啊啊啊啊？」

    北斗不由得的回过视线，然而，刚才那个黑发的女孩子正在和似乎是一起来的朋友们快乐地闲谈。

    「还记得么，在9月的时候不是发生过前辈闯入我们教室的事件么，从那之后，Y原的心境也发生了许许多多的变化。」

    「不是，变化的已经不止是心境了吧。」

    在北斗的记忆里，以前她的装扮是那种典型的街头暴力女，大概是因为她没有染着茶发以及没化浓妆的缘故，北斗完全没有认出来她。

    「现在的她，才是真正的Y原啊，从那件事情发生以后，我和她谈了许多，还谈到以前她欺负我的事情……Y原她说“如果不欺负别人的话自己可能会被欺负，觉得很恐怖。”」

    「……」

    「真是容易理解的关系图啊，只要能将班级中的一个人隔开，那么这个人以外的全部学生就能够团结在一起，而且现在LINE与SNS之类网络文化十分发达，所以现在的高中生人际关系变得比以前更加复杂混乱，大家为了努力在名为班级的集体中存活都在拼命生存。」

    「就是说，为了能让大家在班级里好好地混下去，就准备了一个明显的目标么？」

    「没错，大家都想要一个祭品来保证自己不被欺负，我只不过是碰巧成为了那个祭品罢了，谁都是有可能成为那样的祭品，当然也包括Y原。」

    「……」

    「所以，她欺负我，采取像暴力女一般的举止也是为了不被周围的人看轻，而且她也想要隐藏自己安静怯弱的一面，然而现在，她放弃了伪装自己。」

    「……」

    那么，也许是因为，Y原今日子她目睹了爱梨的身姿也说不定。

    上个月的交流演讲会中，即使饱受了许多的批评声，也没有倒下的的身姿。

    努力着手处理校园欺凌的问题时和演讲时斩钉截铁的身姿。

    以及，最后那个漂亮得赢取了学生们支持的身姿。

    那个展示着真实自己的、光彩夺目的爱梨的身姿。

    所以，Y原今日子――

    「因此，我和Y原现在也变得很要好啊，她和我有着同样的音乐爱好，她的父亲似乎在经营着乐器店，所以他对许多以前的乐队颇为熟悉。」

    「那就是说，你们成为了朋友么？」

    「嘛，就是这样。」

    爱梨开心地微笑着。

    对着那样无忧无虑的笑容，北斗不禁被迷住了。

    因为，刚刚的爱梨看起来真是可爱的不得了――

    「那，那真是太好了，那么，我们差不多也得开始派发宣传单了。」

    掩饰着内心快要萌生的情感，北斗低语道。

    就像今天Y原今日子到这里一样，支持着凛多爱梨的学生确确实实在增加，而且她还获得了名为后援会，今后爱梨的存在、主张、信念一定能够更加明晰地给全校的学生们。

    说不定，在第二次投票的得票数中赢过千夏也――

    「不行，不良少年」

    但是。

    从耳机里传来的是切尔茜饱含警告的声音。

    「我让你带着耳机，并不只是为了让你成立一个后援会，剧本还没有结束啊，倒不如说，正题现在才开始啊。」

    「……什么？」

    到底是什么意思啊？

    北斗刚想要这么反问的瞬间。

    「！？」

    突然，似乎有什么人从背后抱了过来。

    但是，北斗并没有弱到就这样会倒下的程度，他迈开因为练空手道而变得沉稳的马步，回敬给抱过来的人一个后肘击。

    「哎呀！」

    紧接着，袭击的犯人「纭沟囊簧倒在了地上。

    好机会，就是现在！北斗反射性的想要施展出下段突击……

    「诶？」

    然而在确认了袭击犯真面目的瞬间，北斗不由得惊呆了。

    鲨鱼。

    那是条被可爱化得巨大鲨鱼，全长约有2米，现在正边一发出「呜呜……」的哭泣声，一边在陆地上跳来跳去的挣扎着――

    「啊哈哈，小露还是一如既往的有趣啊。」

    忽然，上学时间里的喧闹中夹杂着一个愉悦的声音远远地传到他们耳边。

    声音的主人摇动着自己绚丽的秀发，走过了校门，有着夺取周围学生们的眼球的美貌以及天真绚烂的笑容的她仿佛劈开了早晨上学时间的喧闹，朝着北斗的方向走来。

    「早~~~~~！恭喜你回归学校呀，问题儿童君！我一直，非常想见你哦？」

    她随意地向北斗打着照顾。

    凛多千夏。

    五天不见的妹妹，用着镜子般闪亮夺目的眼睛，注视着双胞胎哥哥。

    @@@

    「注意点啊，不良少年。」

    耳机里传来切尔茜的警告。

    「在这段时间，千夏的行为举止有些奇怪，她似乎一直在与另一名的副会长商讨着什么，我猜她们是不是准备在你回归校园的时间点做些什么举动……」

    似乎那个预感是对的，切尔茜说。

    此时，清早的校门前聚集了越来越多的学生，而他们的视线都集中在千夏，爱梨，北斗……以及至今为止仍然在地上不停拍打着胸鳍的鲨鱼身上。

    「啊，对了。趁这个机会给你介绍一下哦~」

    千夏微微一笑，把倒在地上的鲨鱼扶了起来。

    刚刚因为它一直趴在地上所以看不清楚，站起来后能从锯齿排列的鲨鱼口中看到人的面孔，她有着到肩部的短发以及戴着前卫的眼镜，虽然脸蛋很可爱，但是她的表情却是感情稀薄般的扑克脸。

    「问题儿童你应该是第一次见她吧？这个孩子是濑海学院另外一名的学生会副会长――白玉露娜，外号叫小露！」

    「……白玉，露娜」

    当北斗叫出她的名字时，露娜低下了头说着“请多指教”，但是北斗不知道该如何回应她，毕竟弑熊狂魔也是第一次被鲨鱼问候。

    「别大意啊」

    切尔茜对着迷茫的北斗这么说道。

    「不要被她夸张的外表所迷惑了，那家伙的性格可是相当的狡诈啊，在去年的选举上，我是靠着千夏的推荐而成为了副会长，但是，那个家伙可是靠自己的力量在选举中获得了副会长的职位啊，这是怎样的一件事情，不良少年你应该是明白的吧？」

    「……」

    当然，是明白的，这条鲨鱼玩偶服里的人是君临7千名学生的学生会长的左膀右臂，她可是经过惨烈的选举，获得支持而爬上来的，也是说，她并非常人。

    ……不对。

    在她穿着鲨鱼玩偶服来上学的时候，她就已非常人了。

    「小露是艺术科2年级的学生~将来的目标是成为服装设计师，目前也是制作各种服饰的服装部的王牌，现在穿着的小鲨鱼是最新制作的……」

    「会长，不是这样的。」

    啪的，露娜摇晃着鲨鱼的胸鳍，打断了千夏的讲话。

    「这个并不是简单的鲨鱼，它是我的作品集――露娜系列第316号，great white shark，简单地说就是大白鲨。」

    「啊，对不起对不起。说起来小露很喜欢cosplay成白色的动物啊」

    「才不是cosplay呢，这只是服装部的服装测试，我也并不是因为喜欢才这么做的……」

    「小露，真可爱！」

    「啊，停，会长，抱得那么紧的话，哈，唔，呀――」

    千夏紧紧抱住她，像抚摸大弹涂鱼一样地爱抚她，口中说着「乖乖乖乖~」，露娜脸上微微泛起红韵又有些慌张。

    总之，这两人的关系似乎的确很好。

    「千夏」

    这时，爱梨开口了。

    「你到底有什么目的？」

    「诶？目的是指？」

    「请不要装傻，你与白玉同学一起进行选举活动的吧，你们二人，同时出现在竞选对手的我的面前，难道这是偶然么。」

    「哇，不愧是小爱!果然是我的妹妹，我今天到这里来是想好好与小爱你和问题儿童君说点事情的！」

    「……想说的事？」

    爱梨反问道。

    随后，千夏歪起嘴角保持着微笑说，

    「如果硬要说的话，算是宣战布告吧？」

    因为这一句话，现场的空气一下子凝固了。

    爱梨与千夏的周围已经聚集了近百名的学生，他们全部被千夏与爱梨的言行吸引着，说不出话来。

    「哼，看来事态并不平和啊。」

    「啊哈哈，我也是这么想的，不过小露可是说‘这种事情做足气势比较好’，顺带提一下，现在我们的对话正在被录音的哦？我可是打算一会儿在全校内广播呢。」

    「说起来，从刚刚开始的确有用手机的摄像头对着这边的学生，难道说，是千夏后援会的成员么？」

    「答对了哦~但是这是为了学院的大家而做的事情，我对小爱做出的宣战布告是关于重新表明在选举上对决的意思，还有就是，为了让这个月底的运动节更加热闹――」

    「运动会？」

    对着一脸惊讶小声低语的爱梨，千夏这么说道。

    「今年的运动会――白组的主力，将由我出任！」

    「什――」

    对千夏的宣告保持沉默的学生发出了惊讶的呼声，哇声一片。

    「……你是认真的么，千夏？」

    「当然了，我已经和运动会实行委员会谈妥了，其实实行委员的成员们以前就拜托我成为主力了，但是其实我并没有什么特别的兴趣！」

    「嘛，毕竟你是有着超高人气‘学园的歌姬’啊，你成为主力的话，白组成员必然将会干劲满满，运动会也会更加的热闹吧，这对于实行委员们来说也是求之不得的好事，但是……你原本对成为主力这事没有兴趣，怎么为你现在又接受它了呢？」

    「诶，那个原因不是明摆着的么？因为小爱是红组的啊。」

    千夏仿佛在说着什么理所当然的事情一般。

    「我想你应该知道的，濑海学院的运动会是按班分为红组与白组的，我和小露是白组成员，然后，小爱和那里站着的问题儿童是红组成员。所以，小爱你就成为红组的主力吧？」

    「……你在说什么荒谬的事啊，像我一样的一般学生怎么可能突然成为主力――」

    「没问题的，我可是对运动实行委员会提出了「如果凛多爱梨不是红组主力的话。凛多千夏也不做白组的主力」的条件，委员会的成员们虽然有些由于，但最后还是接受了我的条件。」

    「……原来如此，就是说，实行委员做出了只要你成为白组主力的话，就算红组的主力是一个一般学生也无所谓的判断么。」

    「不对不对，因为小爱不仅仅是我的妹妹，还是和我竞争学生会长宝座的对手啊，现在这个学院都对我们上演的姐妹对决抱着兴趣，小爱是一个有资格与我竞争的对手对吧？如果我们在运动会上竞争的话，不是能让其更加热烈么？对吧――」

    大家也是这么想的吧？

    突然，千夏用响亮的声音对着周围围观的观众们说道。

    面对着学生会长的提问，虽然学生们看上去似乎有些困惑但――

    「真的么？小千夏做主力真是令人超激动啊！」「我的班级是属于白组的，可以与会长一起战斗了！」「但是，红组的土妹子不要紧么？」「没问题，总会有办法的吧。」「这之前的第一次选举投票里她也好好地进行了演说，还有渣渣前辈在。」「那样的话，说不定会意外的精彩啊……」「肯定能十分热闹的吧！」

    仿佛被施加了魔法一般大家渐渐地都开始赞同千夏的发言。

    这，就是凛多千夏的力量。

    有着压倒性的影响力与人气，以及，领导力。

    「额――」

    ――不好。

    现场完全进入了千夏的节奏，这样的话爱梨将会强硬地被推上红组的主力的位置，但是，问题点并不在这里。

    问题是，运动会的结果会对选举产生影响。

    第二次投票是在运动会后马上举行，如果爱梨作为主力将红组阵营带向胜利的话，她的票数说不定还会增加，领导能力对于学生会长来说是必不可缺的能力，同时运动会发挥领导力一个绝好机会。

    但是反过来，如果输给千夏带领的白组的话就会失去所有的一切。

    果然土妹子胜不过学院的歌姬啊……之类的氛围即使不想接受也会在学生们之间产生，而这样的势头则会明显地动摇第二次投票时爱梨的得票数。

    如果变成那样的话，爱梨会――

    「别慌张。」

    突然，耳机里传来了切尔茜的指示，剧本家为了让北斗冷静小声低语后说道，

    「全部，都和计划一样。」

    「！」

    「你把我当成是谁了？我可是濑海学院的学生副会长，切尔茜&#8226;斯塔达斯特，千夏和露娜与运动会执行委员们交涉的情报我早已经掌握了，会演变成这样的状况我也预料到了，当然，对策我也准备好了，所以，不良少年。照着我的剧本，开始表演吧。」

    「……」

    「你有相当的胆量，毕竟在第一次选举中你独自挑战了七千人啊，现在你只要按照我的剧本说话就可以了，虽然你的声音的穿透力不及千夏，但是也非常有特征，现在开始就要使用那个武器了。」

    「……」

    保持着沉默，北斗点了点头，为了帮助爱梨只能想到这样去做了，这份感情推动着北斗迷茫的内心。

    「――喂，会长」

    接着，北斗朗读着从耳机里传来的剧本家的作品，用他天生的富有压迫感的沙哑声音。

    「从刚才开始你们一直在说任性的话啊，知道吗？你们可是在向老子的女人宣战啊？」

    「哼哼，但是，问题儿童君你不觉得有趣么？如果在运动会上爱梨与我竞争的话，学院肯定会变得更加热闹――」

    「我在意的可不是那方面的问题，是关于对于运动会结束后第二次投票的影响力啊，说起来，那边的副会长你知道吗？」

    「知道什么？」

    对北斗的提问，露娜面不改色地回答到。

    「别装了啊。你虽然穿着那么夸张的东西，但是内心是很敏锐的，如果不是那样你是根本不可能成为副会长的，喂，你这混蛋是知道的吧？这个学园的运动会是有着两条定律的吧。」

    「……」

    「看一下至今为止运动会记录的话就会明白了，第一条定律是现在的学生会长变成主力的组别，一定会在那年的运动会上胜利」

    「……」

    「然后第二条定律是在运动会上胜出组别的主力如果参选的话，必定会当选。这就是运动会的两种传言，翻阅了近几十年的运动会后，我发现这个倾向十分的严重，这代表着什么，你们明白的吧？」

    「――当然」

    露娜爽快地点了点头。

    「凛多是现在的学生会长，如果按照那个定律来说，会长做为主力的白组绝对会取得胜利，而且，白组胜利的话会长还会在今年的选举中当选。」

    「没错，那就是你们的目的吧，副会长？依照旧律让会长当上白组的主力，同时还能够在选举中胜出。所以你才会想让会长当上主力的吧，为了利用体育会完全击溃凛多爱梨。」

    「但是，那种东西说到头不只是个说法而已么？那种东西根本靠谱的。」

    「别开玩笑了，比如，在某国的政界里也有着：即使是有着实际市长工作经验的人也绝对不可能在别的都道府县的选举中获胜这样的旧律，而且已经50多年没被打破了。旧律这东西，还是意外的不能够忽视的东西的啊。」

    虽然北斗有些态度冷淡，但他还是为了能让周围的学生们听见而继续述说着。

    当然，北斗对于旧律的事情以及露娜的策略一概不知。

    全部都是切尔茜的剧本。

    但是，仔细想来即使有着旧律存在也并不稀奇。学生会长成为主力的话，那个组的士气就会高涨，在运动会上取胜的概率也大大提高。位居7000人的顶点的学生会长，就是有着如此的影响力。

    而且，作为运动会的主力而活跃的话，就会获得己方组员――简单说，会获得约一半学生的支持。当然，这直接关系到选举的结果。

    所以，获胜组别的主力会在选举中处于优势。

    而且，千夏具备着这俩个条件，就是说，这对千夏而言是无比有利的比赛。

    「嘛，这大致就是白玉露娜的做法。」

    切尔茜有些不高兴地说道。

    「去年的选举里，除了那家伙以外还有20名副会长候选人，有很多人都在选举期间弃权了。肯定是因为那家伙在背地里搞了什么，威胁、贿赂、策略、合作、背叛、设陷阱……她为了胜利而不择手段，虽然长得可爱穿的夸张，但那家伙肚子里都是黑的。」

    说不定，切尔茜并不是特别喜欢露娜，从她的话语间就能感受到明显的敌意。

    「喂，副会长」

    接着，再一次。

    北斗代读着她的剧本。

    「别看扁老子的女朋友啊。」

    「……」

    「你这混蛋想要陷害凛多，却借口让学生们的校园生活更加热闹，想要迫使她接受绝不可能赢的比赛，但是――你太天真了，知道为什么吗？」

    「……」

    「如果你不明白的话我就告诉你好了，你们的敌人，可是凛多爱梨啊？好好回想一下，这家伙可是当着全校学生的面，向凛多千夏发起挑战的女人啊，她是即使在第一次选举投票前被全校学生批评的浑身是伤，也没有放弃的女人啊，你认为这样的家伙在这种程度的逆境中就会惧怕么……甚至会输吗？！」

    对，切尔茜创作出的爱梨就是这样一个角色。

    只身一人挑战7千人顶点的学生会长的女孩子。

    所以。

    「喂，凛多。你是怎么想的？」

    在最佳的时机，北斗将话题传给爱梨。

    接过被抛来的话头，爱梨无奈般地吐了一口气，北斗已经和她一起度过了一个多月的时光，因此他十分明白，刚刚的那个动作是演技，回想起来，爱梨今天早上比以往更瞌睡。那肯定是因为，她昨天晚上彻夜地在练习剧本的原因。

    那样的话――

    「――真是再好不过了。」

    她已经做好了迎击准备。

    她已经定下了抗争的决心。

    「那就是，我的答案，这就是凛多爱梨的答案，前辈，我怎么可能在这种逆境下就退缩呢？不如说，我有种想让他们放马过来吧的感觉呢，千夏的人气也好，以及副会长的策略也好，我都不会输的，我会让运动会变得更加充满乐趣，会让各位学生更加的享受，为此――」

    我就当上，红组的主力吧。

    「当然了，千夏，我可没有要输给你的打算，你是学园的歌姬，比我更加地绚烂夺目，但是，我比你更加的耀眼，因为我对胜利充满着饥渴，所以运动会也好，选举也好，我都会取得胜利的，我会和这里的葛原前辈一起获得胜利给你看，即使这样你还想和我们继续竞争么，学生会长？」

    这么说着，爱梨向千夏伸出右手，似乎就像寻求着握手一样。

    「――啊哈。」

    对于没有血缘妹妹的挑战，千夏也微笑了。

    「这样才是小爱啊！我们姐妹的话一定会让运动会的气氛高涨达到顶点的！肯定会成为濑海学院史上最有趣最热闹的运动会的！还有，我也没有输的打算哦？所以，答案当然是――yes了。」

    说出了一锤定音的短语后，千夏用力握了握爱梨的手。

    瞬间，周围响起了热烈的欢声。

    刚刚一直默不作声的学生们一下子炸开了。

    「不是很行么乡下女！」「今年获胜的应该是红组吧」「哈？别说傻话了。白组的主力可是小千夏啊？」「会长不不可能败北的！」「话说，渣渣前辈好帅――」「不愧是大哥！」「副会长还是一如既往的腹黑啊……」

    各式各样的观点，意见以及情感四下飞舞，燃烧着现场的气氛。

    但是，仅从声音上判断――支持爱梨与千夏的声音似乎不分胜负。

    这就是切尔茜书写的剧本么。

    反过来利用露娜制定的策略，让学生们更加深了对爱梨角色的印象，说白了就是利用了人们对弱者的同情心，这样的话爱梨的人气肯定会上升吧，正因为千夏的人气处在压倒的地位，所以反抗她的爱梨更加容易使学生产生共鸣。

    这样的话，爱梨也能非常好地提高体育会上自己组别的士气。

    然后，如果在运动会上取得胜利的话――得票数将会大幅上涨，这一点看看第二条旧律就明白了，但是，如果相信第一条旧律的话，千夏取胜的可能性也高。

    所以在这意味着，这场赌博的风险是相当高的――

    「――哈哈」

    北斗不禁发出了微笑。

    他感受到了遍布全身的――兴奋感。

    他感受到了大脑在分泌肾上腺素，要做，只能做，不就做一次么？！他的心中混杂了不安与兴奋，但是，自己的确是在享受这种刺激的感觉。

    ――啊，这个感觉。

    这是自己一直追求的，这种无可救药的兴奋感，这种不停地搅动着身体的冲动，这种证明自己还活着的那熊熊灼烧的真实感，自从三年前在选举中输给千夏以来，北斗便遗忘了这份感情，他无法回想起这样的感情。

    但是，爱梨却让北斗找回了这种感觉。

    所以――只能去战斗了。

    恋爱剧场。

    他必须作为爱梨的男友，与她一起在运动会上取得胜利，在第二次投票上打倒千夏。

    「可是啊，小爱，」

    千夏仿佛要打断北斗的思考一般，边与爱梨握手，边对她说道，

    「有一件事你一直会错意了哦？」

    「……什么意思？」

    「很简单啊，我们所竞争的并不只在运动会和选举，我是说，在恋爱上，我也不打算输给你。」

    那句话，一瞬间就让沸腾的观众们沉寂下来。

    当然，北斗与爱梨……还有剧本家的切尔茜也一样，果然连她也没有预想到这样的发展吧。

    因为，千夏是学园的偶像。

    是君临这个超大学院的绝对帝王。

    从那样她的口中居然会蹦出『恋爱』这个词……

    「对，我在恋爱上也没有输给爱梨的打算。因为――」

    四周鸦雀无声，只有一个人。

    嘴角带笑的千夏，注视着北斗……

    投下了足以动摇整个濑海学院的，大炸弹。

    「我也，最喜欢问题儿童君――北斗你啊。」

第二卷 哥哥是属于妹妹的 第三话 限界破裂

    「喂？你还好么，哥哥！给你打了电话，但是没有人接，我留下了语音信息？早上你吓了一跳了吧？毕竟说我和小爱都变成了运动会上红组与白组的主力呢，不过，我可是一点都没有后悔哦~这样做的话肯定能让运动会和选举更加热闹！」

    「话说回来，哥哥，和小爱约会过了么？牵过手了么？接过吻了么？拥抱过了么？那些对我做过的事情――也对小爱，做了么？」

    「啊，对不起呢，哥哥，突然问了你奇怪的问题。现在的哥哥肯定还在为早上的事情生气吧？对不起，我直接叫你北斗，因为当时的情况又不能叫你作哥哥，就只能那么叫了。早上的事情肯定给你添了很多麻烦，我说的那些话让学校里都乱成一锅粥了，我也被大家问了许多的问题，但是，我对大家说：『我有喜欢的人，这也不是什么奇怪的事情吧？』放心吧，我和哥哥是双胞胎的事情并没有说出去。」

    「还有，我喜欢哥哥的心情并没有改变，而且，现在已经无法继续抑制这份感情了，自从时隔三年与哥哥年以兄妹的身份见了面之后……我，就变得奇怪了。胸口就像要裂开了一样痛……比起之前，更频繁地想着哥哥，每晚都会梦到哥哥，一直，一直，一直……哥哥都从未离开过我的心里。」

    「我喜欢你，哥哥，喜欢，喜欢，喜欢，喜欢……我爱着哥哥，哥哥肯定也是和我一样的心情吧？身为双胞胎妹妹的我是明白的，我也是从未离开过哥哥的心吧？呵呵，没关系，哥哥什么都没做错。我是哥哥的东西，哥哥是我的东西，这点是绝对不会改变的。我不会让它改变的。从今以后，哥哥都是只属于我的东西。」

    「所以，我不会把哥哥交给小爱的。」

    「不论用什么手段，我都要得到哥哥的心。」

第二卷 哥哥是属于妹妹的 第四话 大问题

    今年体育节的修罗场太精彩 Part1

    这就是北斗复学的那天《世界网》上出现的新帖。新帖在短短几个小时内被大量的回复累成楼，如同被辐射的哥斯拉一样快速成长，当然，回复的内容大部分都与今早发生的事情有关，

    千夏和爱梨将会担任今年体育节红白两组的总大将，再加上千夏突然向北斗告白。

    与千夏的宣言一样，那段录像在午休时间通过学校电视台播映，整个学校都卷入了混乱的漩涡中。嘛，也可以理解的，仅仅是现任学生会长的千夏担任体育节的总大将已经足够让人惊讶的，更劲爆的是她还同时向北斗――自己妹妹爱莉的恋人告白，事情变成这样复杂的情况。

    简单来说就是三角关系。

    学校内著名的问题儿童葛原北斗和学生会长的妹妹凛多爱梨的交往忽然进入了令人惊讶的新展开，学校变得如同阿鼻地狱一般。

    「体育节变得不得了了呢w」

    「我的千酱啊啊啊啊啊！」

    「会长和渣渣前辈到底是什么关系？」

    「会长似乎还直接叫他北斗了呢？」

    「莫非是前女友？」

    「不过现在的女友是土妹子呢……」

    「这可真是了不得的修罗场www」

    网上充斥着类似留言。

    当然，北斗和爱梨也并没有太轻松，一到休息时间就被好奇的学生还有新闻部的围攻，差点还被千夏的狂热粉丝袭击，最后放学时还被老师们叫了过去。

    就算如此，他俩还是成功从学校里面逃脱了，不过，回到了公寓的时间已经比平常迟到了许多。

    「……喂，这是什么模仿秀？」

    时间是六点半多。

    北斗刚进入公寓大厅，就发现切尔茜已经等在门口了，然后直接被她拽进了爱梨房间的客厅，强制让他坐在了现在这张椅子上，同时手被绑在身后，脚被绑在椅子腿上，整个人都不能动弹。刚刚一进入客厅，爱梨她们就不由分说地把北斗给绑上了……

    「嗯，现在开始对被告人――葛原北斗的审判。」

    切尔茜站在被绑住的北斗面前宣布道。

    而在她旁边，爱梨正带着一脸认真的表情盯着北斗。

    「首先是关于今早那件事情的反省会，我的剧本是很完美的，反过来利用了那个时尚狂人的策略，成功得将爱梨的理念展现给了学生们，同时如果爱梨带领红组取得胜利了的话，第二次投票时成功逆转也说不一定。」

    「GOOD JOB，审判长。」

    「谢谢你，爱梨。不过，出现其他问题了不是吗，不良少年？」

    切尔茜一边把自己的小脚轻轻地踩在北斗的大腿上一边说着。

    「看看这段新闻，这是我们新闻部在今天放学后到处分发的号外，内容是千夏的采访，采访里她说‘我一直都喜欢北斗，没人说过学生会长不能恋爱的吧？啊，详细情况请咨询副会长斯塔达斯特’如此赤裸裸地说着你们间的关系呢……！」

    切尔茜拿着号外新闻浑身颤抖了起来。

    「别开玩笑啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    一声脆响，号外已经被撕破了。

    「那个天然呆子是怎么回事！？把好处抢走了害的我的剧本都白费了！再加上这个号外的缘故学生会那边……居然还真的想询问我！什么叫‘详细情况请咨询副会长斯塔达斯特’啊！我是那家伙的管理人还是什么！？而且用姓称呼我也是禁止――！」

    「审判长，请你冷静下来。」

    「爱梨，这是不可能的好吗！看到千夏和露娜就应该明白了才对，我们的学生会就是一堆怪人的集聚地哦！？所以每次负责事后处理的都是我……要是我不在 ……啊啊啊~肚子也不舒服了……因为压力引发的神经性胃炎吗……」

    「审判长，给你药。」

    「哦，抱歉啊，爱梨……我的友军就只有你了……」

    「审判长，乖啊乖啊。」

    带着眼泪的切尔茜被爱莉抚摸着脑袋，看来平时没少被千夏与露娜欺负，还隐约散发着公司的中间管理层特有的哀愁感。

    「审判长，现在开始对被告人的提问环节。」

    「……呐，凛多，这个法庭PLAY差不多也该结束了――」

    「好的！不要留手！凛多爱梨检察官！拔掉两三片指甲的程度我允许了！」

    「……」

    现在或许正在进行的是类似魔女审判的某种异端审判，北斗觉得自己也快需要胃药了。

    不过也能理解为什么切尔茜她们会慌乱，今天千夏的告白实在是太出人意料了，北斗现在也不知如何是好……

    「那我单刀直入地问了哦，前辈。」

    爱梨走到北斗的前方，说道。

    「你和千夏，到底是怎样的关系？」

    「……抱歉，有关这点我不能说。」

    「不能说？也就是说前辈和千夏很久以前就认识了？莫非前辈你是千夏那边的人？这样的话骗我和千酱……」

    「怎么可能啊！我是真的想帮助你们……」

    「那请回答我的问题，你和千夏曾经发生过什么？为什么今天千夏会向前辈告白？」

    「那，那是……」

    「……看来，是有什么不能说的苦衷呢。」

    看着保持沉默的北斗，爱梨轻声说了一句“没有办法了呢”之后。

    「审判长，把那件东西给我。」

    「哦，好的。」

    接受了爱梨的指示，切尔茜踏着小步子走出了客厅，几分钟之后，回来的她手上抱着的是……

    「喵~」

    有着漂亮毛色的黑猫，这是爱梨养着的猫，名字叫喵三郎。

    顺便一提，北斗有着先天性的猫过敏症。

    「……喂，凛多，你不会是……。」

    「BINGO~前辈不想说真话的话，就用这孩子进行拷问。」

    「拷、拷问是指……」

    「去吧，喵三郎！！十万伏特！」

    「不要学得跟能代表世界的电老鼠一样好吗！你们先冷静一下！我有猫过敏的啊……」

    「那请你把秘密说出来，再不快点坦白的话，喵三郎那软绵绵肉球拳就会直击你的心脏哦？」

    爱梨从切尔茜手里接过喵三郎之后，抓着它的前爪做出了漂亮的威胁动作。

    旁人角度来看只是一名女孩子在和自己饲养的猫咪嬉戏的温暖场景，但对于猫过敏的北斗来说就是生存还是死亡的问题了，很快，他的鼻子已经开始发痒了。

    不过，还是不能说。

    当然自己也有不能说明真相的罪恶感，但就算如此还是不能说啊。

    凛多千夏和葛原北斗。

    她和自己是双胞胎兄妹关系。

    唯独难以向爱梨说明两人之间异常的关系……

    「……为什么呢？」

    略带一丝寂寞，爱梨紧紧抱住黑猫的同时问道。

    「为什么不能告诉我？今天早上，千夏称呼前辈‘北斗’了呢？而且语气还很亲热，果然跟传言的一样，你们俩曾经交往过？你曾是千夏的恋人？」

    「……」

    「……是这样吗，前辈什么都不肯告诉我呢……」

    低着头的爱梨哑着嗓子说，虽然这样的场景让人觉得很悲伤……

    「凛多，你别装了。」

    「切，暴露了啊。」

    被北斗揭穿的一瞬间，爱梨抬头了头「哈」的一声，吐了一口气。

    「本以为装作‘被男友背叛之后快哭出来的女友’的话，前辈就像是被请吃猪排盖饭的犯人一样，一边哭着一边坦白自己的罪行，看来事情并不能那么顺利呢。」

    PS：日本警察在审讯犯人时，一般会请吃东西，猪排盖饭啊，牛肉饭什么的都有。就是为了让犯人感动，然后坦白一切，据说这一招屡试不爽……

    「老是被你骗，我已经有抗性了哦……不对，刚才那个我都差点分不清是演技还是真心的呢。」

    「当然了。因为有一半左右是真心的哦。」

    「诶……。」

    「必杀，喵三郎混沌雷鸣！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊住手啊凛多！别拿这个开玩笑……阿嚏！喷嚏会……阿嚏！停不下来……阿嚏！」

    「这是怎么了，天上天下的渣渣前辈为了创造自己的角色属性强行加上奇怪的句尾了呢。来吧，喵三郎，用你那富有肉感的迷人身体把前辈迷得团团转吧！诶诶！」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被黑猫贴在脸上的北斗发出悲鸣，似乎被他的叫声吓到了，喵三郎晃动起了自己的喵拳――简直是猫过敏者地狱，被迫深陷其中的北斗的灵魂仿佛已经飞上天国。

    「――爱梨。」

    猫地狱持续了十几秒之后。

    切尔茜才开始用认真口吻说道。

    「现在先别追究不良的责任了。」

    「诶，不过……。」

    「被这么拷问还是什么都不说，应该是有相当复杂的理由，不良少年和千夏还是同一所初中，所以有一些旧情也不奇怪。而且爱梨你并不是真的怀疑不良少年是千夏那边的人不是吗？」

    「……这样啊，这是当然的啦。」

    把黑猫抱在胸前，爱梨说着。

    「因为我这一个月来一直在扮前辈的恋人，早就明白前辈不会是背叛我们的人。」

    「这样的话，不良少年和千夏的关系的问题就先保留到一边，虽然我也很在意，但继续这样使得我们之间的关系出现破绽的话反而得不偿失，比起这些，现在有更加重要的问题。」

    「问题……吗？」

    「嗯，虽然不清楚不良少年和千夏之间发生过什么，不过千夏向不良少年告白了。首先得把这件事情给解决掉。是吧，不良少年哦？」

    「……啊，抱歉呢，切尔茜。」

    半死不活状态的北斗，也对切尔茜的意见表示了赞同。

    爱梨虽然有些心情不佳，听刚才的话应该还会相信北斗的吧。她的心情，让北斗觉得有些心痛……。

    加油！加油啊凛多――――――！！！

    「啊，有人给我打电话。」

    「不是说你这个铃声该换了吗！？」

    严肃的气氛直接被破坏掉了！

    无视了被绑在椅子上的北斗发出的意见，爱梨从裙子上的口袋里拿出手机。

    「喂？冬华？」

    打过来的是北斗的妹妹冬华。可能是因为今早的事情打过来的吧，冬华认为自己的哥哥在和爱梨交往着，所以想了解这件事情也是常理之中。

    「诶？已经到我公寓门口了？……好的，请稍等一下，我马上来开门。」

    黑发和缎带随着爱梨的步伐摇动，拿着电话的她走向玄关。

    似乎冬华已经到了的样子，不过

    「Yaho~~爱酱~~」

    从玄关那边传来非常精神的呼声，当然，北斗一听就知道来人是谁了。

    凛多千夏。

    没想到学生会长居然来了。

    「为……为什么那家伙会来凛多家！？」

    无视了惊讶中的北斗，玄关那边传来了千夏“那打扰了哦~”的声音。

    「哈……！不良少年。总之我先藏起来了，让千夏知道我在爱梨家的话就糟糕了呢。」

    「哦，哦，不小心被发现你的话，暗地里跟我们联系的事情也会暴露……不过先等等，你藏起来了的话，谁来解我的绳子……」

    「那，祝你好运！」

    「你这家伙――！！！斯塔达斯特――！！！」

    北斗为了不让千夏听到小声地呼喊着，切尔茜却怒回了一句“不要用姓称呼我！”之后，藏在阳台窗帘的后面，米黄色大窗帘完美得遮挡住了副会长的娇小身躯。

    「抱歉呢，爱梨。我放学之后偶然碰上了学生会长，然后她还说想去你家……」

    「不用抱歉的冬华，千夏这样我行我素也不是第一次了。」

    首先进入客厅的是爱梨和冬华，因为千夏在的缘故吧，冬华现在是以优等生模式讲话。

    「诶……」

    刚一进客厅，冬华的目光就和被绑在椅子上的北斗撞在了一起。

    ――几秒钟过去。

    兄妹之间进入了一段沉默之后。

    「你，你在干什么哥哥！？」

    似乎是因为看到兄长被绑的场景的缘故，冬华说话的口气转变成宅冬华的模式。

    「为什么你会在爱梨的房间里被绑住了手脚？！？」

    「冷静冷静！妹妹，这是有理由的……」

    「什么理由哦！冬华本来很担心哥哥的哦！？今早才被会长告白，担心你会不会卷入麻烦事情里面！结果，居然在做这种事情……！」

    「冬华……」

    「如果你喜欢这种PLAY的话，告诉冬华就好了啊！」

    「你担心的方向错了啊！」

    对哥哥进行捆绑PLAY的妹妹怎么想都不能接受。

    「哇，感觉事情变得好有趣呢！」

    接着进入客厅的是千夏，紧随其后的是……

    「……虎？」

    带着白黑条纹直立行走的虎玩偶，和今早北斗见过的鲨鱼一样，从嘴巴的位置能看到人脸，里面当然是副会长白玉露娜。

    「对了，千夏。你为什么来我家？」

    「诶嘿嘿，放学之后我和露酱偶然碰到问题儿童的妹妹，正好想起要和问题儿童君说一些事情，去了她家之后发现问题儿童君本人不在，然后妹妹说可能在爱酱家。」

    「原来如此。所以才来了我家。顺便一提，白玉副会长，这玩偶跟早上那个不一样呢。」

    「露娜系列NO.191――白条虎。这也是服装部的测试品，绝不是因为想穿才穿的……」

    「露酱好萌！」

    「呀！会长，不要，这样乱摸啦。」

    千夏抱住了啪踏啪踏挣扎着的白条虎，然后保持着这个姿势继续说道。

    「不过，能到爱酱的家挺高兴的呢~这是我第一次来这里。顺便一提那只黑猫君呢？在这里的吧？」

    「大概不会出来的哦，喵三郎对你似乎也不是很亲近的。」

    「啊，这样的啊~不过问题君在也就可以了！之前打电话也没人接，所以才这样直接来见面了！」

    「电话？」

    听到这个词，北斗才意识在自己的手机还扔在书包里面。之前看了一眼《世界网》上的骚动之后觉得麻烦，就一直把手机放在了书包里。

    「千夏，我也想问你一些事情。」

    「哇，什么？」

    对峙的两姐妹。

    爱梨的态度虽然一如既往的冷酷，但表情却略显僵硬。

    然而千夏则面带微笑人，让人猜不透她在想什么。

    「今早你向前辈告白了，这是为什么？」

    「当然，是因为我喜欢问题儿童君――北斗啊。」

    「直呼其名了呢。」

    「啊哈哈，因为我和北斗认识很久了啊。爱酱才是，为什么要把北斗绑起来？」

    「只是跟前辈开玩笑而已。嘛，就像玩游戏一样哦，我们俩可是交往进行中。」

    「呼。爱酱和北斗关系不错呢~不过我和北斗之间也有很多回忆的哦？」

    「请，请等一下！会长和哥哥是旧相识这件事情，连作为妹妹的我都不知道的哦。」

    再次回到优等生模式的冬华插了进来。

    「也不是什么奇怪的事情吧？妹妹虽然是北斗的家人，但家人之间也不一定什么事情都要说的吧。」

    「……请允许我问一个问题。会长，传闻说你和哥哥曾经是情侣……真实情况是怎样的呢？」

    「唔―……」

    该怎么办才好呢――千夏带着这样的眼神盯着北斗，对方则是怒瞪回了去。

    千夏“啊哈哈”笑了一下后。

    「抱歉呢妹妹！我不能说哦。而且北斗似乎也不想让我说的样子，不过北斗对我来说是很特别的哦？」

    「…………」

    听到这句话，爱梨和冬华的表情凝固了。

    然后两人立马回头看向北斗，北斗只能保持沉默，因为千夏是自己的双胞胎妹妹，从某种意义上说确实是特别的关系。

    「前辈……」

    「哥哥……」

    不过在爱梨和冬华看来，他的沉默是对千夏所说的事情的肯定。

    「看来有必要继续讨论这个问题呢。」

    「诶，爱梨。我作为哥哥的妹妹，作为你的好友……也想询问会长一些事情。啊，还有呢，爱梨。你为什么会把哥哥绑起来的理由我也总算理解了。」

    表情晦暗微笑着的假女友和义妹。

    ……女人，真可怕。

    被绑住的北斗感受到后背发寒的恐惧感。不对，普通人的话被绑在椅子上时就应该觉得恐惧了才对――

    「北斗~」

    「！」

    但是，仿佛无视了这严峻的气氛一般，千夏给了北斗一个热情的拥抱，光亮的头发上飘来的柑橘味的香味，虽然不及爱梨但形状良好的胸部贴了上来……」

    「等，等等！会长！」

    「你在干什么，千夏」

    「诶？拥抱了一下而已，你们没看见吗？不过话说回来，抱着北斗真的让人挺安心的呢~以前经常这么做。」

    「~~~~~~~~会长，请不要再抱着哥哥了。你可是学生榜样一般的人物，应该更加矜持一些……」

    「呐，北斗？来接个吻？」

    「你有没有好好听人说话！？」」嗯？妹妹，你刚才说话的口气是不是变了？「

    「没……没有，怎么会有那种事情呢。」

    「真的没有吗？」

    「总之！不要再抱着哥哥！这么羞耻的事情，就连妹妹的我都做不出来」

    不对吧，你昨天半夜不是一边说着“哥哥！虽然是这种时间不过我肚子饿了！做点炒饭给我当宵夜吧！”一边抱了上来吧？北斗虽然想这么吐槽。

    但在千夏的过于热烈的拥抱过丝毫没有让他这么做的余地，而且胸部，胸部碰到脸了！

    「……哦。」

    看见千夏紧抱着北斗，爱梨不满地撇起了嘴。

    「千夏，差不多请放开前辈了吧，前辈可是我的恋人。而且我们要好好谈谈……」

    「在那之前给我看看爱酱的房间嘛！我是第一次来这里所以非常在意！尤其是衣柜的里面！」

    「啊，等等！话说，你为什么知道我的房间在那边……」

    「哇哈哈，少女的直觉可是很灵敏的哦！」

    千夏松开北斗，小跑了过去，还是一如既往和旋风一样的急性和特立独行。

    「会长！事情还没有说完！」

    冬华马上追了上去，爱梨也一边说着‘前辈不能来更不能看我衣柜里面哦，看了的话绝对绝对会惩罚你的哦’一边离开了客厅。

    不过，被绑在椅子上的北斗根本动不了……

    「……」

    最后，留在客厅的有两人。

    一个是校内第一的问题儿童葛原北斗。

    另一人是从刚才一起一直保持沉默的白条虎……不对，白玉露娜。

    老实说，她的想法比千夏更难理解。

    「……呐，你啊。」

    虽然知道不可行，不过北斗还是试图和她交流。

    「抱歉，能不能绑我解开这绳子？」毕竟被一直绑着很受罪。

    「……」

    露娜盯着北斗看了一会儿之后，点了点头。

    然后慢慢地走了过来，解开了北斗脚上的绳子，看来交流是成功了的样子，但因为露娜穿着虎玩偶服的缘故，现在的场景变得很非现实――

    「！？」

    不知为何，正当北斗这样的思考的同时，在解开双脚的束缚之后，露娜就像袭击猎物的老虎一般飞扑了上来。

    「一直好想见你，露西！」

    北斗的身体，被推倒在地板上。

    @@@

    「唔哇！？」

    如果是平常的北斗是完全不会让这种事情发生，再怎么样他也是在初中时代拿过全国空手道冠军的人，即使是被一个柔弱的女生扑了过来也不会摔倒。

    但是现在的北斗，手还被绑在身后。

    被解开的只有脚上的绳子，而且刚才那一下非常出人意料，结果，没能保持好平衡的北斗从椅子上摔倒在了地上。

    「唔……」

    腹部感受到的柔软的触感，穿着玩偶装的露娜，如同格斗技的上身位一样跨坐在北斗身上。说起来今天早上她似乎也扑倒了自己……

    不过，露西是指谁啊？

    「似乎你太不明白，我来告诉你吧。」

    保持着骑在北斗身上的姿势，露娜开口说道，接着她从玩偶的肚子里取出了一本漫画杂志。看来跟袋鼠一样，这个玩偶装的腹部是有口袋的，不过比起袋鼠北斗更觉得像某猫型机器人。

    「这是我喜欢的少女漫画杂志的最新一期，这上面连载着我尊敬着的漫画家的作品。」

    「连载？」

    「漫画名是《暴杀魔法少女香德里拉露西》」

    「……」

    一个只会让人觉得世界末日来临了的题目。

    真亏这样的作品能够通过出版公司的编辑会议成功连载了呢。

    「故事剧情很简单。有一天，普通的不良主人公，获得了迷一般的天使的力量变身成了魔法少女香德里拉 露西，之后他就开始了和恶势力之间的战斗。」

    「怎么想也觉得剧情乱七八糟的不是吗。」

    而且也并不觉得剧本很简单。

    露娜翻给自己看的页面内容是金发不良男生穿着甜美萝莉服，用狼牙棒击倒着敌人，好荒唐的剧情，明明是魔法少女，却保持着男性身体这一点太可怕了。

    「……嗯？」

    不过北斗总感觉自己见过这个画风，里面的主人公露西怎么看都和自己很相像，而且，这个作者的笔名……朝比奈铃兰，这莫非是……！

    「是的，你的妈妈。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「果然不知道吗？」

    「当然啦！知道了的话就全力阻止她了！主人公的模型怎么看都是我好吗！」

    「卷末的作者感想里面也是这么写的：‘露西的原型是我的儿子，儿子，抱歉了！’」

    「那就不要在书里面而是她直接向我道歉啊！」

    「明明是自己妈妈画的作品却没有看过吗？」

    「不是的，虽然也在给家里送作品……不过一想到是自己母亲画的就羞耻不想看，如果是别人的作品倒是很喜欢看的哦。」

    「那现在知道真相了真是太好了呢。」

    「可能的话我希望一辈子都不知道。」

    说到底，那种给儿子下了“一年以内找不到女朋友就把你逐出家门”这样胡来的命令的母亲早不觉得她是个感性的人，不过没想到会差劲到画出这种前无古人的漫画的地步。

    「话说……你这家伙，为什么知道朝比奈铃兰是我母亲的啊？」

    「我是学生会副会长，了解学生的一部分个人信息，在看了你的家庭成员资料之后，母亲职业里写的是漫画家，再加上暴杀魔法少女香德里拉 露西的主人公跟你太像了，所以我才确信了，你的母亲就是朝比奈老师。」

    「……原来如此，你是用不正当的手段查明了我母亲的职业对吧，不过那为什么要推倒我？而且要称呼我为露西？」

    「诶？你不就是那里面的人吗？」

    「不对哦。」

    「呐，露西。」

    「不要叫我露西！求你了快回到现实世界来吧！」

    「好不容易和最喜欢的漫画的主人公的原型相遇了……我是朝比奈老师的大粉丝，她设计的衣服简直就是神作，快看吧露西，最新一期的73页里你穿的服装，很可爱不是吗？」

    露娜直指着漫画里的不良魔法少女。

    ――糟糕。

    这个女生，变态程度超过了曾经遇到所有人，北斗感觉自己的身体就像是西伯利亚的冻土一样寒冷，很想从眼下这个窘境逃离出去，但从那只还稳稳当当地坐在自己身上的老虎镇压下逃脱压根不可能。

    ……这个时候，难道只能暂时先配合一下露娜了？

    「……我明白了，握手也好拍照留念也好，我都可以配合你，所以快把我从地上弄起来。」

    「真的？」

    「嗯。顺便我还能去隔壁屋子帮你拿到母亲的签名哦？她应该是在家里工作的。」

    「算了吧，打扰到朝比奈老师工作的话就不太好了，签名以后再要吧，比起这个，我还有更重要的事情。」

    「重要的事情是？」

    北斗反问了回去之后，露娜点了点之后，

    「你能不能成为我们的同伴？」

    「诶……。」

    「也不是说让你马上成为会长的恋人，只要你能帮助我就行了，我们还能给你提供报酬，只要你把凛多爱梨阵营的情报透露出来。」

    「也就是说……让我当间谍的意思？」

    「是的，你要是成为我们的间谍的话，体育节和选举都会变得对我们有利，而且你本身也很优秀，今早的那段辩驳挺不错的，不属于学生会的你居然能够洞悉到我的计划，而且还能加以利用。」

    「不是的，那是……」

    那全部是切尔茜写的剧本，不过不能把这个暴露给她。

    「不管怎样，我是不会成为你们的间谍的，因为我是凛多爱梨的恋人，还有，你刚才说的那些事情，会长知道的吗？」

    「不知道哦，这是我的个人行为，全都是为了让会长在选举中获胜。」

    「你这人真是腹黑啊，明明名字还叫白玉。」

    「哈……」

    露娜好像一下失去了精神。

    「我是个腹黑――大家都这么说，我只是想帮助会长……想帮助我的好友而已，为这样的目的努力是不行的吗？我觉得自己已经很努力了……」

    「那个……」

    「我的运动神经没有会长那样好，也没有什么人气，虽然认真说来，我的立场应该属于弱小的学生那一边，就算如此我也想成为会长的力量，所以我才思考着各种方法手段，拼命地爬到了现在这个位置。」

    「……」

    「可是大家都好过分，《世界网》上也有类似‘副会长真是卑劣呢w’‘作为副会长确实很优秀，不过还是卑鄙’‘不过这点反而不错！’‘虽然很卑劣，不过像她这样的人只有在恋人面前才会老实下来吧’‘卑 劣 娇 www’这样的评论……」

    「感觉你也蛮辛苦的啊……」

    「……你也能理解吗？」

    「嘛，我也有很多苦衷的。」

    同样在《世界网》上受着批判的北斗，多少能理解露娜的感受，在网络上也被不认识的家伙们称作渣渣前辈的他很是清楚这份苦楚。

    实际上想理解自己以外的人的内心是一件很困难的事，仅仅用第一印象决定他人的性格，然后带着个人玩乐的心情进行批判是不正确的。

    露娜肯定也是，被利用网络的匿名性进行诽谤中伤的被害者。

    「确实，我也做过一点点坏事。」

    露娜颤抖着身体，说道。

    「诶……」

    「去年的学生会总选举，我调查了除自己之外的副会长候选人的情报，轻轻地威胁一下，或者拉到自己阵营，又或者设计陷害，让他们全部自动退选了。」

    「…………」

    「因为去年的所作所为让大家都怕了，今年选举的副会长候选者只有我一个人。」

    「……」

    「实在是太想和露西相见的缘故，我对会长说‘今天去见葛原北斗吧，或者能听到告白的回复，突然出现的话还能动摇凛多爱梨的内心哦’然后成功潜入到这间公寓了……不对！我一点都不卑劣的哦！」

    「怎么想你这人也卑劣得不行了好吗！？」

    纯黑。

    虽然名字叫白玉，里面却是零糖分的BLACK。

    「好过分……自动退选的那些人我都会利用经费在预算会议优先之类的代替报酬的哦……连露西都要欺负我……」

    「都说了我不是露西啊……」

    「明明你在最新一期的82页大展身手了的哦，快看快看？你在用狼牙棒冲着敌人的头部乱打一通哦？」

    「住手！不要强行把母亲画的漫画给我看！话说差不多话题该转回去了吧！我没有当间谍的打算！」

    「唔……我明白了……」

    穿着玩偶装的露娜很失望，虽然看上去很可爱，但不能被她骗了，她可是一个腹黑，还是千夏的右手，一直在为她出谋划策的智囊。

    「明白了的话，就快把我扶起来。」

    「当然，不过在那之前，先拍一张留念照片吧？刚才你不是也答应了吗？」

    「嘛，只是照片的话。」

    「谢谢，那开始准备？」

    露娜脸上带着一丝莫名的微笑然后――把手伸向了北斗的衬衫。

    「……喂，等等。为什么你要碰我的衬衫？」

    「因为要换装啊。」

    「换装！？」

    「既然是拍留念照片当然需要适当的服装不是吗！没事的！昨晚我通宵做好了露西的服装。太好了呢，这样你也能够成为魔法少女了。」

    突然间，北斗全身都在出汗。

    但是，露娜开始解衬衫的纽扣。

    「――喂，你是来真的啊！？」

    「嗯，不然的话没法换装――诶~纽扣全解开了，接下来是……」

    「接下来？」

    「……下面？」

    「下啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊」

    「不要叫的那么大声啦，我也……很害羞的。」

    「害羞的话就不要满脸通红地扒我衣服好吗！」

    「不过露西刚才不是说了要和我拍纪念照的吧？刚才的对话我一直用手机录着音的，证据充足……你已经逃不掉了哦？」

    「卑鄙！！！！！！卑鄙的家伙！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    无视掉拼死抵抗的北斗，露娜一边用带着些许害羞的口气“哇，这就是男孩子的身体啊”，一边用因羞耻而颤抖的手伸向制服的纽扣。

    ……救命。

    北斗对比至今为止打倒了数名流氓，觉得眼前的女生比流氓可怕一百倍。

    啊，难道我真的就这样被脱光然后被强制变身成魔法少女了吗，而且对方还是穿着老虎玩偶装的眼镜娘……

    就当北斗自己都快放弃的――那一瞬间。

    「差不多了吧你这个时尚狂人――！」

    从旁边飞出来的小小的身影，朝着跨坐在北斗身上的露娜就是一记凶狠的高空肘击。

    这个身影便是切尔茜&#8226;斯塔达斯特。

    另外一位副会长登场了。

    「啊。」

    露娜吃了肘击之后虽然摔倒了，但她很快爬了起来，看来是因为穿了玩偶装的缘故，并没有承受到多少伤害。

    「……斯塔达斯特？为什么你会在这里？」

    「住嘴！不要用姓叫我！你才是在干什么啊！居然想强行脱掉后辈男友的衣服！……」

    「我，我也不是想脱的啊，这是不可抗力的，让露西成为真正的魔法少女的仪式。」

    「哼，你似乎一如既往得是个少女漫画狂呢。」

    「不要你多管闲事，再说了，为什么你会在这里？」

    「简单啊，我和不良少年是一个班的――也就是，我们是红组，今年白组的总大将是千夏吧？作为在学生会选举中和她战斗过的一人，这次我想支持凛多爱梨。」

    「所以来这里进行商讨？」

    「不愧是白玉露娜，理解真快，听到你和千夏来了我就躲了起来……不过不良少年实在是太惨了所以我就出来帮他，没事吧，不良少年？」

    「虽然谢谢你帮我，不过如果你有担心时间我的话不如快把这绳子解开。」

    话说回来，一开始就是因为你这家伙把我绑起来才会把事情搞成这样的吧！？

    虽然进行了以上抗议，但保持摔倒在地姿势的北斗却没有一点魄力，而且衬衫的纽扣也全被解开了，虽然内裤还好好得待着，但是裤子已经快滑到大腿附近了。

    「不，不良少年！你都这样了还躺在地上干嘛啊！快站起来！」

    「你也不看看我现在什么情况！总之，先把我手上的绳子解了吧切尔茜。」

    「唔，嗯，明白了。那我尽量不看……露娜！？你抱着我干嘛！？」

    「不行，不能让他穿衣服，纪念照还没拍好。」

    「那也不要抱着我啊！话说回来，你这个奇特的玩偶装是怎么回事！？你才应该脱吧！」

    「不行，今天天气很热，所以我里面什么都没穿……」

    「诶，真，真的吗？」

    「骗人的，这么简单就上当了，切尔茜真可爱呢。」

    「你这个低劣女！！快说！！为什么要骗我！？」

    「因为我只是在装纯而已啊。」

    「你以为你很会说话吗！？正好！我今天就要看你装到什么时候！」

    「啊，别，别这样。住手！切尔茜，虽然骗你说里面什么都没穿，不过这里面真的很热的，所以我只穿了BRA和内裤……」

    这对副会长组合纠缠在一起。

    被切尔茜强行脱掉了玩偶装的露西露出了穿着条纹样式的BRA的上半身，切尔茜也因为动作很大的缘故裙子翻得很高……说实话，这场面很香艳……

    「前辈，你在干什么呢？」

    此时，传来了爱梨的声音。

    北斗转头一看，爱梨，冬华，千夏三人的身影出现在客厅入口，她们的视线都集中在衬衫扣子全开，裤子滑到大腿处――处于变态状态全开的北斗身上，而且他还在观看着切尔茜和露娜的香艳打斗……

    「……」

    这之后，为了安抚暴怒状态下的爱梨和冬华，花了十五分钟左右。

    @@@

    「啊哈哈哈哈，不觉得今天很热闹吗。」

    爱梨家的客厅。

    露娜和切尔茜总算从之前的争斗中冷静了下来，千夏笑着说道。

    「别笑了千夏，之所以变成这样还不是因为你早上说的那番话。」

    「嘛，确实是这样，不过我也没想过小切会到小爱的家来，你们俩之前就认识的吗？」

    「啊，怎么会，只是知道你们在体育节中会进行比赛，所以来支持一下作为你对手的妹妹而已。我也想当学生会长啊，趁着体育节拉低你的支持率也是一种策略不是吗？」

    「哇，小切还是一如既往的有野心呢。话说回来，小露你没事吧？」

    「……嗯，现在非常HAPPY。」

    再次穿上玩偶装的露娜，抱着一张签名纸表情沉醉得如同一只喵咪进入了暖和的被窝一样。

    因为冬华实在看不下去露娜无法顺利跟北斗合照的样子，跑到隔壁屋子从母亲那里要来了一张签名纸给她，看来目前是已经满足了的样子。

    「那现在开始进入正题吧。」

    切尔茜抛出了这么一句，试图切换话题。

    「最后，千夏有没有对爱梨说自己和不良少年的关系？」

    「完全没有，千夏在我的房间折腾了一通之后就结束了。」

    「才没有折腾呢！先别说这个，我才没想到小爱居然喜欢穿那样性感的内衣！呐呐~你是在哪儿买的啊？网购的？」

    「住嘴，千夏。」

    「……那个，爱梨，我也稍微有点在意，不过，那内衣……莫非是哥哥的兴趣吗？莫非是你们俩一起去买的……？」

    「冬华同学不要着急，有关前辈的爱好问题我们之后再慢慢讨论吧，我其实也很感兴趣……不对，不是那样的啦。」

    爱梨试图让自己冷静下来一样吐了一口气。

    「千夏，有一件事我要问清楚，你来我家的时候――说是有事情想和前辈商量的吧？」

    「啊，是的！我完全忘记了呢！」

    脸上带着一如既往的微笑的千夏，淡然地说道：

    「我想和北斗说的是，有关游戏的事情。「

    「――」

    听到双胞胎妹妹嘴里说出的那个词语，北斗的身体突然被紧张感支配了。

    「游戏？这是什么意思？」

    「啊咧？爱酱不知道的啊，那我告诉你吧，我和北斗在做一个游戏，如果第二次投票时爱酱输给我了的话，北斗就要成为我的恋人。」

    「什――」

    「当然事情如果变成那样了的话，北斗就要和爱酱分手，并且再也不能相见，而且，北斗也接受了哦~」

    「怎么会……」

    爱梨带着一脸难以置信的表情盯着北斗。

    然而，北斗此时却只能保持沉默。

    但这并相当于默认了千夏所说的话――

    「你在想什么呢哥哥！」

    比爱梨先站来进行指责的是冬华，妹妹一把抓住北斗的衣襟，高声询问：

    「你是笨蛋吗！？为什么要进行这样的游戏？哥哥你不是喜欢爱梨吗！？爱梨……也喜欢哥哥！你们俩不是恋人的吗！？」

    「冬华……」

    「竟然……发生了这种事情，我都不知道自己当初为什么要支持哥哥和爱梨了……」

    脸上带着悲痛的冬华或许是因为感情过于激烈的缘故，口气也回到了宅冬华的模式。

    「啊~妹妹不要生北斗的气了。这是交易的结果，第一次投票的时候，爱酱的状况不是很糟糕吗？所以那个时候北斗拜托我了，希望我能帮助爱酱，所以我在答应北斗的请求之前提出了个条件。」

    「……莫非那个条件就是……」

    「哦哦，妹妹理解真快，很优秀嘛！条件就是，北斗需要听从我的一个要求，而我的要求就是利用第二次投票来进行一场游戏，游戏的内容就是我刚才所说的。」

    「会长……你这个人……」

    「请冷静一点，冬华同学。」

    冷峻的声音，制止了冬华。

    「爱梨……」

    「你为了我而生气，真的很感谢，不过没事的，现在开始剩下的话就交给我吧。」

    说完这话后，爱梨瞪向千夏，眼神中带着强烈的感情色彩。

    「我总算明白了呢，千夏，第一次投票的时候，为什么当时你会帮助我，实际上我也一直觉得很奇怪，就算我们是亲姐妹，我也是和你争夺学生会长宝座的敌人，为了敌人帮助到那种地步，显然不正常。」

    「诶――真过分啦。我可是很担心小爱的事情的哦？」

    「就算如此，还是会选择不出手帮助，这才是凛多千夏。虽然你被称作‘学园歌姬’，在学生里也有很高的人气，不过本身却是个冷静、理性的人。」

    「没有办法呢，我可是站在七千人顶端的人，托我的福我们学校的预算可是少了很多不必要的部分哦？」

    「嗯，确实如此。但是我想用和你不同的方法来改变濑海学园――不对，是想改变给你看。因此才需要与你为敌，既然你说想和我在第二次投票的时候决胜负的话，那我就接受你的挑战，尽管放马过来吧。

    爱梨冲自己姐姐竖着中指决绝地说道，这完全是赤裸裸的挑衅。

    「……！凛多！」

    「没事的，前辈。你在第一次投票的时候为了我帮助我拼尽了全力，因此才会向千夏求助不是吗？结果导致你不得不加入千夏的游戏，这样的话，我们只需要在游戏里面获胜就行了。」

    「哇，爱酱好强势。不过你明白现在的状况吗？我在第一次投票时的得票数接近三千，而爱酱只有五百，我们之间可是有着五倍以上的差距哦？」

    「不过在第二次投票开始前有体育节，而且我还是红组的主力，领导自己的小组获得胜利的话，得票数暴涨也不是没可能的。千夏你今天还向前辈告白了，和我不一样，你可是学园的偶像，偶像暴露了自己有喜欢的人之后，支持者可是会大减的哦？」

    「啊――确实是这样呢！哇，我真是大意了呢。这样的话体育节和第二次投票可能都会输给小爱了呢！」

    千夏用轻松的语气笑着回答道。

    ――怎么回事？

    看着双胞胎妹妹的样子，北斗感受到了很强烈的违和感，为什么千夏表现得如此游刃有余？仔细回想的话，会发现指定爱梨当红组主力的，向北斗告白削减自己支持者数的都是千夏自己。

    为什么故意让自己处于不利的位置？

    如果真的是一时大意的话那就再好不过，不过千夏并不是这种人，跟爱梨所说的一样，千夏有着和外表不符的冷酷的一面，天真烂漫的温暖之中，有着寒冰一样的冷酷。

    ――莫非

    千夏在策划着什么……

    「话说回来，爱酱，我有个关于体育节规则的提议，听听看吧？我们学校是有着超过7000名学生的超级大校，因此，一个人能够参加的项目数量是有限制的，但这次特意增加我和小爱――两队主力能参加的项目数怎么样？」

    「意思就是，只针对你我的特别规则是吗？」

    「嘛，这虽然是小露提出来的想法！但主力表现得很活跃的话，体育节也会变得更热闹，体育节执行委员会那边就让我去游说吧！」

    「…………」

    爱梨稍微思考了一会儿之后。

    「好吧，仔细想想，自从孩童时代开始我在体育上也没赢过你，今年四月举行的体育测验上也是完败，不过现在不同了，我要证明给你看，而且巧合的是，这次我还是红组。」

    「…………」

    「知道吗，千夏？和权力者进行阶级斗争时民众一般会挥舞的都是红旗，换句话说，红色就是代表革命的颜色，所以让我发起革命给你看。通过体育节和第二次投票，把你从学生会长的宝座上面拉下来。」

    「――啊哈~求之不得哦。那胜负就在体育节以及第二次投票中见分晓。」

    「嗯，胜利的一方，就能继续当前辈的女友。」

    爱梨和千夏互相瞪着对方。

    ――已经没人能阻止了。

    凛多爱梨和凛多千夏。

    两姐妹的战斗已经拉开了序幕。

    战场是体育节，以及紧随其后的第二次投票――

    「我可没有输的打算哦，千夏。」

    仿佛是在告诫自己一样，爱梨如此说道。

    ――但是

    「因为……我可是前辈的女友。」

    她最后说出的这句话，让北斗稍微有些颤动。

第二卷 哥哥是属于妹妹的 第五话 LADY-GO-ROUND

    凛多千夏。

    她既是站立于濑海学园七千名学生顶端的学生会会长，同时也是北斗的双胞胎妹妹。

    为什么北斗不想把自己和她的关系告诉给爱梨她们呢？

    虽然这是自己的事，然而北斗却不知道原因，他觉得干脆把事情都说清楚了可能会比较轻松。但爱梨看起来对自己和千夏之间的关系感到不安，每次见到她那副模样，北斗的胸口就会一阵疼痛。

    然而，即便是在北斗自问自答的期间，时间也在一点一点地流逝。

    千夏到爱梨家之后的第二天，北斗和爱梨就像什么都没发生一般来到了学校。

    当然，有些想知道事情始末的学生会跑过来询问，但是北斗把他们给无视了，本来就是问题儿的北斗有着一套不让人接近的方法，而且爱梨身边也有后援会的众多不良学生护卫着。

    当然，后援会的成员也和他们一起在做选举的宣传，不过……

    「喂，凛多。你不觉得他们好奇怪么？」

    「奇怪是指？」

    「那个――能帮忙准备选举我是很感激的，不过呢，‘来加油吧，前方后圆坟’还有‘请把神圣的一票投给大姐，菅原道真’之类的，句尾好像都变成了日本史的单词了。」

    「那个啊，如果后援会的各位因为要帮忙准备选举而导致成绩下滑的话，不是很糟糕的吗？因此，我把先前借给前辈的CD租给他们了。」

    「难道是之前通过不明渠道买的那家伙？那么，那个语尾是……」

    「是副作用哦。」

    「说出来了！？你刚才很明确地把副作用这三个字给说出来了！？」

    「没事的，又不会死人。比起这个，各位不良学生用这样认真的态度协助我们进行选举活动反而会起到一个很好的宣传效果，而且前辈也对他们下达了『不要在学校内引起骚动』的命令。」

    「嗯，这样的话，在普通学生看来就是你让那帮家伙重新做人……」

    那就是切尔茜的剧本。

    实际上，不良学生们并没有引起过骚乱，相反，不仅不良学生支持爱梨，连普通学生也加入了后援会，在得到团队这一点上，切尔茜的计策可以说是大成功。

    再加上，运动会的准备也在继续进行着。

    从运动会开幕的两星期前开始，爱梨和千夏多次在校内广播中登场，那是为了炒热运动会而进行的访谈。当然，广播部主持的提问中也涉及过北斗的事，然而两个人都保持了沉默。

    但是，从那时开始，某个传言就在濑海学园中传开了。

    ――凛多爱梨和凛多千夏。

    在运动会之后进行的第二次投票中，这二人谁获胜，谁就能和渣渣前辈交往。

    只有北斗他们知道，那个传言毫无疑问正是真相，而且学生们也相信这传言就是真相，因此他们对运动会的关注度比往年更高。

    如果失败，爱梨就会失去一切。

    所以她每天都进行着为运动会而准备的训练，可是DD

    「……凛多，没事吧？稍微把速度放慢一点也是没关系的。」

    「没问题，按照这速度，我还能跑2公里。来吧，前辈。向着夕阳冲刺吧，直到因为眼泪模糊了双眼而看不见明天为止，Go-Go-Let’s go！」

    「你还真是特喜欢运动漫画啊，真土气。」

    「都说了土气是多余的啦！」

    爱梨和北斗约好，放学后，两人在学校附近的河畔锻炼体力，有时，冬华会带着慰问品（在便利店买来的运动饮料）过来，看起来她也很在意运动会的走向，当然，在她面前北斗和爱梨也继续扮演着情侣。

    ――然而。

    虽然恋爱剧场一直在上演，但北斗并没有向爱梨透露过他与千夏之间的关系，爱梨也没追问什么，大概是因为她把注意力都集中在运动会和第二次投票里头吧。

    所以，她掩盖着自己的感情。

    不管是北斗还是爱梨，他们两人都像什么事都没发生过一般，继续扮演着情侣，他们一起上学，一起吃午饭，爱梨会对时不时到来的千夏嫉妒，放学后二人为运动会做准备……在某种程度上，每天都很充实。

    就像是要从互相背负的深刻又致命的问题中逃离一般――两人在名为学园的舞台上各自扮演着自己的角色。

    然后――到了十月三十一日。

    终于，那天来临了。

    @@@

    「耶――！诸位濑海学园的学生们，早上好！！今天的天气也是非常好……才&#8226; 怪&#8226; 呢！本小姐牡丹才不会用这种老掉牙的方式打招呼呢！要是问今天是什么日子的话，不用说大家都知道！那就是，今天是第三十九回濑海学园运动会的开幕日――！」

    晴空之下。

    广播部的佐田宫牡丹的讲话通过扩音器，响彻濑海学园引以为豪的巨大人工草地田径场，她以富有延展性的女高音――为运动会的开幕式拉开帷幕。

    白与红。

    七千名学生绑着的代表己方队伍颜色的头巾，将田径场点缀为白与红二色。不愧是超巨大的濑海学院，单单只是约七千名学生们的列队，就透出一股好似好莱坞电影拍摄地的氛围。这能够容纳一万五千名观众的田径场也是非常了不起的。

    「那么接下来，今天就由广播部的王牌，本小姐牡丹――来担任运动会全部项目的实况解说……广播部帐篷里有着从红白两队请来的嘉宾，首先是来自红组的嘉宾，拥有『屠熊者』『学园最强』『渣渣前辈』等称号的校内第一问题儿……葛原北斗！」

    「噢，请多关照。」

    北斗穿着运动服和中裤，坐在帐篷底下预备好的座位上发出回应。

    「看，是渣渣前辈!」「那个人是今天的嘉宾吗？」「他会根据今天的结果选择土妹子或者小千夏做女友吧？」

    学生的吵嚷声一路传到了帐篷里，不过北斗将这些给无视掉了，北斗他也并不是因为想来才来这里的，一切都是为了能让运动会热闹起来……同时，也是为了提高第二次投票中爱梨的人气，他就这样被切尔茜推了过来。

    当然，他的耳朵上挂着耳麦，以便听到切尔茜的指示。

    「哇呀呀渣渣前辈还是那么有人气呢！本小姐都快要嫉妒了。不过，现在介绍下一位嘉宾！从白组来的嘉宾是现任学生会副会长，大家都认识的时尚怪兽！白玉露娜！」

    「……」

    牡丹介绍完之后，坐在北斗旁边的露娜也依然一句话也没说。

    她穿着的服装竟然是白海豚（在八景岛海岛乐园里的）。在开幕式之前，北斗向她询问「为什么选择这件」，她回答道「因为受大家欢迎」，大概是因为，她很在意自己在网上被称作小贱人这件事。

    「喂喂喂，是怎么回事，今天的两位嘉宾形象也太显眼了吧，这样的话，本小姐的存在感都变弱了！濑海学园引以为豪的渣渣前辈和小贱人聚集一起，这种事谁想得到啊，开什么玩笑啊运动会执行委员！F x x K！」

    哎呀，你自己的形象不也是十分显眼么？

    北斗的吐槽并没有说出来是因为切尔茜的剧本已经开始了，在耳麦传来指令前他尽量不说话，似乎是因为这样做会让看起来他会更有威严。

    「那――么，现在就开始开幕式吧！长话短说……现在开始红白两组主力的声援演说，首先是红组的主力――凛多爱梨！」

    伴随着牡丹的喊声，欢呼声在学园中响起。

    宣讲台正对着七千名学生。

    爱梨头上绑着红色的头巾，穿着濑海学园指定的白色运动服和黑色紧身裤，站在了宣讲台前。她穿上紧身的的运动服后，平常不显眼的丰满胸部立即显眼起来了，不过……她本人一定没有这多余的精力在意这事吧。

    七千人。

    她要在如此多的人面前进行演讲。虽然演讲稿早就想好了，而且和一个月之前的那场竞选演讲那时一样，她和北斗一起练习了好几十个小时，即便是这样，爱梨也不是完全没有紧张感的，不过……

    「大家，早上好」

    爱梨严肃地打了声招呼，随着在她毫无迷茫的声音响起，骚动的学生们安静了下来。

    「我是担任红组主将的凛多爱梨，现在想起来，今天的运动会从准备阶段开始就风波不断，想必大家已经听说了各种关于我还有千夏的传言吧，但是，今天和那些传言完全没有关系，因为今天的主角是各位。我们红组要挑战的，是站立在这巨大学园顶点的学生会长所率领的白组。根据新闻部的事先调查，认为白组会获胜的人与认为红组会获胜的人的比例是六比四，但是DDD」

    让这些预测都见鬼去吧。 

    爱梨斩钉截铁地说。

    「逆境、绝境、困境……在面对各种困难的时候，才能考验到自己真实的价值，才能考验到自己的坚持上限，正因为面对着窘境，我们须要战斗，这一点一个月前我已经在竞选演讲上证明了。」

    全校的学生都回想起了一个月前的场景。

    在第一次投票前的竞选演讲上，被七千人批判的凛多爱梨，并没有逃避、或者放弃、更没有屈服，她一直战斗到最后一刻。

    最后，她获得了胜利。

    「大家都是高中生，不论是谁，能作为高中生的时间是有限的，正因为在有限的高中生涯里，总有一天会出现不得不做某件事的时候，不管是谁，不管是否自愿，那一天都会来临。然而，今天正是那一天。」

    爱梨的话，也不容分说地打动了北斗，她的演讲让他的身体里产生一股火热感，让他的脊背震动，更是激起了他的斗争心。

    「在战胜困难的瞬间，在获得名为胜利的勋章的瞬间，人们会产生无上的喜悦感。用尽全力寻求胜利吧，让你们的心身完全燃烧的时候，就可以获得真正的愉悦。这便是我，凛多爱梨的，我们红组主力的作风，接下来这句话送给红组的大家，红组DD」

    DD加油！

    宣讲台上，爱梨猛地举起右拳，发出如猛兽般的吼叫。

    刹那间――响起了大声的声援。

    红组的学生潮水般地响起了呐喊般的欢呼声让学园的空气燃了起来,令人吃惊的是，白组的学生也爆发出一阵掌声。

    煽动。

    爱梨做的事很简单――把现在的状况告诉将要和学生会会长所率领的白组战斗的红组，煽动他们，用反复练习过的演讲，点起他们的反抗心，让他们明白，正因为在逆境中，所以才不得不战斗。

    现在的演讲肯定也会影响到第二次投票的吧，把学生凝聚起来的才能，在七千人面前也毫不动摇的集中力，不讨厌战斗的斗争心等等。

    这些全部都是作为学生会会长所要具备的能力。

    「接下来，请下一位进行声援演讲，白组的主将――凛多千夏！」

    在爱梨的演讲给学生们所带来的兴奋还没有冷却下来之时，牡丹的声音就响彻全场。

    头上绑着白色头巾的千夏和爱梨交换，登上了宣讲台，在她登场的瞬间，原先那么激昂的七千人，一下子又恢复了平静。

    简单来说，事情又变麻烦了。

    毕竟平常被称为土妹子的妹妹都让场内的气氛那么热烈了，所以，大家应该都更为期待姐姐会怎样演讲DDD

    「DD唔……」

    但是，把寂静给打破的，是突如其来的歌声。

    是濑海学园的校歌。

    站在宣讲台上的千夏竟然伴奏也不放，开始清唱校歌，那姿态让七千人震惊，但――他们的心瞬间被俘获了。

    她美妙的歌声透明清澈。

    她的歌声似乎能直接与人的心灵交流。

    她有着压倒性的歌唱实力，完全没有令「学园歌姬」这一称号蒙羞。

    甩着绚丽的头发，展示着美貌的千夏，简直就像童话故事里的妖精般美丽，她的身姿，她的声音，她的歌，给学生带来感动，连作为她敌人的北斗，心里也回响着那温暖的歌声。

    「DD」

    时间过了大约一分半钟。

    千夏的独唱结束之后――会场中充斥着欢呼声和掌声。

    突然开始的清唱校歌于白组而言是一个惊喜，他们为此而感到无比兴奋，红组学生也毫不吝惜地鼓起掌来，谁也没有想到，千夏竟然用这种方式进行声援演讲……

    『果然，千夏很难对付啊。』

    耳麦里传来了切尔茜的声音。

    『她用自己最大的武器――歌声来一决胜负，她对自己要怎样才能吸引大家的注意力，怎样留下深刻印象，如何获得人气和支持率――都十分了解。』

    切尔茜用着微微急躁的口吻说着。

    确实，这样就搞不懂了，明明“千夏胜利的话就要和北斗交往”这个传言还火热，不过……即便是这样也会有声援她的粉丝的吧，刚才的欢呼声也传达出这一形势。

    然后DD

    「宣誓！」

    爱梨再次登上宣讲台，她和千夏一起呐喊。

    声援演讲的两军主力开始进行选手宣誓，这是濑海学园运动会的惯例，不过今天比起往年，气氛更为热烈。

    「我们濑海学园的全体学生，遵从运动精神！」

    千夏的声音让七千人沸腾起来。

    「我们在此起誓，要全力以赴，战斗到底！」

    爱梨的声音向七千人传达着她的声援。

    然后，姐妹两人交替读完宣誓文之后DD

    「选手代表，红组主将――凛多爱梨！」

    「选手代表，白组主将――凛多千夏！」

    两人的喊声，使整个学园气氛高涨起来。

    DD就这样。

    舞台的序幕，以最为激烈的方式被拉开。

    濑海学园运动会――通往决定北斗和爱梨两人将来的第二次投票的路打开，选举活动，开始了。

    @@@

    「那么，请作为嘉宾的渣渣前辈和小露娜暂时先坐在这里，第一项比赛是红白组八百米接力赛！！一上来就是重头戏啊――！」

    开幕式结束之后，牡丹的呼喊震动了运动场的空气。

    第一项目是红白组接力赛。

    每一次濑海学园的运动会，执行委员都会费尽心思，所以他们才会把激烈的接力赛安排在第一项的吧，而且，因为规则被修改了，两军主将比起一般学生可以在更多的项目中出场。

    导致的结果是，两军的最后一棒――

    「呀啊啊啊啊会长――！」

    看台上传过来声援白组最后一棒千夏的声音，就像回应那声援一般，站在运动场上的千夏脸带微笑地挥着手，在她旁边的则是红组最后一棒的爱梨。

    运动场上一片欢呼声，拍下她们影像的本地电视台的摄像机，将影像传到在看台上设置的大型显示器上面。

    「出场接力赛的的选手都是棒球部、篮球部、田径部……各运动部的王牌！一个人跑的距离是两百米，毋庸置疑，两组的最后一棒是两军的主将――凛多姐妹！那么各位都准备好了吗？各就各位……预备――」

    砰！枪声响起的同时，第一棒开跑了，红组的选手应该是男子篮球部的王牌，白组的应该是足球部的王牌。

    「第一项比赛开始了！顺带一提，本小姐可是用了十张饭票赌了白组会先到达终点。咳咳，现在来听一下嘉宾的意见，首先是渣渣前辈！直截了当点，你觉得哪一边会赢？」

    牡丹边看着在运动场的跑道上奔跑的选手，边把话筒扔给了北斗，同时，切尔茜传来了「开始了」的指示。

    「这不很明显的吗，当然是红组胜利啦。」

    按照剧本上面写的，北斗断言道，与之同时，红组那边的后援团响起了声援，实际上，这是一场不能输的比赛。

    为什么这么说，因为那是第一项比赛，赢的那一方就可以掌握运动会的主导权。

    「我认为这个看法很想当然。」

    就在第二棒交接的时候，坐在北斗身边的露娜反驳道。

    「调查了今年四月份所进行的体育测试中每人两百米跑所用时间之后，我们根据得到的数据经计算得出，第一到第三棒跑完以后，白组会领先约五米左右，然后就是最后一棒的会长。顺便一提，会长跑两百米所用时间是24秒12，这在全国也是顶尖的水平。相对的，凛多爱梨的时间是25秒03，她虽然也很快，不过是赢不了会长的，因此，胜利的会是白组。」

    「哦哦哦哦哦，真不愧是副会长！已经计算出了数据，确信会赢了！小贱人！真是冷静的小贱人！」

    「……才，才不是贱人呐。我也是……按自己的方式在努力的啊。」

    「来了啊啊啊，传家秘技贱人卖萌来啦啊啊啊啊！啊啊真是的对不起，本小姐都觉得接力赛无所谓了。这白海豚太可爱了，让我抱抱，让我舔舔，小露娜太萌了DD！」

    咿呀啊啊！牡丹发出奇怪的声音抱住了露娜。

    就在这期间，接力棒已经交到第三个人的手上了。

    此时，白组以微微的差距领先。

    到此为止都和露娜所预测的一样。

    「胜负还未分呢。」

    「为什么？现在领先的可是白组啊。照这样，到最后一棒的话，肯定是会长胜利的。」

    「好吧。不过，你调查的是四个月前体育测试的数据吧？」

    「难道你想说，凛多爱梨的速度提升了？确实，在这一个月之内她一直在和你锻炼体力、练习跑步。这情报我们早就掌握了，不过，单单一个月，她的能力是不可能发生戏剧性变化的。」

    「是啊，只是努力一个月的话是不可能的。不过，若不是一个月而是半年，那又会怎么样呢？」

    就在北斗说出这话的同时，白组的接力棒交接到了千夏的手上。

    稍微来迟的红组的接力棒交到了爱梨的手上，两人的差距和露娜所推测的一样不足5米，如果数据没变，从时间来看肯定是千夏胜利。

    「诶DD」

    但是，用轻盈地在跑道上奔跑的她从后面追了上来并猛然加速，缩小了和千夏之间的距离。

    的确，只用一个月就戏剧性地提高速度很难。

    不过爱梨曾经这样说过。

    DD即便是今年四月进行的体育测试，也是全项目输给了她。不过，现在不同了。

    爱梨一定很不甘心。

    虽然她总是说些闹别扭的话，但爱梨其实是讨厌失败的努力家，她对获胜有着无比的热情，无论是牺牲时间还是要付出体力都在所不惜。

    然后，北斗脑海里突然闪过爱梨在冬华的生日会上说过的台词。

    DD为了可以尽情吃前辈做的点心，我从四月份开始每周不断地进行慢跑和短途冲刺来减肥。

    现在回想起来，在那时候他就应该注意到才对。

    因为爱梨是在今年九月和北斗相遇的，那么，为什么爱梨从四月开始就开始慢跑还有短跑……进行锻炼呢？

    全部都是为了这一瞬间。

    在体育测验上输掉的爱梨一直等待着向千夏报仇的机会，为的就是那个不知是否会来临的机会的瞬间，半年的时间她一直持续地锻炼，然后，在今年运动会的第一项比赛中，那机会终于来临了。

    「上啊――凛多――！」

    北斗连麦也不用，用自己的声音给在跑道上奔跑的爱梨传达声援。

    那一句台词并没有写在切尔茜的剧本上，不过，他觉得这时应该喊出来，这不管与恋爱剧场或是假情侣都毫无关系，因为，自己在这一个月内一直看着爱梨努力的身影。

    「DD」

    接着，爱梨加速，就在离终点还有50米左右的拐弯处，她终于追上了千夏。

    然而，千夏也不是省油的灯，就像等着爱梨赶上来一样，她加快了速度。

    即便是这样，爱梨也狠狠地咬着千夏不放，然后DD

    「到达DD终点！」

    牡丹的喊声响彻学园。

    爱梨在眼看就要到达终点的时候超过了千夏，率先到达终点。

    天才和凡人。

    一直那样被别人比较着的凛多千夏与凛多爱梨，但是，爱梨胜利了，她用半年……不，她用与千夏成为姐妹的时候就持续至今的努力，追上了与千夏之间的差距。

    「……哈，哈……」

    播放委员立刻拿着麦克风来到了已经到达终点线的爱梨身边，于是，爱梨虽然激烈地喘着气，不过她握着麦克风之后，说道：

    「首先，红组获得第一场比赛的胜利！」

    爱梨用着稍微平稳的声音宣告胜利后，高高地举起拳头。

    瞬间，校内响起了巨大的欢呼声。

    对着大声宣布胜利的主力，红组学生毫不吝惜地送上称赞以及雷鸣般的掌声。

    这便是切尔茜写的剧本。

    第一项比赛二人直接对决，在那项目上爱梨打败千夏，把运动会的主导权DD把势头收入囊中。

    「DD好厉害。」

    看着热闹起来的会场，露娜麦克风也不用，如此说道。

    「凛多爱梨大概是为了赢会长一直在努力，否则，她是不可能获胜的，接下来，她肯定也会全力比赛，那就是她的魅力，她一直都全力以赴，就算明知会输，不到最后一刻她都不会放弃，不过DD」

    或许，那样适得其反。

    「……唔……」

    没错，那也是切尔茜所担心的。

    如果爱梨出场的项目只有接力赛就好说了。不过，作为主将的她在接下来的好几个项目都不得不出场，照爱梨的性格，在全部项目上她都会全力以赴吧。

    这也一定是千夏她们的目的。

    证据就是跑完接力赛的千夏，她的体力消耗看起来没有爱梨的大，恐怕是在意识到会输的一瞬间，为了保存体力硬是放了水吧。

    然而，爱梨她做不到。

    若问原因，那便是，爱梨是那种面向强敌通常都会全力迎战的性格，至少学生们是这样认为的，切尔茜也是这样包装的爱梨，同时爱梨本人也应该会选择坚持到最后一刻。

    不过，越是全力以赴，就会越疲劳……

    「……」

    一定要坚持住啊。

    北斗一边祈祷爱梨的体力能维持下去，一边望着沐浴在观众加油声之中的假女友的身影。

    @@@

    「结束DD！上午最后一项是两军男子倒杆比赛，红组以二十五比十五的比分获胜！接下来就是大家期待已久的中午休息时间DD！」

    正午时刻，秋日天空万里无云，上午的比赛项目已经全部结束了，运动场上的电子告示板上打出了红白两军所得分数，红组以三十七比三十二的微小优势暂时领先。

    「辛苦了，前辈。」

    「嗯，你也是，辛苦了。」

    参加完倒杆比赛的北斗一回到观众席后，爱梨就出来迎接他。

    「给，这是毛巾。」

    「Thank you，啊――还真是累人啊。」

    「刚才的倒杆比赛，前辈好厉害，我觉得自己简直就像看无双游戏一样，前辈一冲过去，对面白组的阵型就哗的一下子散掉了。」

    「……那个，凛多。我有这么恐怖吗？」

    刚才的倒杆比赛好激烈。

    北斗带头冲过去的瞬间「那是充满杀气的眼神！」「救命啊！那家伙脑里只有杀人二字！」「喂，保健委员！谁把保健委员给叫过来DD！」 对面白组的学生一边惨叫一边落荒而逃。

    反倒是北斗，他觉得「倒杆比赛非常危险，如果有谁受伤的话，我就立刻先把他送去保健室」。

    「说起来，你穿的那是什么衣服？」

    「诶？看了还不明白吗？」

    爱梨当场转了一圈。

    如她所说，她身上穿着的是啦啦队的服装――飘飘蓬蓬的百褶裙，能把纤细的胳膊完全看清的无袖上衣，整体使用红色的可爱样式设计……她的上衣，不管怎么看都是啦啦队队长服。

    「……合适吗？」

    「呃……」

    当然，这时候应该立即回答「好看」的，不过北斗总觉得太难为情了，所以他只能一句话也不说。说实在的，太合适了，粉色的嘴唇，纤细的腰身，还有即便隔着衣服也可以清晰看到的丰满双峰……

    「嘿嘿……」

    不知是不是看到北斗害羞的反应而感到满足，爱梨开心地微笑起来。

    「似乎得到了好评呢，太好了，其实，中午休息完后，我要出场啦啦队比赛呢。」

    「那种事交给后援团或者啦啦队部不就好了么？」

    「那可不行，我大概在前天收到了千夏要出场啦啦队比赛的情报。既然白组主将要出场，我也不能不出场啊，啦啦队部那边教给我的简化舞步我已经通宵记好了，托它的福，我现在还困着呢。」

    「你呀，那么努力的爱莉相当土气呢。」

    「都说了土气是多余的了！」

    爱梨用着一向的口吻俏皮地反驳，但她的样子看起来总觉得有些没精神，恐怕是，她的身体已经很疲劳了吧。

    北斗上午只需要出场倒杆比赛，不过爱梨出场的项目有二人三足障碍物竞走（搭档是同班的冬华）、借物比赛（题目是全部都是用英语写成的东西，拿错的话要重新开始）、滚大球（滚的是里面有教师而且有缓冲物的空气球）……等等的各种项目。

    「没怎么拉开分数吗？」

    「嗯，不愧是千夏率领的白组，本以为第一项目红组赢了以后，就完美地把势头夺了过来，不过他们扭转了劣势。千夏也是，在每次胜利后都会用麦克风大声宣告胜利。」

    「你不是也要出场好几个项目的嘛。」

    「嗯，特别是最后一项非常糟糕，在巨大的濑海学园内进行的红白化妆接力赛，因为我是主将所以是最后一棒，又要和千夏直接对决了。」

    「但是，你不打算输，是吧？」

    「当然，倒不如说很期待。为了这一天，我这半年……不，就算说我从和千夏成为姐妹的瞬间持续到今天都在一直努力着也不为过。现在我终于可以和千夏站在对等的立场上决战了，所以――不管发生什么我也要战斗到底。」

    爱梨一下子用力地握紧了拳头。

    「所以，必须要补充能量才行呢。」

    所以到了吃便当的时间了，爱梨说着，从手上拿着的包里取出了两个可爱的便当盒。

    「喂喂？听得到吗？不良少年？」

    切尔茜的声音从北斗带着的耳麦里传了过来。

    对了，虽然是中午休息时间，但剧本还在进行中。

    周围的观众席上都是吃着便当的学生……但是，他们都是一副很感兴趣的样子，偷偷观察着这边动向。

    「那么，我开动啦。」

    坐在座位上的爱梨打开了便当盒，里面的配菜有肉丸子，煎鸡蛋，土豆沙拉，圣女果，还有主菜炸鸡腿，仅从外观上判断，这便当很是美味。

    「顺带一提，这便当是冬华帮我一起做的。」

    「诶……真的？」

    「嗯，她昨天来了我家之后对我说『机会难得，我来帮你吧！』」

    「明明她平常都不做饭的呢。」

    「冬华平常总是来帮我们，放学后的训练她也经常拿慰问品过来，偶尔还一起上学校。」

    「说起来，突然觉得在家外面和她一起的时间好像变多了，即使是这样，冬华竟然还帮忙做料理……」

    算了，看起来挺好吃的。不管了。北斗得出这结论后，打开了从爱梨那拿到的便当……瞬间，他对眼前的景象产生了怀疑。

    北斗、LOVE！

    便当的米饭部分用粉色的鱼松写着连爱妻便当也要靠边站的超大字。

    「哦哦……」

    当然，周围的观众也一片嘈杂。

    「怎么了，前辈？难道……不是LOVE，用最&#8226;喜&#8226;欢&#8226;了&#10084;比较好吗？」

    爱梨就像被遗弃的小猫一样眼睛湿湿的，看起来有些不安。

    才不是这问题呢，你这土妹子！？北斗本想这样吐槽，但脑海里突然想起了切尔茜的剧本。

    「诶，诶――这看起来超级好吃啊。」

    「我是边想着前辈边拼命地做出来的哦。」

    「多、多谢，总觉得把它吃下去很可惜啊。」

    其实北斗一刻也等不及地想把它给吃掉，把这个太过羞耻的信息从世界上消除。

    「那么，我喂你吃吧。」

    「诶……喂我吃？」

    「嗯，前辈今天一直在给我加油，这是小小的回礼，还是说……我做的便当，前辈不想吃？」

    不，我更想吃掉的是你，爱梨！快这么说啊，不良少年。切尔茜传过来这样的指令，不过北斗没有听进去，说出那样的话，还不如被人喂。

    「知道了。」

    「那么，请张开嘴，来，啊~~&#10084;」

    「啊、啊――」

    虽然很紧张，不过北斗还是张开了嘴。

    然后，爱梨夹着染上粉红色的饭，温柔地送进北斗的口中，这行为令学生们又嘈杂起来了，既然如此，北斗想干脆收门票好了。

    「北斗&#9834;」

    「！」

    这时，突然背后有人喊自己的名字，北斗身体一震。

    「呜哇，是会长！」

    就如附近学生所说的一样，来的人是千夏。而且她的衣服还和爱梨一样是啦啦队队长服，但是它的颜色是纯白色的。

    摇摆着白色的百褶裙，千夏自然地坐在了北斗身边。

    「一起吃午饭吧。」

    「……」

    瞬间，周围的温度下降了三度。

    喂喂真的假的，好糟糕，土妹子还有会长还有渣渣前辈一起吃午饭，这真是完美的修罗场呐！

    千夏也不输给说着这些的观众的视线，她的脸上浮现出如盛夏的向日葵般爽朗的笑容。

    「真是的，你还真是够胆量呢，千夏。」

    「诶？什么？」

    「我在和前辈交往哦，但是你竟然来打扰我们恩恩爱爱的午饭时间。」

    「可是可是，我也喜欢北斗啊！而且你不觉得大家一起吃，饭会更好吃吗？」

    「……唉，好吧，作为前辈的女友，我就许可你和我们同席。说真的，只是这种程度是一丁点都动摇不了我和前辈之间的关系的。」

    哦――！爱梨的宣言让观众们都沸腾起来了。

    「土妹子，还真是成熟啊！」「这是正妻的从容吗？」「但是，对手是那个小千夏啊，出现破绽的话就会输掉的。」「喂，你觉得哪边会赢？」「我赌土妹子五张饭票！」「我赌会长二十张！」

    学生们都热闹地讨论着千夏和爱梨的话题。

    「呼呼呼，和计算的一模一样。」

    切尔茜满足地说着。

    「现在，选举战的焦点完全是千夏vs.爱梨。通过第一次投票的候选人有八名。不过，只是说话题性的话，这两人完美地超过其他人，也是因为在第一次投票中获得学园近半数票的千夏把爱梨作为竞争对手，爱梨才获得了比以前更多的关注。这样的话，第二次投票的成功是敲定了的吧！」

    对于这句话，北斗也认同。

    其他候补者也提出各种宣言，并且进行选举活动。

    但是，论话题性的话，他们是赢不了爱梨和千夏了。

    学生会长vs.土妹子，姐妹的对决，三角关系，这二人的战斗被贴上了连周围观众也能轻易看懂的标签。这犹如话剧或者电视剧一般，激起了学生们的好奇心和兴趣，让人想继续看下去。

    「给，北斗。今天我一早起来，做了便当了哦~」

    「抱歉，会长，我已经有了凛多给我做的便当了……」

    「男孩子嘛，吃两份便当也没问题的吧？而且在下午运动会上你也会消耗体力的吧，所以说……吃、吧&#9834;」

    千夏微微笑着，以啦啦队队长的姿态把便当递了出去。

    「竟然是会长亲手做的便当！？」「话―说，‘吃、吧&#9834;’，这……」「好想这样啊啊啊啊，我也好想被小千夏这么对待啊啊啊！」

    咔嚓咔嚓，响起了快门的声音，看来大家都非常想把学生会长这珍贵的姿态收进相册里呢。

    「话说回来，这是小爱做的便当？看起来非常好吃呢。」

    「我才不给你，我的全部都是前辈的！」

    「啊哈哈，小爱还真是没变呢~但是，看起来真的很好吃！算了，我觉得我做的便当也很好吃！」

    「哦哦，还真是从容不迫呢，的确，你以前做饭就很好吃。」

    「嗯嗯，所以我才这么急着想要北斗快点吃下去呢，但是，被大家看到里面的东西我会感到很害羞，所以只让北斗一个人看！毕竟上面写着非常羞耻的信息的呢。」

    千夏如恋爱中的少女一般，因为害羞，脸颊一下子染上了桃红色。

    接着耳麦里传来了切尔茜的指示。

    「快吃啊，不良少年，然后吃完就确切地说爱梨的便当比较好吃。」

    「我知道啦。」

    用这句话同时回答千夏和切尔茜的北斗接过便当。

    不过，他有点在意刚才的话。

    里面到底写着什么？北斗感到不安，于是他稍微打开便当，往里面偷偷地看了一下，于是，他看见铺满米饭的便当上面写着：

    最喜欢你了！哥哥&#9834;

    刹那间，北斗把便当里面的饭一口气给塞进嘴里。

    ……这个妹妹，她竟然说这句话。

    为了不让别人看见这条信息，北斗全力地动筷。

    「哇，好高兴，竟然这么急着吃，很好吃吧！」

    千夏斜眼看着动作忙乱的哥哥，看起来很是高兴。

    「唔……」

    看了这情形，爱梨不大高兴地撅起嘴。

    「前辈，也吃下我做的便当吧。」

    「等，等一下。我先吃完这个……」

    「为什么要优先吃千夏的？那便当就那么好吃吗？可以的话，我也想尝尝。」

    「不，不可以！唯独这个……」

    「哦。也就是说‘这便当是我的全部’？」

    「不是这样的！这也是有很多的原因在里头的！」

    北斗连呼带喘地暂时停下了筷子。

    由于吃得快，千夏写的信息被吃得连影也没有了。

    「嘿嘿，谢谢你吃得那么香，北斗。没有白费我一番苦心呢。」

    「会长，你……」

    「但是，好久没给北斗做过便当了，以前做了好多次的呢，北斗你也是的，经常要我做各种各样的菜呢，因为这样，北斗喜欢吃什么喜欢什么口味，我都知道。」

    「呃……」

    北斗无法反驳，双亲离婚后，他们各自到了别的家庭生活，之后，北斗和千夏也会偷偷地见面。那时候，千夏经常给北斗带来她做的便当。

    「……唔，这我不能当没听过啊，千夏。」

    「诶，什么？」

    「你经常给前辈做便当这事啊，而且前辈总是提出各种要求，那样的话不就好像是……你们两个是情侣一样吗。」

    「哎呀，不行呀，小爱。我不能说出我和北斗间究竟是怎么样关系啊，不过呢，就如之前所说的那样，北斗对我来说是个特别的人，当然，对于北斗而言，我应该也是特别的人哦。」

    「你这话说得真狂妄。」

    「我只是在陈述事实而已，来吧，北斗，多吃一点吧，你最喜欢的培根卷芦笋，还有土豆炖牛肉，还有通心粉沙拉我都做了哦。」

    「哼，知道前辈喜欢的菜也没什么了不起的，我呀，也知道前辈喜欢的东西。」

    「嗯？比方说呢？」

    「是呢……」

    嗯……

    爱梨思索了一下。

    「兔耳朵。」

    「哈？」

    「不，所以说前辈最喜欢的菜是带着兔子耳、裸体穿着围裙的大姐姐DD」

    「呜嗷――！？」

    北斗反射性地把便当里头的培根卷芦笋塞到爱梨的嘴里。

    「呜嗯嗯――」

    爱梨边咀嚼口中的食物，边问北斗。

    「乃在做甚么……」

    「吵死了！那是我要说的话！你这家伙怎么突然说出那样的话啊！？」

    「呐不系前辈你稀饭的菜吗？」

    「不要把它暴露出来！话说，你吃完再讲话啊！」

    说起来，以前爱梨在自己房间里搜了个遍发现了很多东西，即使如此，她也不能就把这些暴露出来啊。

    「啊哈哈，你们关系真好，配合得非常好！」

    「……嗯。当然，我们是情侣嘛。」

    「好羡慕，我也想和北斗关系更加好。」

    「梦话还是在梦里说吧，前辈的女朋友是我，不管你以前和前辈发生过什么事也好DD」

    「但，我初吻的对象是北斗的哦。」

    一瞬间。

    场内的空气凝固了起来，不管是北斗，还是切尔茜，还是周围的学生也好，被千夏爆炸性的发言弄到哑口无言。

    然而，只有一个人不同，那便是爱梨。

    「……初吻、吗？也就是说你曾经和前辈接过吻？」

    「那是当然。」

    「顺便一问，次数呢？」

    「小爱，你记得了至今为止吃过多少个面包么？」

    「请别把漫画的情节扯进来。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉，但我都记不清有多少次了，而且，北斗初吻的对象应该也是我的，还有，你知道吗？北斗他啊，接吻的时候很温柔的哦，只要和北斗接吻……身体就会突然变得很热，觉得非常幸福的呢，我会变得非常想就这样让他抱紧，觉得其他的事都无所谓了。」

    「可是，我也……」

    「说起来，北斗亲过小爱的脸颊吧？不过，他有吻过你吗？」

    「那个……」

    「明明是情侣，竟然还没接过吻？」

    「呃……」

    爱梨只能紧紧地握着百褶裙的裙边，沉默不语。

    因为，爱梨是北斗的假女朋友。

    不管怎么装情侣，亲吻什么的一次也没有过，如果切尔茜的剧本里有写的话，就不同了，可是，归根到底，那都是虚假的。

    「糟了。」

    切尔茜立马向北斗传来了指令。

    「快收拾现状，不良少年。我不知道你和千夏之间到底发生过什么事，不过，让这谈话继续下去的话就糟了，最坏的情况，你和爱梨是假情侣这事有可能露馅。」

    「――呃……」

    对，现在重要的是让千夏停止对爱梨的追问，那么，他只能强行换话题了。

    「喂，千夏。你够了。」

    北斗用天生特有沙哑的声音，威逼般地说道。

    「千夏？」

    就像是在细细品味一般，千夏说了这句话以后。

    「我好开心呐，北斗，你竟然会像以前一样，直接叫我的名字呢。」

    「！？」

    糟了，虽然北斗很后悔，但已经来不及了，至今为止北斗在学园里一直叫千夏为『会长』，那是为了隐瞒两人是双胞胎兄妹这件事，也是为了让学校的学生以为自己和千夏是完全的陌生人……

    「究、究竟是怎么一回事！？」

    附近的女学生叫了起来。

    「刚才直接叫了名字是吧！？果然会长和渣渣前辈在交往中吗！？」「够了，快告诉我们！」「话说，你到底喜欢谁啊！？」「混蛋！！葛原，你竟敢把我的小千夏给――」

    大概，已经是忍耐的极限了吧。

    至今为止，在学园内北斗他们的三角关系都闹得很火，而且，自己越是对千夏的暧昧话语表示反感，学生们就越按耐不住自己的好奇心，其中也有一些忘我的千夏狂热粉，意图袭击北斗。

    「DD！我们走，凛多！」

    突然，北斗拉着爱梨的手站了起来。

    他瞪了一下不断靠过来的学生们后，抓住爱梨的手跑了出去。

    「……开我。」

    但甩开从观众席上跳出来并追赶过来的学生，跑到了一个没有人的地方之后，爱梨在小声地说着什么。

    「……凛多？」

    北斗不禁停下了脚步。

    他们来到了设立在教学楼和教学楼之间的里院，或许是由于今天是运动会，大家都在观众席上吃午饭，因此，平时热闹的里院也没有什么人影DD

    「请放开我！」

    爱梨悲痛的叫声撕破了里院的寂静。

    那声音，总觉得有些沙哑。

    「啊……强行拉着你跑出来，抱歉。」

    虽然对爱梨喊出来的话感到不安，但北斗还是放开了她的手，从那时起，他感到细微的不对劲。看来在刚才的骚乱中他弄掉了挂在耳朵的耳麦了。

    不过，眼下状况并不这么简单。

    「……不是的，我并不想听这句话。」

    「诶……」

    「求你了，告诉我吧，前辈。你和千夏真的有接过吻吗？」

    这句话刺穿了北斗的胸口，镇静，冷静下来，想办法解释，虽然理性告诉自己要拼命思考对策，但是这一切都是没有用的。

    因为，眼前站着的是爱梨啊。

    现在的她眼看就快要哭了。

    「……原来是这样啊，刚才千夏所说的都是真的啊。」

    「凛多……」

    「我并不知道前辈和千夏究竟发生过什么事，可是，千夏对你来说是个特别的人吧？前辈以前……是不是喜欢千夏的呢？――不对，或许，前辈到现在对千夏也是……」

    「不对！她是我的……」

    「我的，什么？」

    「呃……」

    秋风吹过的里院被沉默充斥。

    DD根本不能说。

    自己和千夏是兄妹，而她对自己怀有异常的爱情这件事DD怎么可以说得出口，对，只有对爱梨不能说。

    因为。

    对葛原北斗而言，爱梨是――

    「我知道了。 」

    爱梨似乎再三思考后说道。

    接着，她向上仰望着北斗，慢慢地走近他身边。

    「……前辈。有一件事，我想拜托你。」

    他们二人的距离，近到一伸手就可以拥抱在一起。

    爱梨走近北斗之后，鼓起了全部勇气。

    「前辈也能亲吻我吗？」

    「什……！」

    由于太过于要求唐突，北斗不由得噤声。

    但是，爱梨一直用着清澈的眼睛望着自己。

    她的眼神如恳求一般，非常真挚。

    「……前辈。」

    那样子，就像向北斗撒娇一样。

    爱梨慢慢地闭上了眼睛。

    然而，她樱花色的唇在微微颤动着，抓着北斗衬衫的手一下子更用力了，稍稍踮起的脚尖也有点不稳，爱梨她一定很紧张吧。

    DDDD即便这样。

    爱梨依然渴求着北斗的吻。

    「DD不可以。」

    从爱梨的头发飘来的香气，她靠近过来端正的脸，还有她那把自己的一切交付于自己的态度……北斗拒绝各种的诱惑，如此说道。

    如果是平常，他可能会说「不要装了」，但是，这两个月一直和爱梨在一起的北斗他心里明白。

    爱梨现在所说的一定不是玩笑，也不是演技DD

    「……为……什么？」

    被拒绝的爱梨声音沙哑，悲痛地向北斗询问。

    只是看着爱梨充满不安的眼睛，北斗就感觉心快要碎掉般，莫名的罪恶感充斥着全身。

    「果然……前辈还是喜欢千夏那样的女孩子吗？比起我这样土气的女孩子，被大家喜欢的学生会长才是……」

    「冷静点，凛多，我和你是假扮的情侣，我也明白你听到千夏和我亲吻过这事情后会有所动摇……抱歉，是我不好，我一句真相也没有说出来，可是，不能就因为这样的理由就和我接吻DD」

    「不是的。」

    仿佛身体里面有什么溢出来一般，爱梨说道。

    她全部说出来了。

    「我并不是……想要前辈亲吻我，我会动摇也不是因为我和前辈是假情侣，我自己也……不明白，我不明白啊，只不过，听到千夏和前辈接吻过之后，头脑就一片混乱，胸口那里隐隐作痛……！」

    「凛多……」

    为了让爱梨稍稍冷静下来，北斗把手放到她的肩上。

    不过爱梨向后躲开了。

    仿佛要表明至今为止彼此之间存在的距离一般。

    「……对不起。」

    接着，爱梨颤抖着声音道了歉。

    她似乎是在拼命地要冷静下来，可是，并不顺利，现在的她一点也不像是平常的爱梨，越是拼命地掩饰，北斗就越能看出她非常伤心。

    「全部就如前辈所说的，我们是假情侣，并不是真正的情侣，不会喜欢上对方，所以……对方要和谁接吻都跟自己没关系，可是我却……」

    「……不是的凛多，全部都是我的不好DD」

    「不是这样的！是我的不对，因为……我嫉妒千夏，听到千夏和前辈接吻过之后，就羡慕得不得了！所以，刚才我才对前辈说那么无耻的要求……」

    「可那也不是什么不合理的要求，因为，你是我的假女友啊，所以你才不想输给千夏吧？只是对作为姐妹的那家伙燃起了反抗心……」

    「并不仅仅因为那个！」

    爱梨含泪喊道。

    并不仅仅因为那个。

    自己想要接吻并非只因为不想输给千夏。

    那句话所蕴含的意思――北斗并不明白。

    不过DD

    「啊DD」

    似乎只有爱梨明白自己说出口的那番话是什么意思。

    接着，她像害怕什么东西似的，向后退。

    她的手紧紧地按住胸口。

    DD不可置信。

    刚才自己在说什么，在想什么，自己又害怕什么，而且她不敢相信，也不愿相信现在的自己。就如把这些不安拼命的压抑住一般，爱梨用力地按住自己的胸口DD

    「抱歉，前辈。请把刚才我所说的……全部忘记。」

    「诶……喂，凛多！」

    突然，爱梨转过身去跑开了。

    北斗反射性地追上去。他觉得现在非追上去不可。但……

    「呀！？」

    在追爱梨的时候，就在里院到运动场转弯的拐角处，北斗和反方向过来的人撞上了。

    「呜……」

    对方是个女孩子。

    她似乎很痛似地坐倒在地面上。

    「DD咦，冬华？」

    「哥，哥哥？」

    没错，和北斗撞上的是穿着运动服的冬华。

    「你，怎么会在这？」

    「我，我……听说爱梨和哥哥遇到了不得了的事，所以在找你们两个啊，然后看到爱梨从拐角处跑了过去，我有点吃惊，停下脚步之后，就和哥哥撞上了……」

    「……！对了，凛多呢……！」

    北斗的视线不禁向爱梨离去的方向望去，不过那里刚好有一群走向运动场的学生，下午的比赛快开始了，所以他们才往运动场走吧。

    可是由于这群人挡着，北斗看不见爱梨的身影。

    北斗把爱梨跟丢了。

    「……哥哥？」

    对着呆然站立在原地的北斗，冬华担心地问道。

    然而，北斗却没有闲暇来回应妹妹的话。

第二卷 哥哥是属于妹妹的 第六话 好想大声说喜欢你

    「好了好了好了，各位都久等了吧！濑海学园漫长的运动会终于迎来了最后的高潮项目！最后一项比赛，红白化妆接力赛开幕啦――！」

    时间是下午三点刚过。

    作为广播员的牡丹的声音，令整个校园为之一振。

    「规则很简单！在这围绕着整个濑海学园的全长约五公里的跑道内，两军各派五名参赛队员，握着接力棒跑步！在跑道上有检查站，参赛人员在那里替换准备好的服装！十月是万圣节的季节，所以服装会很漂亮……这样想的一年级少年们，你们太天真了！去年也有穿着洒了雪梨汁的治愈系服装全力奔跑一公里的可怜牺牲者，今年究竟会出现怎么样的装扮呢……咿呀，牡丹好激动啊――！」

    音响里传来的牡丹的声音似乎非常的高兴。

    最终项目就是这么热闹，毕竟这跑道设计成与真正的马拉松跑道一样，在跑道两边，学生可以观战并加油，近七千名的学生分散在约五千米长的跑道两旁，支持己方的参赛者。

    「而且今年奇迹出现了！现在，红白两军的比分是七十五vs.七十八。白组稍稍领先！但是，在这最终项目上，红组获胜的话分数就会大逆转！当然，两方的最后一棒是凛多姐妹！」

    就在这时，运动场上的巨大显示屏上出现了在起点的千夏和爱梨的身影。

    千夏就像是回应声援一般，大大地挥着手，满脸笑容，明明她在一天之内出场了将近两位数的项目，样子却丝毫不见疲惫。相反，爱梨一直紧张地看着跑道，那表情与千夏形成了对照，样子显得非常疲惫。

    下午，爱梨出场的项目的结果都不怎么好，即使是这样，对着这位直到最后都不放弃的主将，学生们还是给她送去雷鸣般的掌声。

    ――不过。

    爱梨的状态变差，并不单是疲劳的原因吧。

    在观众席上看着显示器的北斗这样想着。

    ――请把刚才我所说的……全部忘记。

    爱梨跑掉之前这么说过，可是北斗却忘记不了，那时候她的话就像是楔子一样深深刺进北斗的心中，怎么也拔不出来。

    爱梨肯定也是一样的吧。

    所以，下午，北斗就没能和爱梨说上话。

    现在跑过去交谈的话，肯定会很不自然的，既然要演情侣，那样是不行的，一不小心引发纠纷，然后被现场的其他学生看到的话会影响红组的士气的……

    「坐在你旁边可以吗，不良少年？」

    啊啊啊啊啊第一棒开始――！

    就在牡丹的吼叫和学生们的欢呼声响彻整个学院时，切尔茜来到了北斗的旁边。

    「可以吗？我们可是……」

    「没关系，我们同样是红组的，所以在一起说话也没有什么奇怪的，而且观众都盯着最后一项看。没人会注意到我们的。」

    「嗯，也是啊。」

    「不过今年的运动会比往年的更热闹呀，爱梨和千夏的姐妹对决，在第二次投票中谁获胜谁就可以成为你女朋友的游戏，还有一进一退的攻防战……各种要素聚合在一起，组成了最棒的运动会，作为学生会副会长，说实话真的很开心啊。」

    「说起来，你是副会长啊。」

    「说，说起来你个头啊！的确在这运动会我的存在很薄弱，不过最近在网络上我的评价直线上升呢！『切尔茜是学生会真正的良心』，还有『真不愧她还整顿着那个聚集着怪人的学生会呢』，还有『斯塔达斯特作风太利落了，我都要哭了』之类的……话说直呼我的姓是禁止的哦！？」

    「别自相矛盾。」

    看来切尔茜有好好地以自己的方式进行选举相关活动，这样的话，她也可以在第二次投票时候胜出吧。

    「两军参加接力赛的选手加起来共十人，参赛者事先登记好了。」

    「登记啊，要是要有谁生病了或者受伤了，参加不了运动会的话，那怎么办？」

    「不必担心，当然为了应对事故的发生，对策早就备好了。」

    「对策？」

    北斗反问之后，切尔茜就把对策简单地告诉了他。

    作为对策而言，这方法很简单……

    「原来如此，这样就不会引起问题吧。」

    如果是这方法的话，即便有谁缺席也不会有问题，而且，应该也不会破坏运动会热闹的气氛DD

    「只不过，说起问题的话，就是今天第二次投票的结果了。」

    「……」

    听了切尔茜的话后，北斗的心脏剧烈地跳动。

    显示器上显示，第一棒的参赛者已经在检查站换好了衣服了，红组的参赛者是女子排球部的二传手，她的服装是机械人波仔，白组的参赛者是女子垒球部的投手，她的服装是鬼精灵Q太郎，对于这出乎意料的藤子不二雄对决，观众们边爆笑边为她们打气。

    「根据现在的『世界网络』的预测，红组获胜的话，爱梨有52%的几率在第二次投票中赢得千夏。」

    「就算在运动会赢了也只有一半的几率吗？」

    「没办法，千夏有至今为止积攒下来的势力，今天的运动会也是，如果第一项目红组输了的话，分数会拉开得更大吧。不过，由于千夏向不良少年告了白，还有爱梨的支持者增多的原因，千夏的势力变少了。」

    「那都是托了切尔茜你的福。」

    为了不让周围的学生听见，北斗小声地说。

    「没你的剧本的话，我和凛多也走不到如今这步，不过，刚才抱歉了，我把耳麦弄丢了。」

    「哼，不要在意，波折在所难免，在第一次投票前，爱梨发生丑闻的时候，我就体会到了。重要的肯定是DD问题发生的时候自己能做什么。」

    「……」

    「我们还是高中生。不过，我们并不能因为是高中生就逃避严重的问题，问题发生时，不能单纯地感情用事，要冷静接受眼前状况，明白自己能做什么，并采取行动。那会成为实现自己梦想的一步。」

    「总觉得，这番话很有凛多的风格呢。」

    「呵呵，我和爱梨一样，不讨厌青春吧。」

    「不，就你的品位而言，与其说是青春倒不如说是中二病DD」

    「烦，烦死了不良少年！不要像小孩一样揪住一个地方嘲笑不停！」

    「小孩……吗。」

    北斗看着显示器低语着。

    现在的接力赛，红组领先。接力棒交到了第二棒的手上，正去往检查站，这次的装扮，红组是蜘蛛侠，白组是假面骑士。日美两大英雄的比赛让站满跑道两侧的学生都无比兴奋。

    「确实，我可能是个臭小鬼。」

    「嗯？为什么这样想？」

    「嗯……总觉得，自己好没出息，我没有跟你们说出我和千夏的关系。虽然好几次觉得干脆说出来的话会比较轻松……但是我做不到，而且，因为那事我还一直烦恼着……」

    「……」

    「因此，我觉得自己还真是个乳臭未干的臭小鬼呢，如果是大人的话，就不会烦恼这么久而干脆地作出决定吧……我自己都讨厌起自己了。」

    DD对不起，前辈。

    北斗脑海中闪过刚才爱梨快要哭的脸。

    如果自己能更成熟的话，是不是自己就不会让她露出这样的表情呢，在北斗的内心中，浮现出这样后悔的想法DD

    「嗯。那样又怎样呢。」

    「诶……」

    北斗不解地望向切尔茜，她看着电子显示板上的参赛者们，回答道。

    「我觉得，就算是大人，在烦恼的时候也该烦恼。成为大人并不一定就是要成为圣人君子，成为大人，肯定是比现在略有成长，会学会更好的生存方法还有人情来往的方式……吧。」

    「……」

    「所以啊，你根本就没必要这么在意不是么，可能不良少年你想成为大人，可是，不成熟也没有什么不好的，不如说，我们即便成为大人也会想一直幼稚下去。」

    「……」

    「因为，幼稚就说明我们还在成长中嘛，那说明我们还有很多的成长空间，比起故作成熟、不想做幼稚的事的人，我更喜欢像小孩子一样横冲直撞地，全力地……向着自己真正想达到的目标去努力的人，我觉得那样的人很帅气。」

    「……切尔茜！」

    听完她说的话，北斗唤了一声她的名字。

    「你刚才说了很羞耻的话哟。」

    「烦，烦死了！我说幼稚的话也没什么不好的吧！」

    「啊啊。说来你还只有十四岁呀DD」

    「不，不对，我十六岁了啊！我没说谎！……我说的是真的！」

    「抱歉抱歉，总觉得听你说了这么有凛多风格的话，我就忍不住想开开玩笑，不过……谢谢你。」

    北斗认真地道了个谢。

    可以说出口了。

    「大概，就像刚才所说的，我觉得我还是个幼稚的小鬼。」

    「不良少年……」

    「不过，我还是有自己能做的事的，可能是最近发生了各种事，我就把这一点给忘记了，托切尔茜的福，我觉得现在心情好多了，谢谢。」

    道完谢后，北斗站了起来。

    可以站起来了。

    DD对。

    正因为幼稚DD正因为才在成长的路途上，所以自己还有成长的空间。

    那样的话，就成长给你看。

    为了成长而能够努力、能够奋斗、能够尽全力――这定然才是幼稚的真正含义，那样不也不错嘛。幼稚地，横冲直撞地做现在能做的事，就那样，成长起来。

    那样的生存方式可能才是DD真正意义上的成为大人。

    「我，要去为凛多打气。」

    「这样啊，我也想去为她打气，不过……我接下来要作为副会长去准备闭幕式，所以DD拜托了，不良少年。」

    「嗯，包在我身上。」

    北斗跑了出去，他头上绑着的红色头巾随风飘动，显示器上显示出的影像表示，接力棒已经交到了第四棒的手中，现在跑过去的话应该能赶上爱梨的起跑。

    就算自己是幼稚的小鬼也DD不，正因为自己是幼稚的小鬼，所以自己才有能做的事。

    那样的话，只能去做了。

    声音，意志，感情。

    为了传达它们，奔跑吧。现在自己过去的话，可能不能和爱梨好好地交谈，尽管如此，那也比什么都不做而后悔要好，比起什么都不做一直逃跑而后悔要好得多。

    「DD」

    不过就在北斗走出观众席，沿着接力赛的跑道路边跑了几分钟之后。

    突然，周围开始一片骚动。

    DD什么事？

    不祥的预感让北斗背后发凉。

    夹道的学生们吵吵嚷嚷。而且那既不是欢呼声也不是打气声。那似乎是因看到意想不到的情形，因疑惑而发出的悲鸣。

    「……可恶！」

    北斗为了抛开逐渐侵蚀思想的不安，加快了脚步。他拨开沿道的学生，往目的地直奔过去DD

    「哥哥！」

    在到达目的地的瞬间，一个声音传了过来。

    最后一棒的起跑点附近站着冬华，看见赶来的哥哥，妹妹慌慌张张地向他搭话，然而DD北斗没有空理会。

    不知为何，爱梨在起跑点摔倒了，在她附近的地面上，掉落着接力棒，而且她被好几个似乎是运动会实行委员的工作人员围着DD

    「冬华，到底发生了什么事！」

    北斗立马向旁边的妹妹询问。

    然后，冬华用快要哭的声音回答道。

    「就，就在……交棒的时候出现了错误，爱梨把接力棒给弄掉了。然后，正当她要去捡接力棒的时候……因为焦急摔倒了。她好像摔到了哪里，似乎很痛……」

    「摔伤了……！」

    北斗边拨开前面的人群，看着爱梨。

    的确，她倒在地上按着右脚的脚踝，难道是摔倒的时候扭伤了？一瞬间，北斗想到这可能也是剧本的一部分，不过，他一看到爱梨痛苦的表情就否决了这想法。

    DD不对。

    那怎么看都不是演技。这两个月一直和爱梨在一起的北斗心里很清楚。

    现在想起来，因为出场了好几个项目，爱梨的身体应该已经非常疲劳了，而且她也说过，为了记住啦啦队比赛的舞蹈动作熬了通宵，再加上刚才在里院发生的事。

    如果那件事……增加了爱梨原本就疲劳的身体的负担的话DD

    「DD」

    DD停下来。

    现在不是后悔那件事的时候。

    DD波折在所难免。

    稍微冷静下来之后，北斗的脑海里不断回响起切尔茜所说的话。

    在第一次投票前，爱梨发生丑闻的时候，我就体会到了，重要的肯定是DD问题发生的时候自己能做什么。

    对，重要的是现在自己能做什么。

    是葛原北斗能为凛多爱梨做什么。

    「没事吧，凛多！」

    北斗跑上跑道，跑到爱梨的身边。

    他首先看到的是爱梨肿起来的脚踝，她大概是扭伤了，似乎是保健委员的学生一直检查着她的伤，不过DD

    「……前辈」

    爱梨看到赶过来的北斗的时候，深深地呼了一口气。

    然后，

    「啊DD」

    爱梨用肿起来的脚站了起来，可是，伤果真还是很痛吧，她立马就失去平衡，几欲仰倒。

    「笨蛋！你在做什么！」

    北斗反射性地抱住爱梨的身体DDD接着，他察觉到了。

    她的身体在颤抖。

    「……没……事……」

    爱梨忍着疼痛，用有气无力的声音说道。

    「我还能跑，所以，请让我继续跑下去。」

    「不，不过DD」

    「千夏比我起先跑一步，现在应该已经拉开很大一段距离了吧，或许……已经追不上了，即使是这样，也未必一定会输。」

    「DD」

    北斗被她那清澈的眼瞳里蕴含的斗志压倒了。

    DD她是多坚持的家伙啊。

    如果刚才爱梨所说是真的，那结果已经是令人绝望的了，负伤的爱梨怎么跑也不可能追得上千夏，那就代表着红组的失败，而且，若依照旧律，第二次投票上爱梨也会输给千夏的吧。

    即便如此，爱梨也打算跑下去。

    北斗不明白到底是什么驱使着她娇小的身体走到这步，或许是作为主力的责任，是直到最后也要让学生们开心的义务感，是不想输给千夏的反抗心，是不想向困难低头的志气……

    抑或是，对失去北斗而感到的恐惧。

    可能是这么好几种的感情驱使着爱梨。

    但总之DD爱梨说，她是以自己的意志想继续跑下去的。

    不跑的话她肯定会后悔的吧，她会留下悔恨，一生挥之不去，正因如此，爱梨决定以自己的意志跑下去，虽然浑身是伤，但也不想放弃与千夏间的战斗……

    「DD我明白了。」

    所以，北斗对爱梨的话点头回应。

    会变成怎样，北斗并不清楚。

    有可能在跑的过程中伤进一步恶化，也有可能还没怎么跑就跌倒，也有可能，她的惨态会暴露在全校学生眼前。

    尽管如此，北斗也是爱梨的假男朋友。

    虽然是虚假的，但也是情侣，重要的是凛多爱梨的意志，如果是她的恋人，是最接近她的人的话，肯定会尊重爱梨的意志。

    「DD小爱。」

    不过，一个玻璃般通透的声音像是违背北斗的想法一般响了起来。

    凛多千夏。

    沿着跑道跑回来的，学生会会长。

    「诶……」

    她那样子谁都会感到吃惊。因为千夏比爱梨先跑了一步。即使是在跑的过程中发现后面有什么异样，她也没必要跑回来。

    「没事吧？难道说，你受伤了？」

    然而，千夏无视学生们的视线，走到爱梨旁边。

    她的样子显得比倒在地上的爱梨更痛苦。

    「DD」

    那表情DD就在看到千夏那宛如面具一般完美的表情的瞬间，北斗想明白了一切。

    同时北斗的心里喊着停下来。

    因为，现在千夏……对自己的妹妹要做的是DDD

    「小爱。」

    若注意看的话，大家会发现千夏的旁边有一架广播部的录像机，也就是说，这影像会在学园中流传，千夏也一定明白这一事实。

    所以，她以响彻学园的声音DD宣告。

    「我们，一起跑吧」

    「DD」

    对义理的姐姐所说的话，爱梨因痛苦而扭曲的脸一下子变得苍白。

    「千，千夏，你在说什么……」

    「没事的，小爱。不要，再勉强了。今天一整天，在运动会上能和小爱分胜负，我非常高兴，非常开心，如果可以的话，我想和小爱一起完成运动会，所以DD」

    牵着我的手，一起跑向终点吧。

    千夏温柔地微笑着，向着不抓住北斗的身体就站立不起来的爱梨伸出手。

    那是一幕在旁人来看非常美丽的场景。

    没有血缘关系的姐妹。

    虽然她们一直彼此争斗，但是姐姐对着受伤而不能尽情奔跑的妹妹伸出手，仿佛就像是电视剧里的场景，它简直能成为道德教科书里面的一页插话。温柔的学生会会长为了妹妹舍弃胜利。

    那身姿，夺去了学生们的心。

    「……小千夏！」「好棒，为了帮助妹妹，竟然折返回来了！」「好温柔……」「不愧是会长！」「竟然像敌人伸出援手，这我可做不到……」

    对千夏的赞扬声不断地响起，最后，场内被一片温暖的掌声所包围，恐怕正在放映着这一幕的运动场内的情形，和现在是一样的吧，不管谁都为千夏天使一般的温柔所打动。大家似乎都想看到爱梨和千夏一起到达终点的那一刻。

    DDD给我停下。

    北斗想发出如此绝叫。

    北斗并不清楚千夏为什么要向爱梨伸出援手。

    或许是她考虑到，从分差来看，白组的胜利已成既定事实，也可能考虑到在这里帮助妹妹的话，大家对自己的印象会对第二次投票有利，又或许什么计谋也没有，她只是单纯地想帮助有困难的妹妹而已。

    不过，至少对于北斗而言，她的行为是最不利的。

    DD呐，千夏。

    你知道吗？

    你知道现在快要倒下的你的妹妹，她是抱着怎样的想法走过来的吗？你知道她是怎么努力才走到这一步的吗？她每一天，每一天都把剧本给记熟，她只为了在运动会上胜出，就在放学后去训练，消耗身心，燃烧斗志……

    你知道凛多爱梨是抱着怎样的想法站在这里的吗？

    「DD」

    DD我很期待。

    在休息的时候，爱梨曾对北斗这么说过。

    DD为了这一天，我这半年……不，就算说我从和千夏成为姐妹的瞬间开始持续到今天一直努力着也不为过。

    她说得就像是运动会前一天晚上睡不着觉的小孩一般。

    DD我终于可以和千夏站在对等的立场上决战了。

    没错，爱梨一直等待着。

    她等待着能和千夏对决的这一天，当然，她并非不害怕输掉，尽管这样，她还是很期待。

    DD不过发生什么，我也要战斗到底。

    她赌上了一切。

    她一直等待着能和姐姐决战的时刻。

    然而DD

    DD我们，一起跑吧。

    那样的同情，只会成为对爱梨的努力的亵渎。

    这样的行为是践踏拼命努力过来的爱梨――抱着获胜的想法走过来的妹妹的意志。

    DD不要，再勉强了。

    勉强又有什么不好？

    至少，那不是由别人决定的。

    决定要勉强DD决定要努力的是爱梨自己，决定要坚持下去的是爱梨自己，想继续跑下去的是爱梨自己。

    然而，为什么要以同情的形式把这一切都给否定呢？为什么不全力地去面对她呢？为什么不战斗呢？为什么不赢呢？为什么连输也不允许呢？

    DD牵着我的手，一起跑向终点吧。

    为什么可以说出那样的话呢？

    难道是不想让自己的妹妹受伤吗？

    要是这样的话DD

    「DD」

    DD你这家伙，一点都不了解你妹妹。

    呐，我来告诉你吧，千夏。

    凛多爱梨是那种受伤了就会放弃的人吗？是跌倒了就不能一个人站起来的人吗？是马上就会放弃的人吗？

    不，都不是。

    凛多才不是那种人，如果她是那种人的话，她一开始就不会决定和你战斗，因为，她知道你是个天才，她也十分清楚，战斗的话会失败多次，会受伤，但是，那家伙选择了战斗DD选择了继续战斗下去。

    然而，你就只是因为你想帮助她这个理由，就向凛多伸出手吗？

    在旁人看来那可能是最正确不过的事了，你高洁、崇高、受人尊敬、宛如神明，可能大家都会希望爱梨老实地接受别人的好意吧。

    但是，正确的事不一定全都是对的。

    擅自决定他人的感情，把温柔强加于理应和自己战斗的敌人。

    有时候这样DD会成为背叛。

    会成为对全力和自己战斗的人的，难以挽回的背叛，那背叛，比起输，会更深地伤害对方，会把对方的心伤得支零破碎。

    确实，温柔地对待人是很重要的，不管是谁肯定都会有必须对他人温柔的时候。

    可是，和这一样DD也会有不可以对他人温柔的时候。

    那份温柔，有时候也会伤害他人。

    「来吧，小爱。」

    就在北斗思考的时候，千夏也在微笑着伸出手。

    观众们DDD七千名学生们似乎都期待着爱梨去握住那只手。

    就像是小说一样。

    就像是电影一样。

    就像是童话一样。

    大家想见到受伤的妹妹被温柔的姐姐所帮助，大家渴求得到美妙的感动，大家期待着看到的那份无偿的爱情，可以滋润自己的心。

    场内被这样的氛围包围着。

    有些人随波逐流，他们觉得既然大家都这样期待着，那么自己也这么做吧……

    「DD」

    不过，爱梨不同。

    她一直害怕般地看着姐姐伸出的手。

    DD啊，是这样啊。

    北斗在那一瞬间明白了，他再一次明白到DD爱梨并不渴求千夏的帮忙，她希望千夏和自己战斗。

    因为，现在爱梨看起来快要哭了。

    这泪水并不是因姐姐来帮自己感到高兴而流，而是因敌人不把自己当做敌人感到悔恨而流的，引起这事端完全是因为自己不争气，是这种抑制不住的感情让她的眼睛湿润起来的。这种事DD只有作为她的假男友的北斗能明白。

    这样的话DD该怎么办？

    重要的是现在要冷静下来进行下一步行动，虽然现在叫爱梨继续跑下去是最简单的，不过，那样不行，这场内的空气DD千夏所煽动起来的观众“不想爱梨勉强下去”的感情，即便北斗勉强地让爱梨跑下去，也只会让千夏获得更多支持，这样的话，在第二次投票上会对爱梨造成不利，因为，千夏作出的判断，除了完美地无视了爱梨的感情这一点外，其余都是正确的。

    这样的话，该怎么办？

    怎么做才能真正意义上帮到爱梨？

    怎样才能不让爱梨的努力白费？

    怎样才能止住爱梨的泪水？

    到底要用什么办法，什么手段，什么对策才能DD

    「DD」

    DD对了。

    北斗心里闪过的，只有一句话，对，刚才在观众席上切尔茜说过，为了让最后一项谁缺席都不会影响比赛而作出的对策。

    「DD千夏。」

    所以，北斗。

    他对毫无犹豫地向爱梨伸出手的千夏搭话。

    DD我想帮你。

    北斗只是这么想。

    因为是爱梨。

    因为对方是爱梨，所以北斗想真正意义上地帮助她，他希望她的努力多少能得到回报。他，对在里院伤害她这事道歉，因为北斗在这两个月间，一直在她身边看着她DD所以他才决定采取行动。

    DDD我不想看到凛多哭。

    这简单得不得了的却又有人情味的想法，让他选择前进。

    「嗯？什么事，北斗？」

    千夏微笑着问道。

    北斗对着眼前的亲妹妹DD宣告。

    通过录像机，向全校学生宣告。

    「换我来跑。」

    「诶？」

    「我说换我来跑，为了避免在最终项目上DDD出场选手受伤或者生病，应该有一位事前主将指定的替补，而那个替补，就是我，所以DD我来替代凛多和你比赛。」

    @@@

    对，这就是为最后一项所设的对策。

    是观众席上的切尔茜告知的计划。

    在有人因为生病或者受伤而无法出赛的情况下，事前主将所决定的学生可以代跑，不过在参赛者是男女的情况下，男方必须要两脚绑上三公斤的重物，这规则真是想出好几个古怪项目的运动会执行委员会的作风，不过……

    说实话，北斗的申请能否通过，这很难说。

    因为这是接力赛开始前选手有问题的时候的对策，但爱梨受伤是在开跑后不久，而且她是在接力赛中途受伤的，何况，学生也都希望爱梨能向千夏求助，不过DD

    「没问题吗，哥哥？」

    「嗯，这点重量没什么大不了的，虽然千夏在领先的地方开始跑，不过我很快就会追上的。」

    最后一棒的起跑点。

    在那里，北斗对站在旁边的冬华说道。

    没错，北斗的申请通过了。

    DD我明白了，北斗。

    原因之一是，白组的主将千夏承认了他的申请。

    然后DD

    DD拜托了，前辈。

    第二个原因是，红组的主将爱梨把一切托付给北斗。认同了DD北斗代她跑。

    DD请代替我，和千夏比赛。

    爱梨也不想做无用功，也不想以一起到达终点这看似圆满的结局来背叛自己的努力，所以，她才把一切托付给北斗，当然，在切尔茜的剧本上并没有这么写。

    葛原北斗和凛多爱梨。

    这是他们两人所决定的事。

    「话说回来，凛多没事吧？」

    「嗯嗯，副会长切尔茜把她带到保健室里去了，她应该是扭到脚了，应急处理一下的话应该不用立刻去医院。」

    「这样啊，那样看来她可以出席运动会的闭幕式，太好了。」

    「……呐，哥哥，为什么要做到这一步呢？学生里面肯定有人会觉得哥哥你这样做是不好的，大概也有人希望爱梨就这样接受会长的帮助，虽然会长说『那么，就重新开始吧！』，将运动会的热闹气氛维持下来……或许有人会为代跑的哥哥喝倒彩也说不定……」

    「就算这样也没所谓」

    北斗若无其事地回答道。

    「因为，我是凛多的男友嘛。」

    「……」

    「而且，凛多的梦想是成为学生会会长，那家伙接下来也必须要在选举战上战斗，我想为她加油，我想帮助她，想成为她的力量，仅此而已。」

    「……这样啊，这才像是我的哥哥嘛。」

    冬华以一副优等生的笑容激励哥哥。

    不过，将注意力集中在胜负上面的北斗并没有注意到，妹妹的笑容有点沉重。

    北斗的眼睛，一直看着前面。

    看着接下来自己要跑的跑道。

    然后，看着在遥遥领先的双胞胎妹妹……凛多千夏DD

    「竟然是代跑剧情！最后一棒是如字面所说的接力交棒，由土妹子变到渣渣前辈，喂喂喂，要给我们看这个吗？这对笨蛋情侣！！不过牡丹小姐我对这种青春闹剧意外不感到讨厌！！那么就重新开始吧。接下来才是真正的高潮！DD各就各位，准备……」

    广播里响起的是直播，抑压住因紧张与不安而大声跳动的心，北斗侧耳倾听。

    DD一定要，赢。

    他只把这抱在心中，

    把爱梨一直怀抱的想法抱在心中。

    只把接下来也要和她一起继续选举活动这一想法抱在心中DDD！

    「DDGO！！」

    北斗飞奔而出。

    跑的距离是一公里。

    但是北斗决定了，在追上千夏之前要全力奔跑，保存体力在终点前才全力跑的话就会一无所得。

    「为什么是你跑！！」

    北斗跑出去没多久，就马上被在道路旁的白组学生喝倒彩了。

    「难得会长还想帮你们，都被你白费掉了！」「竟然做到这步，你就这么想赢吗！」「太难看了！」

    平常的话，他们肯定不敢对校内第一的问题儿――北斗说出这种话，不过高涨的运动会的气氛，和身后的众多学生，给予了他们批判北斗的勇气。

    但是，北斗看着前面继续奔跑。

    不后悔。

    自己采取的行动可能很难看，不过，北斗相信不管自己多么逊也没所谓。

    所以他什么也没反驳，一直跑下去。

    对观众的愤怒也好，不满也好，屈辱也好……北斗全都不理，他一直脚踏柏油地奔跑着。

    接着，跑了五百米之后，他终于到了检查站。

    跑道上设置了一个约两米高的立方体，它类似服装店里的试衣间，选手大概是在这里面替换掉准备好的衣服吧。

    北斗立刻飞奔进这个试衣间DD

    「……哈？」

    一瞬间，他不敢相信自己的眼睛。这也是无可厚非的，在全力奔跑，气喘吁吁的北斗的眼前，放在试衣间里的是――

    有着大量荷叶边的鲜红色围裙洋装。

    而且，还配备了可爱的猫耳。

    「……」

    北斗不由得有些晕眩

    他不禁有点后悔出场接力赛了。

    因为，不管怎么说，这也太过了吧？

    虽然至今为止的衣服都非常超乎意料，却也不算太古怪，可这衣服怎么看都不是给男生穿的DD

    「啊DD」

    想到这里，北斗明白了。

    自己是代跑选手，原本要跑最后一棒的选手是爱梨。

    所以这是，为女孩子的爱梨而准备的服装吧，确实，自己非常想看穿着这衣服的爱梨，穿上这身猫耳魔法少女的服装的话，就算是爱梨也会很害羞吧，那个害羞的模样应该会非常可爱……

    「……啊，现在不是想这个的时候！」

    砰！

    北斗激烈地用头撞着换衣间的墙壁，总算把脑里面的魔法少女凛多赶出来了。

    DD我真的，要穿这个吗？

    光是看围裙洋装就觉得一阵眩晕了，校内第一的问题儿、不良学生、流氓――就算是北斗也明白，这才是自己的形象。当然，自出生以来，北斗从未穿过女装。

    可是现在，他必须要穿着这身衣服跑。

    而且还是七千名学生面前……

    「DD我是笨蛋吗。」

    那又怎么样？

    北斗小声地自言自语。

    身为不良学生的自己穿着这身衣服出去的话，肯定会被外面的学生嘲笑的吧，运动会的视频剪辑会在地方电视台上播放，也会被上传到网络上去，这可能会成为自己不可磨灭的耻辱，甚至可能会成为伴随自己一生的心灵创伤。

    DD拜托了，前辈。

    不过，这都无所谓。

    才不管自己会变成什么样呢。

    DD请代替我，和千夏比赛。

    想帮助她。

    想成为她的力量，想为她打气，想支持她，帮助她，和她一起笑，一起喜悦，一起努力，想和她两个人一起走下去……对，走到不能继续走下去为止。

    DD不是决定了不再让她哭泣了吗？

    那样的话，哪有时间犹豫啊……！

    「呜啊啊啊――！」

    只用了数秒，北斗便脱得只剩短裤，他穿上围裙洋装，接着他听见从肩膀处传来『撕拉』的危险声音，很明显，尺寸不合。因为这是女装，不合身是当然的，接着，他自暴自弃地把猫耳戴在头上DD

    「凛多千夏――！」

    北斗叫着在远在前方的敌人的名字，以猫耳魔法少女的身姿再次出现在跑道上。

    「咦……」

    瞬间传来的是某人话语哽住的声音。

    数秒之内，濑海学园的七千名学生确实一片无语。

    但是，那也只是维持了几秒。

    「呜哈哈，那是什么！！」

    不知道是谁指着北斗笑了起来。

    「骗，骗人的吧？为什么渣渣前辈穿成那样？」「哇哈哈哈，太不合适了！」「这选择太失策了，运动会执行委员！」「猫，猫耳……猫耳魔法少女……」

    大家的反应已经和红组还是白组都没关系了。

    笑声几乎震动了广阔的校园，校内第一问题儿在以猫耳魔法少女的装扮全力奔跑，沿路满是指着北斗笑的女生还有抱着肚子笑倒的男生。

    DD随你们笑吧。

    但是北斗没有放慢奔跑的速度。

    相反，他在加速。

    DD被谁耻笑也没所谓。

    就像是要撕裂那些嘲笑自己的声音一般，北斗跑过柏油路面。

    因为负重的关系，北斗的双腿已经相当疲劳，气也有点喘不过来，只是呼吸，他的肺部就相当疼痛，心脏也快要爆掉一般。

    DD不过这些都无所谓！

    尽管如此，北斗还是没有停下来，可能是速度太快的原因，他在跑道转角处摔倒了，不过他立马重新站起来，用擦伤了的脚继续跑。

    DD呐，哥哥，为什么要做到这一步呢？

    不经意间，北斗的脑里响起了在开跑之前冬华的疑问。

    的确，现在自己可能在做一件非常傻的事，强行要求代跑，死缠烂打，换上这套可耻的衣服，像马戏团里的小丑一样，被全校学生耻笑……

    为什么？

    为什么，我要做到这步？

    DD其实，你自己是知道答案的吧？

    北斗心中有人问他。

    对，他已经知道答案了。

    答案的提示是，自己没有对爱梨说出自己与千夏的关系，不知为何，他只不愿爱梨知道……自己和千夏异常的关系。

    那理由，只有一个。

    就在刚才，葛原北斗注意到了这件事。、，他意识到、真正地感觉到、领悟到这一点，然后，北斗就像是无法压抑一般DD大喊。

    「因为我喜欢她，这不是明摆着的吗――！」

    对。

    自己肯定是喜欢上了凛多爱梨这女孩。

    即便被人称作土妹子，被人欺负，爱梨也绝不会气馁，她会为了自己想做的事拼命努力，那样的爱梨就像是自己最喜欢的一首三十年前的朋克歌曲里的歌词一样美丽。

    那样的她改变了自己，她让自己把遗忘了的感情，把认真做事的喜悦，把活着的真实感，全都记起来了……

    从那时起，名为葛原北斗的人就难以自拔地喜欢上了名为凛多爱梨的女孩。

    所以，北斗只不愿爱梨知道自己和千夏的关系。

    如果让爱梨知道自己兄妹间异常的关系的话，她会说什么呢？自己或许会被她轻蔑然后被她拒绝吧？那种事，光想象就觉得可怕……

    不想被自己喜欢的人所讨厌。

    北斗就像是个幼稚的小孩一般，一直想着这事。

    但是……！

    「呀啊啊啊――！」

    肯定是因为幼稚，自己现在才会奔跑。

    才会这么拼命。

    北斗从心底里想把爱梨的梦想……把他们的梦想给实现。

    「！」

    在离终点还在三百米的地方。

    在那里，北斗终于看到了。

    在前方穿着纯白婚纱，急速奔跑的千夏。

    DD跑啊。

    跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊。

    再快点。

    更快些。

    让这脚步声，大到传达到爱梨身边DD

    「加油！」

    在离终点还有二百米的地方，北斗终于从围着学园的跑道，跑到了观众等待着的运动场，他在那里听到的，竟然是声援。

    「上啊啊啊啊啊啊啊大哥DD！」「最后冲刺了！」「就快追上了！」「今年我把饭票赌在红组了！！」「会长还在努力！所以你也给我加油啊！」「跑快点！让我们的运动会再有趣点吧！」「跑啊！快跑啊渣前辈DD！」

    从观众席上传来的，是为北斗而响起的加油声。

    加入后援会的不良学生们，支持爱梨的女生们，红组的学生……令人惊讶的是，连白组的学生也在为北斗声援，不知从什么时候开始，嘲笑变成了声援，恐怕，其中也有一些学生从一开始就支持北斗吧，但是，支持的比例在北斗来到这里之后爆炸性地增长起来了。

    北斗并不清楚到底是什么让七千名学生发生转变，或许他们是见到不顾一切地跑来的北斗的样子后感觉到了什么吧，也可能他们想让运动会的高潮更热闹，又或者是他们被那样的氛围所感染了，不管怎么样，学生们还是为北斗还有千夏送去声援。

    他们看上去非常享受。

    DD我之所以想成为学生会会长，是为了让学园变得更加有趣。

    九月份，在图书馆一起学习的时候，爱梨曾这么对北斗说过，爱梨想看到的，肯定是这样的光景吧，她想让学生们感受到这狂热的、兴奋的、刺激的、喜悦的……燃起来一般，想大声从心底里叫喊我们活着的这种感情。

    所以，凛多爱梨才想成为学生会会长。

    为了用自己的方式，为了把这趣味更多更多地传达给学生们DD

    「哦哦哦哦哦――！」

    像是回应声援一般，北斗发出了猛兽般的吼叫，他用绑着负重的双脚在跑道奔跑，奔跑，奔跑。

    然后，在离终点还有约五十米的地方DDD他终于追上千夏了。

    「哈哈哈！」

    吃惊的是，和北斗并肩跑的千夏笑了，那绝不是在嘲笑北斗的样子，那表情只是纯粹的喜悦。

    和有血缘关系的亲人。

    和双胞胎哥哥一起全力地相互竞争的喜悦DD

    「加油啊啊啊前辈DD！」

    这时忽然传来了本不应该出现的声音，它令北斗为之一惊。

    终点处，出现了本应该去保健室的爱梨，她扭伤的脚踝处绑着绷带，对着全力奔跑的北斗，爱梨嘶哑地大喊。

    那样子就像是一个月前在竞选演讲上的北斗所做的一样……

    把自己的感情、心意、想法。

    直接地喊出来。

    「DD」

    北斗宛如被那声音DD自己所喜欢的女孩的声援推着一般，加速了，在终点前三十米的地方，他终于超过了穿着纯白婚纱的千夏。

    就这样，像红色的风一般。

    北斗一心朝着终点急速奔跑DD

第二卷 哥哥是属于妹妹的 第七话 想成为猫

    「……是的。我刚从医院回来，暂时要撑一阵子拐杖才行，不过伤本身并不严重，所以不必那么担心，小切。」

    傍晚七点才过。

    运动会结束后，从医院回到家里客厅的爱梨打了通电话给切尔茜，闭幕式结束后，爱梨立即就被教师用车送到了医院，检查结果是，右脚的扭伤要三周才能痊愈。

    所以，脚伤本身并没有什么大问题。

    没错，问题是DD

    「不，没问题。我自己也做好了觉悟了，第二次投票的结果快要在网上公布了吧……我会好好确认的。」

    听到爱梨这样说了以后，切尔茜严肃的说了句「……我知道了」就挂掉了电话，大概，她也认为现在让自己静一下会比较好吧，于是，爱梨切断了智能手机的电源。

    「喵~」

    有黑影挨近爱梨的脚边。

    是爱梨饲养的猫，喵三郎。

    黑猫像是担心受了伤的主人一般，靠近了爱梨的左脚。

    「我没事的哦，喵三郎！」

    爱梨坐上沙发后，抱住黑猫，它的身体温暖娇小，只是碰一下就觉得被治愈了，连塞满头脑的不安也似乎也要忘掉了。

    不过，忘掉是不可能的。

    因为DD我们输掉了。

    濑海学园的运动会。

    最终的比分是，红组八十五，白组八十八。

    红组输掉了。

    最终项目化妆接力赛，那时候，北斗在终点前超过了千夏，但……就在快要到达终点的时候，被追了回来，就这样，两人就像是一对很合拍的双胞胎般，同时到达终点，委员会进行了录像判定，结果是二人同时到达。

    接着，两军加上相同的分数后，原本就领先的白组胜利了。

    而且，运动会的MVP（最具价值选手）是千夏。

    作为白组主将出席运动会闭幕式的她，穿着白色婚纱，从校长的手里接过了巨大的奖杯，整个学园毫不吝惜地为她送上了热烈的掌声，并称她为红白两军的主将。

    就这样，在运动会的余热还未降下来的时候，进行了第二次投票DD

    「不看结果不行呢。」

    即时开票的结果也该上传到了学园的官方网站了。

    然而，爱梨并没有开启智能手机。

    DD为什么？

    她在心中这样嘀咕着，至今以来她一直都输给千夏，十年间，她一次也没有赢过姐姐，那样想来，这次输了也没什么大不了的，即使输了，立马重新振作起来就好了，就这样继续走下去就好了。

    这就是自己的作风。

    这就是名为凛多爱梨的女孩的生存方式。

    「DD」

    然而，爱梨感到胸口有什么热乎乎的东西涌了上来。

    她眼里溢满了泪水，模糊了视线。

    DD好害怕。

    爱梨非常害怕看到结果，好害怕，害怕得不得了，在运动会上输了当然很难以释怀，不过，爱梨更害怕DD得知在第二次投票上输给千夏的事实……

    因为，输了的话，就不能继续和北斗做假情侣了。

    她回想起和他一起度过的这两个月，他们每天一起上学，一起吃午饭，一起为模拟考试而学习，一起练习演讲，一起加油为选举做准备，一起为运动会做准备……他们就像是真正的情侣一般，一直在一起。

    「……这样，不行呢。」

    爱梨惊讶地发现，自己受到的打击比想象中大得多，她紧紧地抱着黑猫。但是，即便是触碰一起生活的家人……也不能让爱梨忘记北斗的事。

    她想起了在里院发生的事。

    DDD并不仅仅因为那个！

    那时候，爱梨对北斗这样大喊。

    为什么会喊出那样的话呢？现在的话，爱梨十分清楚原因。那时候，她察觉到了，所以下午的项目自己才会拿不到理想的结果，还在最终项目上受了伤。

    因为，自己难以自拔地DD

    「该怎么办呐，喵三郎。」

    爱梨看着猫的脸，问道。

    可是，爱梨只能听到「喵~」的叫声，即便是一直支持着她的黑猫，也不能以人类的语言回应她，即使如此，爱梨也继续说下去。

    「我，彻底输了……」

    没有回应。

    「在运动会上获胜的是白组，在第二次投票上，票都会流向白组主将千夏那里吧，我和小切大概也可以突破第二次投票，不过……在票数上我赢不了千夏。」

    没有回应。

    「千夏她，真的好厉害，她作为学生会会长，让运动会空前地热闹起来，甚至还获得了MVP称号……作为她的妹妹，千夏甚至让我引以为荣，到最后我还是不知道前辈和千夏之间发生过什么，不过他们两人之间应该存在一种特别的关系。」

    没有回应。

    「对前辈来说，千夏是个重要的人，她一定像是家人一般重要的存在吧，或许……前辈也喜欢千夏。如果是这样的话，他们一定很合适吧？他们两人交往的话……如果他们不是什么假情侣，而成了真正的情侣的话，我也……」

    不得不祝福他们。

    虽然爱梨想这样说，但她哗啦哗啦地流下了眼泪。

    「呜……」

    好讨厌。

    好讨厌，好讨厌，好讨厌……胸口像是撕裂一般地疼痛，自己并不是心里难受，即便恋爱剧场不能继续下去，自己也不会放弃学生会会长的座位的。

    不过，眼泪却止不住地往下掉……

    「好讨厌……」

    没有回应。

    「这种事，好讨厌……」

    没有回应。

    「不想输……只有这次，我不论如何都不想输……因为……输掉的话就不能和前辈在一起了……明明是前辈给了我勇气，我才能走到这里的……然而，为什么我……」

    无数的想法，悔恨，后悔，感情，不断涌出来。

    然而，并没有回应，黑猫能做的，只是安慰主人一般，发出细软的叫声，可越像这样将一切藏在心里，爱梨负的伤就越深，比起扭伤的脚，她心里某处的伤要痛得多……

    即使如此，也没有人回应在哭的爱梨DD

    「你在哭什么，土妹子？」

    忽然，客厅里响起了平常听惯的沙哑的声音。

    爱梨不禁望向发出声音的地方，不知什么时候，客厅里出现了一个金发男生。

    葛原北斗。

    爱梨的假男友。

    「前，前辈……」

    一见到北斗。

    爱梨就想过去拥抱他。

    想把自己的一切全都投进那纤细但结实的身体，想心脏快要坏掉般地被他温柔拥抱，她觉得那样的话，泪水就会停下来。

    但是，不能这么做。

    因为自己已经输了。

    那么自己就不可以做出那样情侣般的行为了……

    「……为什么前辈会出现在这里？你从哪里进来的？」

    爱梨用手拭去眼泪后，声音嘶哑地问道。

    接着北斗「啊啊」地回应着。

    「你才是，怎么把手机电源给关掉了啊，刚才我打了好几次电话给你都打不通，然后我就直接从阳台那里进来了。」

    「……电池没电了。」

    「这样啊。算了，擅自闯进来，很抱歉。只是，我有些话，不管如何都想跟你说。」

    「……有些话？」

    「嗯。说起来，在这之前我有些事想问你……你刚才，是不是和猫说话了？」

    「什――」

    瞬间，爱梨感觉到自己的脸很热。

    DD被他看到了。

    被看到了被看到了被看到了难以置信难以置信，假的假的假的，好害羞啊啊啊啊啊啊怎么办好想死好想死好想死啊我真是个笨蛋笨蛋笨蛋，都变成了这样了，干脆杀人灭口把前辈给DD

    「那又怎么样？我是它的主人啊，就算喵喵地和它说话也是再普通不过的啦，喵――」

    拼命地压着羞耻心，爱梨总算回答了。

    ……好危险。

    由于太过羞耻了，自己一瞬间想了些不好的事情，不过，不要在意不要在意。虽然多少感觉到自己说的话有点怪怪的，不过应该好好地糊弄过去了。这样一来，北斗追问的事也……

    「那好吧。不要做些奇怪的事。你本来就受着伤，我也会担心的吧。话说回来你的伤没事吗？脚，还痛吗？」

    「……」

    可是，从某种意义来说，北斗的话比追问更痛苦。

    DD请不要这样。

    爱梨拼命地忍住了想这样大喊的冲动。

    请不要，再对我这么温柔了。

    被这样温柔地对待的话，我会很难放弃的。

    好不容易才檫干的眼泪，又快要流下来了……

    「噫。怎么又一副快要哭的样子了！」

    北斗慌乱地大喊着，他就这样靠近了爱梨，稍显粗鲁地拭去了爱梨脸上的泪水。

    他的温柔笨拙而直率，这令爱梨几乎再抑制不住自己的感情DD

    「真是的，不要哭成这样嘛，虽然喜极而泣的心情我是理解的。」

    「诶DD」

    DD喜极而泣？

    什么意思？爱梨不禁用湿润的双眼望着北斗的脸，看她这般反应，北斗反而疑惑起来。

    「你难道还没看结果吗？」

    「结，结果不是显而易见的嘛，毕竟我在运动会上输了不是吗？那么第二次投票我也……」

    就在爱梨正要说下去的时候。

    北斗就给她看了自己手里拿着的手机的画面。

    「别说那些丧气话，好好地用自己的双眼看看吧，凛多千夏的得票数是2049票。然后，凛多爱梨的得票数是2332票，毫无疑问，是你赢了。」

    @@@

    「诶……」

    骗人的吧。

    看到投票结果的瞬间，爱梨满脑子疑问。

    DDD为什么？

    自己不是在运动会上输掉了吗？自己没有把红组引向胜利，而且，MVP也让千夏给……

    「确实，运动会上千夏很活跃，依照旧律，第二次投票那家伙获胜也不足为奇，不过，给人留下深刻印象的是你，不是吗？」

    「印，印象……？」

    「啊啊，虽然也有我那副样子奔跑的原因在里面也说不定。」

    看看这个吧，北斗说着，拿出智能手机，屏幕上显示的是《世界网络》对运动会的评论。

    『最后时刻，渣渣前辈好帅气w』『虽然红组输了，不过没有留下后悔。』『最后，土妹子虽然受了伤，但她还是为渣前辈加油了。』『考虑到土妹子因为受伤所以没法拿MVP，于是作为补偿第二次投票上我投了她一票。』『明明是土妹子，不过还真努力的呢！』

    论坛上满是这样的评论。

    而且，连冲过终点后，因用尽全力而成大字型倒下的北斗还有他旁边眼睛湿湿地照顾他的爱梨的照片都被上传到网上了，不知是否是北斗身穿魔法少女衣服的原因，照片给人的冲击感尤为强烈。

    「顺便说下，这照片好像是切尔茜照的。」

    「诶……小切？」

    「嗯，论坛上的照片是她上传的，运动会的MVP是千夏，因为你受伤了，所以这也是毫无办法的事情，不过，反而也有些学生因此而支持你吧？」

    「……」

    「既然你因为受伤要退出比赛，那么千夏成为MVP也是必然的，不过你今天可是一直都很努力的，你可是直接向濑海学园的学生会会长千夏挑战的人，不是也有对你的身影心动的家伙吗？有人这样说了DD‘这家伙的话，可能很适合当学生会会长’。」

    「但，但是，就因为这样就让我赢也太理想化了！我，竟然赢了千夏，这……」

    爱梨不禁大声喊了起来。

    毕竟，对手是那个千夏，就算我的努力再怎么被他人高度评价，在第二次投票上获胜也……

    「正因为对手是千夏，你才能赢啊。」

    但是，北斗就像是为了让爱梨放心一般，这么说道。

    「你也还记得吧，学园里流传着关于我和千夏做的游戏的传言，所以千夏的粉丝就会这样想，在第二次投票上，千夏赢了的话，她就会和我交往。」

    「确，确实是这样的……」

    「因为她是学园的偶像。演艺界的偶像，突然有了恋人的话，就会有人不再做他的粉丝了。所以呢，那群从今以后也想要继续喜欢千夏的粉丝，反而会在第二次投票中投你一票，不是吗？」

    「……」

    确实，千夏的狂热粉丝有很多。

    证据就是，连午休时都有人来袭击北斗。不过，正因为他们是狂热粉丝，所以他们反而不会投千夏的票的吧。若是如此，事情会变成什么样？

    「还有就是，最后你给我打气，我想这也是一大原因……」

    「诶……」

    「最后一棒换成了我来跑，你虽然受伤了，但你还是来给我打气，看到这一幕，学生们大概都会这么想吧？『果然，还是土妹子和渣渣前辈交往比较好』。」

    「那，那么……」

    「那样想的家伙就会投票给你，对吧？否则，我们就赢不了千夏了，虽然觉得还有各种各样的理由，不过结果就是一切。」

    虽然票数差距非常的小……北斗想着，安心地叹了声。

    DD不可置信。

    不管理由是什么，自己竟然可以胜过千夏。

    不，正确来讲单靠自己是不行的，肯定是因为大家，爱梨如此感觉到，是北斗、切尔茜、冬华还有其他学生们给予了自己力量，这力量支撑着自己，支持着自己，所以，自己才会赢……

    「这样一来，会长候选人就只剩三人了，凛多爱梨，凛多千夏，还有获得第三名的切尔茜，那家伙也土气的收集着选票呢。」

    「嗯，小切是现任的副会长，而且她本来人望就很高，但是……前辈。我可以问你一个问题吗？我有个怎么都想不懂的问题。」

    「……不懂的问题？」

    「嗯，为什么，前辈你知道我把你选为最后项目的候补？」

    没错，爱梨并没有跟北斗说过这件事。

    直到运动会的前一天，红组的接力跑成员都没有一个人受伤或者生病，那对策说到底也只是以防万一的手段而已。

    所以，爱梨只是淡漠地认为即便不将这件事告诉北斗也没什么大不了的，就这一点而言爱梨可能是大意了，不过……

    为什么北斗会知道自己被选为候补队员呢？

    「嗯――该怎么说呢……」

    北斗难为情地摸着金色的头发，似乎有些难说出口。

    「直觉。」

    「……啊？」

    DD等，等一下。

    这个笨蛋不良生，刚才说了什么？

    「所以说，是直觉啊，我觉得候补大概就是我吧。」

    「这……太荒唐了，那，前辈……没有人告诉你，你被选为候补这事吗？」

    「对，没有，虽然，在最后一棒开始前从切尔茜那了解到，作为对策，由候补选手，不过那时候也没有人受伤，所以她大概觉得没必要跟我说我就是候补这事吧?」

    「……」

    也就是说，北斗没有确实证据证明自己就是候补。

    也没有人和他说过，他就是候补选手。

    「不，不可能！前辈你既然不知道这事，为什么当时你能那么滔滔不绝？前辈不知道自己是候补吧？如果你不是候补的话……」

    「笨蛋，都现在了，你还说什么傻，我都已经扮你的假男友两个月了，所以，我确信，就算别人不告诉我，我也知道，我觉得若是你的话，会选我做候补的，凛多爱梨的话DD肯定会选我做候补的。」

    那句话，

    轻易地把爱梨心里某样东西给击溃了。

    自己选北斗为候补是有理由的，北斗中学就是全国空手道第一，他的运动神经很好，经过这一个月的共同训练，爱梨很清楚这一点，而且，爱梨相信，若是北斗的话，肯定没问题。

    但是，相信对方的不仅是爱梨。

    北斗也相信爱梨会选自己为候补。

    「呜哇，所以说为什么你又哭了！」

    看到爱梨再次哭得稀里哗啦，北斗慌了手脚。

    但是，今次的眼泪不是悔恨的泪水。

    DD太好了。

    爱梨心中溢满温暖的感情，当然，赢了千夏，自己很开心，不过今后能继续和北斗一起进行选举活动，这让她更是好几倍的开心，这个事实让她眼泪止不住地流，明明不可以哭的，这时候明明该笑的……

    但，做不到。

    因为，自己已经察觉到。

    DD即便是弄错了，也请不要喜欢上我，我也……绝对不会喜欢上前辈的。

    在被人欺负时被北斗帮助的时候，自己明明这样说过，自己明明就像是说给自己听一般，这样说过的。

    果然，还是不行，因为DD

    DD我，最喜欢前辈了。

    喜欢上他的契机果然是三年前的采访，那时候的北斗看起来非常地耀眼，他让家里蹲的自己眼中映出的忧郁世界焕然一新，他让自己想试着按自己的想法实实在在地活下去。

    那时候起，自己就对他憧憬得不得了……

    和他一起排练剧本，在演讲会还有第一次投票中取得胜利，准备运动会……在这过程中DD这想法越发地强烈起来。

    然后，通过今次北斗和千夏做游戏这件事，自己清楚地认识到。

    自己心中，真正的感情DD

    「谢谢你，前辈。」

    但是。

    那感情完全没有表露出来，爱梨边拭眼泪边道谢。

    其实，自己是想现在立马传达自己的感情的。

    想和北斗成为真正的情侣，就像刚才自己对喵三郎做的一样，想被他温柔地抱着，想让他抚摸自己的头。想在他的怀抱中，像一只对着主人撒娇的幸福的猫一样对他撒娇……

    DD但是。

    「DD」

    不管自己再怎么喜欢北斗，告白也是不行的。

    因为，凛多爱梨有一个梦想。

    那就是成为濑海学园的学生会会长。

    她的目标是站立于七千人顶端，最初这只是荒唐可笑的奢望，不过由于她在第二次投票上赢了千夏，这个目标稍微有了些实现的可能，所以，今后要更在选举活动上费心才行。

    恋爱什么的，没有时间谈。

    就像是在高中校际比赛上胜利的运动员每天都要一心一意地努力练习一样，自己也要将注意力集中在选举活动上才行，而且，若告白被拒绝了的话……自己并没什么能将恋爱剧场继续演下去的信心。

    光是想想被拒绝的场面，爱梨的心就像是快碎掉一般疼痛。

    若自己真的被拒绝的话，肯定就有一段时间见不到北斗了。

    所以，我们不能成为真正的情侣……

    「那个，凛多。」

    对着思考中的凛多，北斗用非常真挚的口吻说道。

    「……抱歉。难得代你出场跑，我却赢不了千夏，而且，我也一直没有告诉你，我和千夏之间发生过什么事……」

    「……」

    「但是，总有一天我绝对会告诉你真相的，我的心里，还没有做好觉悟，但是，我肯定会向你说明一切的，我不会背叛你，你的梦想就是我的梦想。所以……」

    今后，你还能相信我吗？

    不安与紧张。

    北斗的话里饱含着这两个意思。

    但是，那是爱梨最希望听到的话。

    自己现在肯定不能知晓一切。

    即使如此，他也说希望自己相信他。

    他发誓，会帮忙实现自己的梦想。

    「DD这不是理所当然的吗？」

    所以。

    爱梨尽全力地笑着，点着头。

    「因为，我是前辈的假女友嘛」

    对，选举结束之前，做着假情侣也没所谓。

    所以，现在先继续这样扮演吧。

    恋爱剧场。

    在名为学园的舞台上，我就继续扮演葛原北斗的女友，继续跳舞吧。

    DD总有一天。

    就像北斗总有一天会告诉自己，他和千夏之间的关系一般，自己也总有一天会告诉他自己的感情。

    然后，那时候到来的话DD

    「DD」

    DD我想成为前辈真正的女友。

    就像祈祷一般，爱梨这样希望着。

    那份感情是天真烂漫也是脆弱的恋慕之情。

    那是在凛多爱梨心中发芽的，另外一个梦想的形式。

第二卷 哥哥是属于妹妹的 第八话 来跳舞吧

    「哎呀！我等着你呢，小妹妹」

    濑海学园的运动会结束后。

    晚上八点，运动会执行委员的善后结束了，学生们各自和自己的好友们参加胜利庆祝会。

    在祭典的骚乱还没有结束的时候，葛原冬华一个人来到了学生会办公室。

    在她眼前的，是坐在学生会会长座位上的穿着制服的凛多千夏，运动会后她应该很累才对，但学生会长还是用一如平日的完美微笑要迎接来访者。

    「好高兴你能按说定的时间来~现在的话，学生都回家了，可以慢慢地谈了呢。」

    「……说的是啊。」

    对着如往常一般明朗的千夏，冬华的表情有些凝重，她周身的气氛就像是被什么逼到绝境一般，很迷茫。

    「那么，开始吧。」

    千夏缓缓地站了起来，向冬华走了过来。

    「首先，我想听下有关北斗还有小爱的调查报告，可爱的间谍小姐&#9834;」

    @@@

    「会长，我并没有打算成为你的间谍。」

    冬华平静但是有力地对千夏说道。

    「哇，不要那么生气嘛~小妹妹你只是在意哥哥的恋爱关系而已，所以，你才协助我的计划的吧？」

    「呃……」

    没错，这一个月，冬华一直按千夏的指示来行动。

    契机是一个月之前，刚好是千夏去爱梨家的时候。那天下课后DD放学之前，冬华被叫到这学生会办公室里来。

    DD我只是在和小露一起放学后，偶然遇到问题儿的妹妹而已。

    那天，千夏毫不在意地说了个谎。

    虽然北斗和爱梨看上去并没有觉察到，但那天他们被老师叫了出去，所以放学的时间比平常晚很多，然而，冬华和千夏还有露娜竟然比他们更晚地回到公寓。

    为什么？

    答案很简单。

    那是因为千夏在这学生会办公室里告诉了冬华某个计划。

    「一个月前，我在这学生会办公室里说过了吧？『我不认为北斗和小爱在交往，所以你能偷偷地帮我监视他们两个吗？』」

    「『可以的话，希望你能抓住他们并没有交往的证据』，你是这么说的。」

    「哈哈，我有这么说过吗？但是，也没什么不好的，因为小妹妹你在协助我的计划嘛！」

    「我……我只是想向你证明哥哥真的在和爱梨交往而已，我又不是因为喜欢才看着他们两个的。」

    「诶~真的是这样吗？」

    「……你这是什么意思？」

    「哇哈，都说了不要生气嘛，小妹妹！小妹妹这一个月不是很努力的吗？和北斗还有小爱一起上学；在他们训练的时候拿着饮料假装去慰问他们，同时监视他们；帮忙做便当，伺机等待小爱露出破绽……估计连小爱也想不到小妹妹是间谍吧？」

    「都说了不要叫我间谍。」

    然而，冬华自己明白。

    自己所做的已经离背叛爱梨和北斗很接近了，即使被叫做间谍也是没办法的事，就结果而言，自己一直寻找着爱梨和北斗是否真的在交往的证据，与罪恶感相似的感情，一直压在胸口，让自己感到非常的痛苦。

    「不过，小妹妹是间谍这事，没暴露真是太好了。为此，我还做了各种努力的呢。」

    「……会长。你太奇怪了」

    「嗯？为什么？」

    「因为，今年运动会的一连串骚动基本都在你算计的吧？特意让爱梨作为红组的主力，当着全校学生的面向哥哥告白，做出让爱梨动摇的举动……全都是为了让爱梨把注意力都集中在运动会上面的吧？」

    「当然！小爱越是把注意力集中在运动会上面，她就越想不到小妹妹你在做间谍，小爱是聪明又谨慎的女孩子，平常的话她是没有破绽的，但是，把注意力都集中到运动会上面的话，她在小妹妹面前漏出的破绽的机会就会增多，怎么样？是个非常好的战术吧？」

    「哪里好？」

    也就是说，千夏一开始就对运动会的胜败，还有第二次投票的结果……都完全没有兴趣，她所做的一切都是为了让冬华查明北斗和爱梨之间的关系。

    「你为了你的计划，利用了七千名学生，我们就像是棋子一样任你摆动。」

    「嗯――但就结果而言变成了这样了呢，不过不过，想出这计划的是小露哦！我和她商谈，问她怎样才能查明北斗和小爱的关系之后，小露就给我想了这个计划。真不会是副会长！竟然想出这么周到的计划。虽然她是同伴，但她可真是恐怖呢！」

    「……」

    还真敢说，冬华心里如此咕哝着，的确，就只是为了调查北斗和爱梨的关系就欺骗七千人，白玉露娜的计划可谓恐怖。

    但是，真正恐怖的DD是毫不犹豫地实行这计划的凛多千夏。

    比如说，杀人事件，只是在脑袋里考虑把某人杀掉的计划的话，并没有什么罪，不管那个人制定了多完美的杀人计划，只要他没有实际实行的决断力，他就不恐怖。

    真正恐怖的，是可以实行计划的杀人犯。

    是有着用自己的手把人杀掉的意志的人类。

    「但是，真可惜，根据刚才公布的投票结果，你输给爱梨了，游戏是你输了。你成不了哥哥的女友了。」

    「没关――系！就算第二次投票输了，只要最终的投票赢了，就没问题的！文化节一结束就是最后投票，去年我的得票数得到大幅增长也是那时候呢。」

    「确实，对于被称为『学园歌姬』的你来说，文化节是有利的……」

    「没错没错，所以不必担心，而且，游戏那事也不用怕，那原本就是我为了让小爱动摇而使用的一种手段，试着冷静地想想吧，小妹妹，你觉得我用游戏强行得到北斗，就会满足吗？你觉得我能真正地得到北斗的心吗？」

    「……」

    「就算是赢了游戏，就算北斗和小爱再也不能见面，他们大概也会无视掉命令的吧，人类，若是被强迫，他们就会想反抗，然后，因为反抗，两人就会生出羁，，那羁绊会非常麻烦。所以，游戏输了反而更好~而且DD我已经决定要得到北斗的心了，北斗绝对会，成为我的男友的&#9834;」

    「……还真是，十分有自信呢。」

    「嗯，这不是自信，是确信，我比谁了解北斗，所以，我怎么都不信北斗和小爱在一起了。要问为什么，那是因为北斗对除了我以外的女孩，应该都不会敞开心扉的，为了证明这点，我希望小妹妹你能告我你所掌握的证据。」

    千夏看着冬华，她的眼神就像能看穿一切一般。

    「你来到这里就说明，你已经掌握到证据了吧？」

    「那，那个……」

    「呵呵，不管是北斗还是小爱，都真狠心呢，小妹妹是北斗的妹妹，同时也是小爱的朋友，然而，他们两个一直欺骗着小妹妹呢，毕竟，北斗好像完全对小妹妹没兴趣呢，因为北斗他，连小妹妹在学生会总选举上作为书记候选人都不知道吧？」

    「呃……！」

    没错，千夏所说的都是事实。

    DD作为前辈的女友，我在选举会加油的，所以，冬华，请你也要加油哦。

    一个月前，在冬华的生日会上，爱梨这么说过。

    那是对同样参加学生会总选举的冬华的声援。

    参加竞选的契机是班上同学的劝说，在学校扮演优等生的冬华不能拒绝朋友的建议，机会难得，就试着参加吧……冬华随便地决定参加选举了，然而，多亏班上朋友的支持，她尽然在第一次投票上胜出了。

    然而DD北斗并没有注意到。

    但是，那是有理由的，参加濑海学园的学生会总选举的全部职位竞选的学生加起来，有一百个多个。而且这次的选举战的主角是千夏和爱梨，所以，其它职位的候选人基本没有话题性。

    同时，北斗在这一个月内一直把注意力都集中在爱梨的选举活动上。

    但是DD他认真得看都不看作为妹妹的冬华。

    DD那家伙接下来也必须要在选举战上战斗，我希望她能努力，我想帮助她，想成为她的力量，仅此而已。

    最后一项比赛开始前，北斗这么说过。

    那时候冬华平静地和北斗交谈，但是她心里很乱。

    DD我明明也在选举战上战斗，哥哥却只看得见爱梨……为你加油，帮助你，成为你的力量什么的，哥哥都没对我说过……

    对，北斗眼里只有爱梨。

    冬华也和爱梨一样，在今天的第二次选举上胜出了，虽然她凭借的只是一时之气，但她希望哥哥察觉到……不，她明明是想被哥哥赞扬而拼命走过来的。

    「……」

    但是，没关系。

    因为爱梨对冬华而言是重要的朋友。

    而且，是哥哥的女友。

    至今为止，正因为冬华是这么想的，所以她才一路支持爱梨。

    她决定，抛弃从小时候就怀有的对北斗的这份心意。

    这全都是因为，冬华相信爱梨和北斗是情侣，所以她对千夏所说的，完全不相信，相反，冬华断言，“哥哥毫无疑问地在和爱梨交往”她是为了证明这一点，才协助千夏的计划的。可是……

    DD冷静点，凛多，我和你是假情侣。

    今天，冬华知道了，午间休息的时候，她偷偷地跟着北斗和爱梨到里院，接着，她全都听见了。

    DD我们是假情侣，并不是真正的情侣，不会喜欢上对方。

    不敢相信。

    不敢相信。

    她不想去弄清楚爱梨和北斗说了什么，因为，那就说明那两人一直欺骗自己，自己明明把爱梨当做朋友，明明为了她……拼命地舍弃了对哥哥的想法的。

    全都是，假的。

    「真可怜呐，小妹妹。」

    而且DD冬华的任务是抓住两人是假情侣的证据。

    所以，在里院，冬华用智能手机的录音软件，把北斗和爱梨的对话全都录了下来。

    千夏想要的证据确实在冬华的手里。

    「我明白的哦，小妹妹对北斗……对你的哥哥有意思吧？从你对北斗和小爱的态度来看，我马上就明白了，但是，真过分呢，他们一直欺骗着你，他们二人看着毫不知情的小妹妹，一直暗地里偷笑呢。」

    DD不要。

    不要再逼着我面对事实了，我不想相信，哥哥竟然和爱梨一起欺骗我，拜托了，告诉我这是个谎言。谁能帮帮我……

    冬华心中如此嘶喊着，可是谁也没有来帮助她。

    她眼前的是凛多千夏。

    完美的学生会会长温柔地抱紧冬华那纤细的身体。

    「想哭吧？悔恨吧？很悲伤吧？很痛苦吧？很痛吧？很怨恨吧？很生气吧？想伤害自己吧？尽管这样也想他看见自己吧？想被他抱着吧？想被他亲吻吧？想被他爱着吧？最喜欢的哥哥和自己的朋友竟然是假情侣DD不可饶恕吧？」

    千夏附在冬华耳边所说的话就像甘甜的毒药一般，侵蚀着冬华的思考。

    她边露出天使般的微笑，边恶魔般地诱惑冬华。

    「我保证，小妹妹把证据交给我的话，我就会让北斗和小爱分开。」

    「……」

    「把证据给全校看的话，小爱的支持率一定会大跌，她做学生会长的目标就无法实现了，那样的话，北斗可能就会帮小妹妹准备选举了吧？可能就会注意到小妹妹了吧？可能就直面小妹妹一直怀抱在心中的感情吧？」

    「我……」

    「呐，小妹妹，小妹妹到现在还喜欢着北斗的吧？你一定是从小孩子的时候就一直喜欢自己的哥哥的吧？我们是相似的同伴，『千夏』和『冬华』，我们二人的名字都有季节呢&#9834;所以，我明白的，我非常了解小妹妹的想法，就像是了解自己的想法一样。」

    千夏紧紧地抱着冬华。

    她的那份温柔，让心快要融化，让冬华变得什么都不想思考，想把一切都托付于那份温柔，实际上，在冬华知道北斗和爱梨是假情侣的时候，她就被逼进了窘境，她不知道到底什么才是正确的，不知道自己要做什么才好……

    DD告诉我，哥哥。

    头脑里闪过的是最喜欢的哥哥，是最重要的朋友，是他们二人一起欺骗自己的事，还有在耳边低语着，把证据交给她的话，哥哥就可能会回应自己感情的千夏。

    DD我要怎么办才好？

    因此冬华在心中拼命地嘶喊。

    不断地嘶喊。

    DD救救我，哥哥。

    可是，那份嘶喊无法传达给北斗。

    ……自己要怎么做才好？

    这只能由冬华自己决定……

    「来吧，小妹妹。」

    漫长的沉默过后。

    冬华从裙子的口袋里拿出了蓝色的智能手机。

    把证据交过去的话，自己肯定不得不站立在学园这个舞台上。

    不得不在舞台上舞动。

    作为凛多千夏的牵线人偶而行动……

    即使是这样，冬华也想让他知道。

    想让他知道，自己的感情，自己的想法，自己的爱恋。

    想让这些被最喜欢的哥哥察觉到。

    「DD」

    所以，冬华她

    就像是要跳上舞台般，踏出决定性的一步DD

第二卷 哥哥是属于妹妹的 后记

    《life alive！》也很快地出到第二本了！我是作者朝野始。

    闲话不多说，我在这里发表第一卷后记上所说的人气投票的结果。感谢各位的投票！那么，结果是DDD

    第1名 凛多爱梨

    第2名 凛多千夏

    第3名 葛原冬华

    第4名 切尔茜&#8226;斯塔达斯特

    第5名 葛原北斗

    ……

    加，加油，斯塔达斯特！还有主角！于是这就是结果。

    虽然是这么说，血夏……不，千夏的人气比预想的还要高，有点吃惊呢。

    明明她在第一卷出场的页数不多……果然是最后的「那个」冲击性很强的原因吗？那样冲击性很强的千夏在第二卷也会大活跃。还没买书的读者，请务必购买，观赏血夏的英姿！

    当然，人气投票今后也继续进行。

    想投票的读者，请访问投票页面。

    投票页面URL→http：//mfe.jp/gyz/

    同时，非常感谢大家寄来那么多对第一卷的温暖的感想！我也打算把各位读者的意见反映到故事里面去，今后也期待各位的建议！

    那么，接下来是下回预告。下回似乎是文化节篇呢。究竟冬华是哪方的同伴？那会成为故事的焦点吗？

    接下来，到了感谢各位的时候。

    担任编辑的武石先生，还有虽然工作繁忙却仍抽出时间画出无比可爱的插画的雄健先生，负责将本小说漫画化的猫金老师，尾老师。还有为了出版这本书而尽力的各位。还有购买本作，寄来感想的各位读者。

    真的是，感激不尽！

    为了多少能回应各位的期待，今后我也将继续写下去。

    那么我祈祷在第三卷能再次与大家见面，今后《life alive！》也请拜托大家了！

    二一四年十月   朝野始

第二卷 哥哥是属于妹妹的 插图



第三卷 恋爱选举 第一话 能在梦中相逢的话

    网译版 转自 天使动漫

    图源：よりより

    翻校：小海、Dolja

    润色：蔷薇

    「早上好，前・辈&#10084;」

    早上，葛原北斗在自己卧室的床上醒来后，看见了凛多爱梨。

    而且她还是穿着裸体围裙的样子。

    「……」

    大概有十秒钟。

    北斗一直看着眼前的光景。

    「喂，凛多。这难道是个梦吗？」

    「哇，真不愧是前辈。这么快就发现了，值得鼓励呢。」

    爱梨拉响了手里的纸炮，似乎在说，耶~，完全猜中了。

    而北斗则在床上双手抱着头。

    ……为什么会这样。

    就算爱梨是自己的假女友，也用不着在自己的梦里也让她扮演下去吧。

    而且还是这种装扮。

    「真是的！我也不想以这装扮在前辈的梦中被召唤出来啊」

    「好烦呢，虽然是在梦里面，但也不要读取别人的想法然后接着对话啊」

    「说的也是。我也不想和做着『裸体穿着围裙的后辈来叫醒自己』这么糟糕的梦的人说话呢，反正都这样了，干脆再也醒不来就好了嘛。Let’s 永眠~」

    「在梦里面，你就不能温柔点吗？」

    为什么说话还是和现实一样都是那么尖酸刻薄啊？

    「那是因为前辈是个抖M的变态啊。诶嘿~」

    「都说了不要读取我的想法」

    「但实际上，前辈连在梦里都会见到我啊。」

    「那个是……」

    「现在的情况意味着什么，你是知道的吧？」

    「呃……！」

    能想到的理由只有一个。

    一周前的体育祭。

    在那时候北斗察觉到的事实。

    葛原北斗，一定是DDD。

    「裸体围裙爱好者！」

    「才不是呢！是我喜欢你啊！」

    「哇，吓了一跳呢」

    「别装傻了！你明明能读懂我的想法！」

    「也是。那么，我把前辈的想法读出来吧。DDD我，葛原北斗最喜欢凛多爱梨了！」

    「哇，不要。一本正经地被说出来反倒感到异样的羞耻。」

    「我爱你哦。爱・梨&#10084;」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    北斗蹲在床上，堵住耳朵。

    如果神灵真的存在的话，请告诉我。

    为什么我会喜欢上这样的女人啊？

    「那是因为我超可爱啊~」

    「呀啦，虽然我喜欢你的样子也是事实。」

    「不要告诉我冲击性的事实！？等等……也就是说……咦？难道前辈是看上我的外貌吗？」

    「正确来说是胸部」

    「呜啊~！」

    「我最喜欢你的胸部了」

    「咿呀呀呀呀呀呀呀！」

    「不要真的叫起来嘛。刚才只是开玩笑」

    「我知道啊，我能读懂前辈的想法」

    「那为什么叫起来！？」

    「前辈难得开玩笑，所以我就配合一下咯。换言之这也是谎娇。前辈你看，现实中的你比较硬派，所以不会开小玩笑吧？」

    爱梨拍拍北斗的肩膀，像是说哎呀，前辈你这胆小不良。

    为什么这假冒女友连在梦里也照常装下去？北斗一刻也等不及地想快点醒来。

    「但是，很可惜啊。这梦还在继续下去。嘿嘿」

    「真是的，你总是辜负我的期待呐！」

    「你在说什么呢。这个世界是前辈的梦哦。也就是说，现在的我是前辈所期待的凛多爱梨啊~」

    「知道了！你不要再说了！我承认自己看来是有着特殊的性癖了！」

    「呀，其实在你让喜欢的女孩子以裸体围裙出现在梦里的时候，我就感到了你有非常特殊的性癖了呢。」

    「呃……」

    「而且，这围裙的尺寸还真是非常的小……啊。虽然是在梦里面，但是穿着这身装扮真的好羞耻呢。不过……」

    一步一步地，爱梨爬上了北斗的床。

    就这样，俯着身靠近过来。

    北斗的眼里看到了白雪般的肌肤，亮丽的黑发，有着皱褶的可爱围裙。还有，从布料的缝隙中窥视可见的水嫩嫩的双峰。摇晃着的富有弹性的柔软乳房还有乳沟……。

    「……前辈」

    爱梨用撒娇般的口吻低语着，骑到了北斗的腰身上。

    虽然是在梦里，但是却能非常真实地感觉到她的体温。骑在腰上的屁股的触感柔软得让北斗心脏砰砰乱跳。

    两人的距离非常近。

    可能就是这个的原因，女孩子特有的甘甜香味诱惑着北斗DDD

    「如果是前辈的话……我是没有关系的哟」

    什么可以？就在北斗思考这句话的意思的时候，已经晚了。

    和自己的意志毫无关系……

    梦里的北斗正要抱紧爱梨……。

    @@@

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着悲壮的惨叫声，北斗这次真的是醒来了。

    就这样，他在床上撑起了上半身，把头撞上房间的墙壁嘭嘭作响。

    他看了下床边的闹钟，时间是凌晨两点半。

    真是个印象深刻的三更半夜啊。

    「……什么啊，原来是个梦……」

    北斗用手敲了敲头，让意识清醒，正要回想刚才所作的梦……噢……神啊……

    不管怎么说都太羞耻了！

    虽然是在梦里，但竟然让后辈裸体穿着围裙登场什么的……

    「可恶……」

    尽管怨恨自己的脑瓜发着青春期男子用来发泄精力的梦，但北斗察觉到自己的心脏在扑通扑通地不断跳动。

    不过，这可也是没办法的事啊。

    一周前所举行的濑海学院的体育祭。

    结果是我们的红组以微弱的差距输给了学生会长的凛多千夏所率领的白组。

    但是，在这之后所进行的学生会总选举的第二次投票上，她的得票数超过了千夏。

    也就是说，今后北斗和爱梨也要假装情侣。

    然后，和在体育祭上察觉到的一样，自己DDD。

    「……前辈」

    突然被叫到，北斗一下子紧张起来。

    他不禁望向阳台那边，看到了穿着睡衣站在那里的爱梨。

    她的房间就在隔壁。

    所以她是沿着阳台走过来的吗……。

    「……」

    看到她那样子，北斗心中的鼓动毫无疑问地速度加快了。

    DD没错。

    葛原北斗一定是喜欢上了凛多爱梨。

    是她唤醒了中学时代输给了千夏之后就一直闭门不出的自己。在这两个月一起度过的时间里，北斗知道，她是个非常努力的人，有着绝不会轻易言败的决心。

    她是那么的耀眼，令人羡慕，让自己的眼光离不开她。

    名为葛原北斗的男子一定是爱恋着名为凛多爱梨的女孩的。

    「怎，怎么了？都这么晚了」

    北斗抑制住了夜晚突然遇见爱梨而引起的混乱思考，还有刚才梦到那样的梦所引发的罪恶感，向爱梨质问道。

    冷静下来想想的话，现在可是深夜。

    虽然我们是假冒情侣，可是爱梨在这么晚的时间里突然来访，至今还是第一次。

    「！？」

    不过，这时候爱梨的动作使北斗停止了思考。

    爱梨突然紧紧地抱住了北斗。

    不知怎的，她的身体颤抖得非常厉害。

    「凛多？」

    叫着她的名字，但北斗的心比刚才跳得更激烈了。

    可能是因为两人的肌肤亲密地贴着，爱梨丰满的胸部不容分说地压到了北斗身上。富有弹性的柔软感紧密地贴着北斗的肚子，水果味的洗发水香味从她的头发上飘来，一点点地削去北斗的理性。

    而且，这里可是在床上。

    这张床已经变成了摔跤竞技场般，一旦敲响铃钟的话，可能就会开始一场激烈的战斗。

    实际问题是，北斗的脑海里一步步被反理性派所占据，光是抑制住就很费劲了……

    「前辈。能听我一个请求吗？」

    「请求？」

    北斗询问道，而爱梨则点头表示回答。

    被她那圆溜溜的大眼睛望着，北斗的心脏都像是快要破裂开来一般。

    说来，请求……到底是什么？

    北斗紧张地吞了一下口水DD就在那一瞬间。

    「请前辈让我住下来！」

    「哈？」

    「我暂时不想回家。所以……」

    爱梨紧紧地用她的小手抓住北斗的衬衫。

    「从今天开始，请让我在前辈家住下来。」

    @@@

    「呼哈~早上好~哥~哥」

    上午十一点。

    今天是星期六。可能是因为是假期的缘故，北斗的妹妹冬华睡得很香甜，她揉搓着惺忪睡眼来到了客厅。

    在学校是优等生而在家里是网络游戏废人，平常一直带着这两张假面具的冬华，今天看起来却比平常更困。

    「你看起来精神不怎么好呢，冬华」

    「嗯，最近睡得不怎么好」

    「睡眠不足是皮肤的天敌哦。喝杯咖啡，打起精神来吧。」

    「谢……谢谢。不过请多加点牛奶和糖。还有，早饭就法式吐司和煎鸡蛋就可以了~」

    「收到了。那么，请稍微等一下吧。」

    「嗯，好的。爱梨……咦……？」

    为什么爱梨会在这里！？

    北斗坐在客厅的沙发上看着进行着绝妙的时间差吐槽的冬华。

    她还是和以前一样，是个情绪涨幅激烈的妹妹。

    「等等！究竟是什么回事？哥哥！」

    「别吵了东华。凛多是我女友，她不是经常来我们家的吗？」

    「啊……说起来也是哦。我真是的，稀里糊涂地瞎着急DD」

    「还有，今天起她住在我们家。」

    「诶诶诶诶DD！？」

    「请多多关照了哦，冬华」

    「关照个头啊！为什么！？为什么爱梨会住在我们家！？虽然爱梨是哥哥的女友，我的好友！但至今也没有过住在这里的事发生过啊……哈！？难道你们两个最终还是跨过了最后一条线……哈，哈哈，哈。怎么会…没那回事吧？」

    「昨晚的前辈非常得激烈呢」

    「咿呀呀呀呀呀！」

    穿着兜帽衫和短裤的冬华听了爱梨的话，大声叫了起来。

    「哥哥你这头禽兽！！！」

    「冷静点，冬华，我和凛多没做什么事。」

    「是啊。昨晚我明明很努力地诱惑前辈的，可他的下半身……咳咳。没问题的，去医院给医生诊治下的话会好起来的。肯定会的。」

    「别用可怜的目光把我当成病人看！你忘了昨晚让你留下来的恩情了吗？！」

    「你们两个！倒是也听下我这边的话啊！为什么爱梨会住在我们家？哥哥！？爱梨！？」

    「冬华，这件事就由我来说明吧。」

    呼，爱梨呼了口气后，板起了脸。

    「那家伙已经出现了。」

    「那家伙？」

    「我只有那家伙不能从嘴里说出来。连说出那家伙的名字都觉得很肮脏。我的家已经成为了那家伙的领地了。因此，我来到了这家里来避难。」

    「说白了，就是害虫出现了。而且，蟑DDD」

    「上啊，喵三郎！」

    随着叫声，隐藏在沙发隐蔽处的爱梨所饲养的宠物猫――喵三郎突然出现，往在沙发上惬意地休息着的北斗袭来。

    随便一提，北斗天生对猫过敏。

    「唔啊啊啊！？」

    「真是的，前辈这冒失鬼。竟然想说出那家伙的名字。」

    「烦死了！怎么都好，先把这猫……阿嚏！我对猫过敏……阿嚏！」

    「知道了。喵三郎，回来！」

    听到爱梨的命令后，喵三郎「喵~」地叫着，从北斗身边离开走到主人的脚边。看上去受到了很好的训练似的。

    「那个……爱梨？也就是说……。」

    「就像前辈所说的，昨晚那家伙出现了。虽然陷入了严重的恐慌，但总算让事情结束了。可人们不是常说的吗？看到一只的话……」

    「就有很多只…不知道还有多少……总之，我知道了。我什么都不说了。所以你不要再教唆猫了」

    冬华制止了正把猫举起来像是要扔橄榄球一般扔给北斗的爱梨。

    但是，原因是蟑螂，也是事实。

    就如刚才说的，不幸地遭遇到蟑螂的爱梨疯狂地把它给消灭掉了。而且刚才北斗去了药房买了杀虫药，把药洒满了爱梨的屋子。

    这样一来，恐怕没有一只能生还吧……可是爱梨本人似乎还不想回家。

    「你还真是意外地天真呐。」

    「没，没办法嘛！我的心理伤害，越是回家就越回复不了。有可能那家伙会从阴暗处突然出现也说不定……呜嗯，我到底在说什么……呜……」

    「但，但是！就因为这就在我家住下来也……」

    「你是说要我回去吗？冬华！」

    「呀！」

    面对爱梨阴森逼人的喊叫，冬华发出了一声悲鸣。

    「啊，抱歉。一不小心就叫了起来了。但是……求你了。能让我暂时住在这吗？拜托了！」

    「嗯……确实，不想回有那家伙出现的家的心情我也明白。」

    「是啊！」

    「即使洒了药也可能有些还活着――」

    「嗯嗯！」

    「不仅这样，还会繁殖……」

    「呃……！上啊，喵三郎！」

    「啊啦，这猫咪真可爱~」

    「糟了，这招对冬华行不通诶！？」

    像是为了故意打击爱梨一般，冬华当着爱梨的面抱起黑猫，温柔地抚摸着它。

    说来，我记得她好像很喜欢猫……北斗想起了这件事。冬华和自己并没有血缘关系，所以她对猫不过敏。

    「喂，爱梨。你要住在这，也就是说这只猫也要一起咯？」

    「嗯。不行吗？」

    「不是的哦，冬华很欢迎的！猫咪这么可爱，我最喜欢了！」

    「谢谢了，那么，接下来要把事情告诉给前辈的妈妈……」

    「啊，妈妈现在不在家哦。因为最近她和助手在附近借了个地方做工作，在结束前会很忙，所以暂时住在那了。所以不用跟她说也行的吧？妈妈的话，她应该会ok的。」

    「真的吗？」

    「嗯，爱梨是我的好朋友，你能一起住下来我会很开心的。」

    「……冬华」

    穿着围裙的爱梨紧紧地抱住冬华。

    眼前是多么美的友情啊。

    如今，在葛原家的客厅里，两位女孩子拥抱在一起DD。

    「……哇，爱梨的胸果然是很大的呢。」

    「啊……呜啊……冬华……为什么摸我的胸……嗯嗯……」

    「呀，怎么样才能变得那么大的呢」

    「既然如此……嗨」

    「咿呀……啊，爱梨！不可以摸我的胸……哈嗯……」

    爱梨和冬华发出让人耳朵痒痒的咿咿呀呀的声音，相互抚摸着对方的身体。可是，也许是立即察觉到北斗在旁边，冬华「啊」地一声，脸红了起来。

    「你，你在看什么，哥哥！」

    「我可没看；话说，凛多。你打算住到什么时候？」

    「也是呢……大概住一周就回去吧。不用担心，饭钱和住宿费我会相应地给的。」

    「不是，我担心的才不是那种东西……」

    「不是那种？」

    「……」

    对爱梨的反问，北斗只能用沉默来回答。

    被那清澈的眼睛盯着，让北斗觉得很害羞。他下意识地把脸别了过去。

    是的，他所担心的并非是经济上的问题。

    而是和凛多同居在一起的这件事。

    「唉……」

    大概是对北斗别开视线而感到不满，爱梨样子有点闹别扭，她叹了口气之后说道。

    「前辈。」

    「什么？」

    「最近前辈你有点奇怪呢。具体来说的话，是这一周，刚好是体育祭结束后不久呢。」

    「……才不会那样的事！」

    「那样的话请看着我的眼说话。为什么要把头别过去呢？」

    「那是因为……」

    当然不可能说是因为我喜欢你的缘故吧。

    因为，葛原北斗和凛多爱梨是假冒情侣。

    剧场型恋爱。

    那是为了把以七千名学生人数著称的巨大学院――濑海学院的学生们把目光都聚集起来所用的手段。校内排名第一的问题儿北斗和被称为『土妹子』的爱梨，通过假装交往这一手段，至今为止总算是在选举中一路冲了过来。

    但是DD。

    「呐，爱梨。我问一个问题可以么？」

    「什么？」

    「你的目标是成为学校的学生会长，还有战胜作为姐姐凛多千夏，是吧？」

    「这还用说吗。所以我才和前辈在选举活动上一路努力过来。今后也要一起哦」

    「也就是说，对现在的你来说，选举活动是最重要的吧。」

    「嗯……的确可以这样说，但是，有什么问题吗？」

    「不，没什么。只不过有点在意而已。」

    「嗯？」

    北斗强行中断对话，而爱梨样子看起来有点不理解。

    没错，对爱梨而言，现在最重要的是学生会的总选举。

    那样的话，现在的她肯定没时间谈恋爱什么的。

    两个月间一直和她在一起的北斗，忽地想到了这些。

    当然，自己也是和她一样的。

    就像是为了进理想大学而拼命学习的考生一样，现在就必须要把注意力都集中在一个点上。

    不过……

    「啊，怎么了喵三郎？~」

    爱梨抱起了一边发出撒娇般的叫声，一边蹭到自己脚边的黑猫。

    「还真是个爱撒娇的孩子呢」

    爱梨一边说，一边抱紧了黑猫。

    DD糟了。

    实在太可爱了，我的假冒女友。

    北斗不禁这样想到。

    的确，可能在爱梨眼里，最近的北斗比较奇怪。直到体育祭前，他都没怎么在意爱梨，但是自从明白了自己的感情DD喜欢爱梨这事后，她的一举一动都牵引着北斗的心。

    这么说来，就是一见钟情了。

    鲜艳亮丽的黑发，纤细的腰肢，穿着衣服也能清楚看到的丰满双乳，端正的身姿……

    好可爱。

    她的一切都散发着无穷的魅力。

    「……要是没有千夏的话，就不会被叫做土妹子了吧」

    「？前辈，你刚说了什么？」

    「什么都没有」

    对爱梨的反问，北斗如此回答道。

    没错，什么都没有。

    至少，绝对不能让爱梨察觉。

    直到选举结束前，我们之间的关系不能有所改变。

    如果告白被拒的话就太不愉快了，虽然不至于太失望，但继续扮演情侣的话，是不可能的吧。

    所以，就暂时先维持这段关系好了。

    「好了，那么，作为让我住下来的回礼，今天的午饭就让我来做吧。有什么想吃的吗？」

    「唔，只让你来做有点过意不去啊……我来帮你吧。」

    「……总觉得，哥哥和爱梨好像新婚夫妇呢！」

    「才……才没那回事！！只不过一起做饭而已！」

    「是啊，冬华。而且……我和前辈是情侣，一起做饭算不了什么；完全就是很普通的事嘛。」

    虽然是这么说，但是不知怎地感到爱梨的脸，红了呢。

    因为是最喜欢撒娇的假冒女友，她现在肯定是在装羞吧；事实上没有害羞呢。北斗边这么想，边从沙发上站了起来。

    现在用做饭调整下心情吧。

    不过……一看到穿着围裙的爱梨，脑里就会鲜明地闪过昨晚所梦见的少儿不宜的梦，但现在只能忍着了。

    「冬华就法式吐司和煎鸡蛋就ok了吗？」

    「诶？啊……嗯。说来，爱梨做菜很拿手吧」

    「不过我觉得没前辈那么好呢。」

    「能做到那程度已经相当不错的了啊，文化祭也拜托了哦。」

    「对呢，我们班是要出咖啡厅啊，而且还是女仆咖啡厅。」

    「女仆！？」

    「呜哇！吓了我一跳！为什么就突然叫了起来了啊，哥哥！」

    「没，没什么？只不过觉得做的话要计划很多事……。顺便问下，你们也要穿女仆服装吗？」

    「当然咯。」

    「能穿可爱的衣服，冬华很开心的呢~」

    对cosplay没什么抵抗力的爱梨和冬华看起来都很开心的样子。

    而北斗的心却砰砰乱跳，不受控制。

    一想到到了文化祭就能看到爱梨穿女仆装的样子，而且我们还是假冒情侣，所以有时还会约会……啊啊啊啊啊啊，这中场景简直不能想象！

    北斗很明显地感觉到，青春期的脑子有点兴奋过度了。

    「……？…哥哥，我怎么觉得你的脸好红。」

    「没，没那回事！」

    「好可疑。大概是想象到我们穿女仆装的样子，然后心动了吧？」

    「什……」

    「哦呀，看来的确是那样的呢，这样的话，要我叫你一声主人吗？」

    「……」

    可恶！

    北斗在心中抱怨。

    以前的自己对爱梨的玩笑一点都不在意，可是现在的他连适当的回应都做不到。

    「前辈？」

    大概爱梨是对没有作出回答的北斗感到不安，所以直直地看着他。

    仅仅是被爱梨盯着，北斗的心就一直在砰砰乱跳……更不要提跟爱梨说话了。

    就在这时冬华开口了。

    「可是爱梨也挺辛苦的呢。虽然闯过了体育祭之后的第二次投票，可接下来才是真正开始吧？」

    「我们的文化祭有五天；不过，仅仅那么几天，也是非常热闹的；而且，文化祭最后一天，就要进行选举的最终投票了不是么？」

    「嗯。下期的学生会成员也是在那时候决定。」

    「所以在文化祭的时候引人注目点比较好吧。现在剩下的学生会长候选人有……」

    「我和千夏。还有，小……不，切尔西」

    可能是为了不让自己和切尔西是青梅竹马这件事给暴露吧，爱梨故意直叫切尔西的名字。

    但是，终于走到这步了。

    学生会总选举的会长候选人只剩下三人。

    凛多爱梨。

    凛多千夏。

    切尔西・斯塔达斯特。

    到了这一步，爱梨成为学生会长也不是梦想。

    虽然差距很小，但是她最终在第二次投票上赢了千夏。而且，切尔西是爱梨这边的人。按计划，她会在文化祭之前推荐爱梨，然后退出选举。

    当然，被称为『学院歌姬』的千夏不能小看。

    实际上，千夏在去年的选举上人气获得爆发性增长，正是在文化祭的舞台上登场的时候。同样的事情很有可能再次发生。

    但是DD。

    「只能继续干下去了」

    终于来到这一步了。

    最初可能谁也没想到爱梨会坚持到最终候选吧。

    可是，她是一步步爬到这里来的。

    就这样一步一步，爬到现在这位置。

    爬到能和凛多千夏，战斗的舞台。

    这样的话DD只能继续干下去了。

    无论结果是怎样DDD。

    「不过，要面对最终投票的并非我一个。你说是吧，冬华？」

    「嗯……说的也是也是。」

    「哈？！什么意思？」

    不明意义的北斗反问道，爱梨则小声地哇了一声。

    「前辈，你还没发现吗？冬华参加了今年的学生会总选举啊！」

    「诶……真的假的啊？」

    「真的。竞选职位是书记。如果我们两个都当选的话，就会是下期学生会的成员了」

    「……是真的吗，冬华？」

    「嗯，嗯」

    「为什么到现在为止都不跟我说？如果知道你也要参加选举的话，我也会给你应援和帮DD」

    「没关系」

    冬华低着头，打断了北斗的话。

    「因为哥哥要给爱梨的选举活动帮忙，不是很忙的吗？」

    「冬华」

    「所以，我在竞选这事怎么能说出口来。而且特意跟家人说一遍我也觉得很害羞。」

    「……」

    妹妹的表情好像有一丝寂寞，看着她，北斗的心不由得一紧。

    就如刚才所说的，这两个月自己把心思都放在帮爱梨的选举活动上。因为要演假冒情侣，只能这么做了。

    可是，没想到冬华竟然参加了学生会总竞选。

    不过，冬华在学校是优等生，而且在开学式上，她也是一年级的学生代表。所以就算她进了学生会也不足为奇。

    「但是，我有一件事非常想确认一下DD」

    这时，冬华说话了，她继续把刚才的发言说了下去。

    「爱梨和哥哥，不是真正地在交往吧？」

    「诶？」

    北斗不禁定住了。

    而且爱梨也一样。

    平常的话，总是以巧妙的谎言糊弄过去的假冒女友，也被这突然的质问弄得哑口无言。

    「说，说什么呐。我和凛多是情侣DD」

    「够了，我已经全都知道了，全部。」

    说完，冬华从短裤的口袋里拿出手机。

    接着，按了几下操作按键后，

    「冷静点，凛多。我和你是假冒情侣啊」

    从手机里响起的，是北斗的声音。

    「我们是假冒情侣，并不是真正的情侣。是不会喜欢上对方的。」

    而且，还有爱梨的声音。

    听到的瞬间，北斗立马就知道了这是什么时候的对话了。

    无法忘记。

    这是在体育祭的时候，发生在濑海学院中庭的DD。

    「……冬华，这个是？」

    「体育祭的时候，爱梨和哥哥的对话。……抱歉，在那时候，我跟在了你们两个的后面。然后把你们的对话给录了下来。」

    「为什么，要做这种事？」

    对着用优等生的口吻说着话的冬华，爱梨问道。

    「这很简单」

    冬华小声地说道，接着继续说。

    「学生会长拜托我做的」

    「！」

    「在体育祭之前，会长过来拜托我，她说她想要我查探爱梨和哥哥是否真的在交往。会长她在怀疑你们是不是真的是在交往。」

    「那么，冬华你……」

    「最初，我是想证明给她看哥哥和爱梨你们是在真正的交往的，于是我跟在你们的后面。可是……真相并不是这样。你们两个是假冒情侣吧？欺骗了学校全部的学生包括我，是吧？」

    「……」

    「……真的很过分呢，爱梨。为什么要做这种事？我和你不是好朋友吗？」

    冬华用着马上就要哭出来的口吻说道。

    妹妹受到强烈的打击这件事，也同样刺激着北斗的神经。

    她这样，其实也不是毫无道理。

    因为对冬华而言，爱梨是她最重要的朋友。

    唯一一个在学校里她能摘下面具并交谈的女子。

    还经常一起玩网络游戏。

    而且，冬华还认为爱梨是哥哥的女友……。

    可是，

    这一切都是谎言。

    「你们两个一直欺骗着我，是吧？呐，在毫不知情的我的面前演着戏，很开心吧？」

    「不，不是的。冬华，并不是……」

    「不是什么？你这背叛者。」

    「…………」

    「没错吧？爱梨和哥哥欺骗着我们。而且，我在一周前的体育祭之后，就被会长拜托了」

    「被千夏？」

    「没有错。她说DD「如果找到了他们两个没在交往的证据的话，交给我。」」

    「诶DD」

    爱梨的脸色‘唰’地一下子变白了。

    因为，如果刚才冬华所说的都是真的话，那么千夏就会知道北斗他们的秘密。

    知道两人是假冒情侣这一秘密。

    接着，如果愤怒的冬华已经把证据交到千夏她们的手上的话……。

    「不过」

    但是，冬华一脸认真地说道。

    「我没有成为那人的同伙哦」

    「为什么……冬华？」

    北斗疑惑着，不禁直接叫出妹妹的名字。

    冬华叹了口气，接着说道。

    「我啊，一开始可是怎么都原谅不了你们的；而且我一直真的以为哥哥和爱梨在交往。现在……就如刚才所说的，看到了你们像背叛者一样。所以打算把证据交给会长。可是DD在最后一刻，我放弃了。」

    「放弃了？」

    「嗯，我对她说『没有那样的证据，爱梨和哥哥真的在交往』」

    「为什么，要这样……冬华……」

    「这不是很明显的吗，爱梨。最初的确是没来由地对哥哥和爱梨欺骗我这事感到很生气。可是……冷静下来想想的话，你们两个绝不会没有理由就做出这种事的。」

    冬华斩钉截铁地断言道。

    「而且，要我做会长的棋子，抱歉我拒绝。就这样被那个人所利用，我感到好恶心。虽然被会长吩咐，盯着哥哥和爱梨，然后知道你们是假冒情侣……尽管如此。我仍然感到是一无所知的。」

    「一无所知？」

    「是啊。爱梨，我想好好地确认下为什么你和哥哥为什么要这样做。所以，我没把证据交到会长手上。」

    「冬华……」

    「呐，爱梨。就结果而言，虽然你欺骗了我……可我们是朋友啊。至少，我至今为止都是这么想的，现在也是这么想的。还是说……我们的关系也是假的……」

    「不是的！」

    爱梨大声地否定了冬华的话。

    接着，她随即道歉。

    「抱歉」

    爱梨深深地低下了头，继续对冬华解释道。

    「确实，刚开始的时候为了在班里交朋友，就想着打算利用冬华。可是，和冬华在一起后……就想和冬华成为朋友。和冬华一起聊天，一起玩，真的非常开心。所以我……」

    「就和我成为朋友了吧？我也……觉得和爱梨成为朋友真是太好了。因为至今为止，我只有在家人面前才能展现出真实的自己。而且，我相信爱梨你」

    「……」

    「所以，你说谎称在和哥哥交往，肯定是有理由的。……不是吗？」

    「……。是呢。」

    爱梨缓缓地点头。

    「我们为了在选举上获得胜利，要把学生们的目光都聚集起来。而这计划就是剧场型恋爱。所以，我和前辈假装成情侣。」

    「……原来如此。不良的哥哥和被欺负的爱梨在交往的话，就会成为话题。那样的话也会受到《世界网》的关注，在选举上处于有利地位。所以，你们两个把我……不是，是把全校同学都给欺骗了吧」

    「……对不起，冬华」

    冬华用优等生模式，把剧场型恋爱的原理都弄明白了。对着那样的她，爱梨道了歉。

    「抱歉，冬华」

    「哥哥……」

    「我们虽然欺骗了你，但是，请不要生凛多的气。她要成为学生会长……要打败凛多千夏，只有这方法了。要发火，就发在我身上吧。」

    「……」

    沉默。

    客厅一片寂静之后。

    「我明白了。」

    冬华点了点头。

    「但是，我有条件哦~」

    「……条件？」

    「嗯，爱梨和哥哥是假冒情侣DD也就是说，你们两个不是在真的交往咯？为了最大限度聚集目光，只有演着情侣关系了，这就是剧场型恋爱；那样的话DD

    也让我帮你们吧。」

    北斗的妹妹，冬华，用真挚的口吻如此宣告道。

第三卷 恋爱选举 第二话 新爱情剧前奏

    「呐，爱梨」

    「怎么了，冬华」

    「那个，难得只有我们两个……我有事想对你说」

    「……抱歉。我欺骗了冬华……」

    「嗯……已经无所谓了，因为DD」

    「因为？」

    「我也欺骗了全班的同学们啊。」

    「嗯……」

    「冬华在家和在学校也是表现成两个人的。当然，学校的我也有很多朋友。但是，大家都不知道我在家就变成了网络游戏废人。要说的话，我好像也欺骗了大家吧。」

    「……」

    「这是很平常哦，大家都是抱着某种秘密活着，而且……会毫无保留地把自己展现给别人的人，基本上是没有的。所以，我可以接受爱梨和哥哥是假冒情侣这事哦。而且爱梨和哥哥也好好地向我道歉了。」

    「谢谢你，冬华」

    「不用道谢了；虽然现在可以这么说，不过……一开始我的头脑里也是一片混乱。差一点就把存着证据的手机交到会长的手上。但是，幸好我冷静下来想了想……真的是，太好了。」

    「我能问一个问题吗？冬华……为什么你要在家和学校分开饰演角色呢？」

    「呃D嗯……原因应该是哥哥吧」

    「前辈？」

    「你看，虽然哥哥现在是不良少年，可是以前是非常优秀的学生吧？文武双全，所以才像爱梨一样，把成为学生会长当作目标。那时候的哥哥非常的耀眼。所以我也试着模仿了一下。虽然，在学院扮演优等生非常的辛苦；但是在家，就浑浑噩噩了。」

    「……」

    「而且，最近的哥哥回到了从前，那肯定是爱梨的原因。因为也有这层原因……即使是被哥哥和爱梨欺骗了，我也可以原谅。反倒是我要感谢你呢。谢谢你改变了哥哥。」

    「不，我也没做什么……」

    「才没那种事呢。我非常羡慕爱梨和哥哥的哦。虽然冬华也参加了书记的竞选，可哥哥一直把心思放在爱梨上面，看都不看我一眼。说实话……我有点嫉妒……」

    「嫉妒……」

    「所以，爱梨。作为朋友，我对你事先声明。冬华我，喜欢DD」

第三卷 恋爱选举 第三话 谈恋爱吧

    「那么，把我叫出来的理由是？」

    晚上八点。

    切尔西出现在葛原家的客厅的沙发上，甩着特有的红发，她叹了口气。

    「刚才听了不良少年的描述之后，我大致上也了解事情的经过了。也就是说，剧场型恋爱被你妹妹知道了，是吧？」

    「……抱歉。我们再稍微注意点的话就……」

    「不用道歉，就像刚才你向我说明那样，一切都是千夏的唆使；十有八九，想出让你妹妹做间谍的这条计谋的，是千夏的左右手――露娜吧」

    「嗯，应该是吧。」

    「也就是说，体育祭上的胜负，全都是为了让爱梨露出破绽而设的陷阱。就是说我们一直被那个时尚怪兽玩弄于鼓掌之中……」

    切尔西深深地呼了口气之后。

    「那个卑劣的女人！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呜啊！她一边大吼一边仰面倒在沙发上。

    然后她保持着这个姿势，用双手击打着沙发，发出‘噗噗噗’的声音。

    「被算计了！狠狠地被耍了！偏偏她竟然想到这种下流的手段！但是罪不可饶恕的是看到第二次投票上爱梨胜出千夏后就开心得不得了的自己！这就是所谓的空欢喜一场DDDDD！！」

    「冷静点，切尔西」

    「shut up！不良少年！虽然没对你说，可是第二次投票上爱梨获胜的时候，我高兴得不得了做了好几次胜利的姿势啊！？然而实际上，竟然是她们设好的陷阱……啊啊啊，肚子……肚子好痛哦……」

    「快，喝下这个。是生姜汤。对治疗肚子痛是很有效的。」

    「嗯……抱歉，麻烦你了」

    接过北斗手里的马克杯后，切尔西咕噜咕噜地喝下里面的生姜汤。

    她一感到压力，神经性胃炎就会发作，这已经是惯例了，姑且事前准备了生姜汤，幸好派上用场了。

    不，也许不要派上用场会比较好。

    「但是，你的妹妹没有把掌握的证据交给千夏，对吧？」

    「嗯，如果交过去了的话，我想老早就被公开了。」

    「也是，那样的话，你妹妹是真的打算协助剧场型恋爱吧。总之，她就是想让我把她编进我的剧本里面吧。话说，你的妹妹和爱梨去哪了？」

    「她现在在泡澡呐。」

    白天，听完冬华的话后，爱梨就立马给切尔西打了电话。

    但是，切尔西因为要出门买东西，结果到现在才到。

    然后，等不下去的爱梨她们就去泡澡了。

    虽然北斗对她们两个单独在一起会不会有问题而感到不安，但冬华说稍微想和爱梨，两个人一起谈谈。

    「那个……前辈……」

    说曹操曹操就到。

    可能是刚泡完澡出来，在客厅的入口处，爱梨只露出了脸。因为刚泡完澡，她的脸一片红潮。

    「……？凛多，你为什么要藏起来？」

    「那个……其实，现在我穿着冬华的睡衣。」

    「哈？为什么要穿冬华的睡衣？从你家拿一件过来不就好了嘛。」

    「你忘了吗，前辈。为什么我会住在你家的原因。」

    「啊，对……你说暂时不想回自己家来着。可是，让冬华把睡衣带过来不就好了么？」

    「她拒绝了，她说要是那家伙出现了就太恐怖了。」

    「……算了，说得也对……那样的话，就由我……」

    说到这里，北斗就后悔了。

    把爱梨的睡衣带过来，也就是说要打开她房间的衣柜。

    衣柜里面肯定不止睡衣，还有内裤之类的……

    「前辈，你的脸好红哦」

    「没，没那回事；比起这，还是快过来吧。你不是借了冬华的睡衣了吗？」

    「……是的，那么……」

    说完，不知为什么，爱梨低着头走进了客厅。

    当然，一瞬间，北斗明白了爱梨的脸那么红是怎么回事了。

    不管怎么看，睡衣的尺寸都不合身。

    不，爱梨和冬华的身高几乎差不多。所以一般的话应该正合适才对，不过……。

    「……呼唔……」

    爱梨抱紧丰满的双乳，看起来很害羞。

    对了，是胸。

    冬华和爱梨在这地方的发育差距实在太大了。因为这原因，猫纹图案的可爱睡衣只有胸的部分是紧绷绷的。

    因此，水嫩的乳房显得更大了……。

    「前辈你这个色狼！」

    「哈！？」

    在北斗无辜的目光下，爱梨害羞地低下了头。

    这举动不会也是撒娇吧？

    确实，这举动应该也不是谎撒娇吧。

    不过，含羞得眼睛都湿润起来的爱梨实在是太可爱了……。

    「……哦呀哦呀，哥哥。」

    这时，穿着同样款式睡衣的冬华来到了客厅。

    她在客厅角落抱膝坐下后。

    「……冬华……我快不行了……」

    「为什么…那地方破掉了……」

    「因为……爱，爱梨你的胸胸胸胸部！……」

    在客厅的角落的妹妹呆呆地低声说着，整个人都石化了。

    不愧是矢吹式画风的巨乳。

    不过，看到如此残酷的事实，冬华会受到打击也是情理之中的。

    「……呐，哥哥，开始谈话吧。」

    「呐，不良少年，过几天再说比较好吧？你的妹妹的眼神看起来像死了一样哦。」

    「怎样的眼神？」

    不，与其那样形容现在冬华的眼神。

    不如说是死鱼眼。

    「没问题，冬华过会儿就会恢复过来的。」

    「呃……！？为，为什么这么从容……不愧是在学生会长最终候补上留下来的啊！爱梨！这才适合做我冬华的对手！」

    「对……手？」

    「没错，对手。」

    从抱膝坐中复活的冬华。

    看来还没有烧成灰。或者说像凤凰一样从灰烬中复活了。

    「据哥哥所说，爱梨你们，是按照斯塔达斯特所写的剧本而演戏的吧？」

    「不要随便叫我的名字，葛原妹妹。」

    「……那么，要叫什么好？」

    「名字以外的随你便。」

    「那么，小切露~」

    「……」

    切尔西颤抖着手指指着冬华。

    「……不良少年，你的妹妹还挺有胆量的啊……」

    看上去心情很不好啊。

    嘛，果然小切露什么的也没法接受。

    「说起来，小切露实际上比冬华还要小的吧？」

    「什――！！」

    「之前从哥哥那里听说了哦。」

    「哼，不良少年！你这家伙到底向妹妹教唆了什么啊！我不是十四岁！的的确确是高二学生！」

    切尔西生气地鼓起脸。

    那样子怎么看都看不出是高二学生，北斗忍住了没有说。

    如果说下去的话，谈话会进行不下去的。

    「那么，冬华。你想怎么样？」

    「很明显，哥哥。我也想写一下切尔西的脚本。」

    转变成优等生模式后，冬华如此说道。

    「等一下，决定剧本是我的任务。而且，现在校园里也因为爱梨和不良少年的关系闹得沸沸扬扬。现在把多余的要素加进去……」

    「试着回想一下吧，爱梨的关注度大幅度上升是在体育祭的时候。那时候发生什么了？是学生会长向哥哥告白了吧？从那时起，因为那三人的关系，整个学校都热闹起来了。」

    「也就是说……你想模仿那个时候？」

    「啊，真不愧是副会长。理解就是快。」切尔西赞赏地点点头，「我的想法很简单。总之，我想写我和爱梨互相争夺哥哥的剧本。」

    「等一下！冬华说得轻巧，但我对能不能聚集目光这点……」

    「没问题；我是哥哥的义妹。这个没有特别隐瞒，学校里很多人都知道。没有血缘的妹妹和女朋友一起相互争夺同一个男子。像少女漫画一样，听起来很有趣吧？」

    「那个……」

    「嗯……的确挺有道理的……」

    「喂……说真的吗，小切？」

    「确实，因为爱梨和千夏互相争夺不良少年，你的关注度也挺高了。可是，体育祭结束之后，那段三角关系就崩坏掉了。原因是体育祭之后，千夏停止了对不良少年的进攻；是这样吧，不良少年？」

    「啊，虽然我也不明其中原由」

    如同切尔西所说，体育祭结束后的这一周，千夏几乎没有接近过北斗。

    和体育祭前完全相反。

    但是，她如果太老实的话，反而让人觉得恐怖呢……

    「因此，这时候往爱梨和不良少年的恋爱状态里投入一块新的石头可能也没什么不好，对吧？」

    「那角色……就由冬华来担任吗？」

    「没有其他合适人选了……还是说……不良少年你难道想要我担任这角色？」

    「哥哥，拜托了，不要走向萝莉控的道路啊！切尔西还只是一个十四岁DDD」

    「给我闭嘴！葛原妹妹，你胆量还真是够大啊」

    「嘿嘿~不敢当~不敢当~」

    「冬华真的好厉害。虽然胸围上被我完败~」

    「呜哇哇哇哇哥哥！！」

    「……你啊，优等生模式和自宅模式好好地分开来才行啊。」

    摸摸啜啜哭泣的妹妹的头，北斗叹了口气。

    既然假冒情侣这事被冬华知道了，干脆拜托冬华做剧场型恋爱的支援可能比较好……。

    「但是，哥哥没必要犹豫吧？」

    离开北斗的身体后，冬华再次开启优等生模式。

    「因为，哥哥和爱梨又不是真的在交往，也就是说哥哥并不喜欢爱梨咯？」

    「……」

    对突然而来的追问，北斗哑口无言。

    没错，葛原北斗和凛多爱梨是假冒情侣。

    实际上并非是相互喜欢……本来是这样的。

    但是，北斗对爱梨DD似乎DD

    「呐，爱梨。你也不是喜欢哥哥的对吧？」

    「……」

    冬华的追问就像是已经确认了这一点一般。

    对着这样的追问，爱梨静静地握紧了睡衣的裙边。

    「不，我喜欢前辈哦。」

    「诶……」

    突然，北斗的心脏跳得很激烈。

    然后，爱梨用坚坚决的口吻说道，像是在下定决心一般：

    「但是，那只是作为朋友的喜欢。」

    「……」

    「因为，你看，前辈是混混啊。确实我喜欢摇滚乐队，所以比较喜欢不守规则的男生，但前辈的情况就惨不忍睹；怎么说呢，为什么把头弄得像布丁一样呢？是在装帅吗？」

    「……」

    就像是求助一般，北斗的视线望向了冬华。

    但冬华看起来很不愉快地别过了视线，没有理北斗。

    ……诶？……

    难道，这就是所谓的失恋么？

    恋爱……难道就是这么简单就结束的东西吗？……由于太简单了，连实感觉也……感觉不到啊……。

    「而且……我觉得前辈也不会喜欢我这么土气的女孩子的。」

    「……」

    北斗意识到爱梨在小声说些什么，但是处于出神状态的北斗没能好好地听清。

    就在他打算再问一次的时候。

    「这么一来，写一个我和爱梨和哥哥的三角关系的剧本也是没什么问题的吧？而且你们两个又不是在真的在交往。」

    「没，错，呢……咦，冬华，为什么你抱着前辈的手臂？」

    「没什么所谓吧？因为接下来我要和爱梨演互相争夺哥哥的剧本啊，这是练习哦！」

    一边这样说着，冬华紧紧地抱紧北斗的手。

    身边传来了微微的肥皂香味，手肘所碰到的是具有弹性的柔软乳房的触感。因为被紧抱着，耳边都能感受到冬华呼出的气息。

    「呐，可以吧哥哥？」

    「呃……」

    被冬华紧~~~~紧地抱着手臂的北斗只能发出呻吟。

    平常的话并不是多大的事。

    在家经常被懒懒散散的妹妹抱着，这种程度认为是兄妹间的亲密接触也没什么大不了的。

    可是现在的冬华是优等生模式。

    也就是说是在学校时候的葛原冬华。

    当然，演着优等生的冬华并没有在学校撒娇过。

    所以，现在被这样的口吻撒娇，北斗反而微妙地觉得有点心动……。

    「原是如此，是练习啊。」

    「诶……干，干什么啊！凛多！」

    「只是紧抱前辈的手臂而已；就像刚才所说的，接下来我和冬华要演互相争夺前辈的剧本。这样的话，预先练习一下比较好吧？」

    「练，练习……！？」

    就像是对抗冬华一般，爱梨紧抱北斗的手臂。

    因为这个，她丰满的双乳都把手臂给埋没了。手臂一碰到弹力十足的乳房，北斗脉搏的跳动一下子就变得快速了。

    北斗不禁面向爱梨，打算抗议，可展现在眼前的是爱梨端正的面庞。

    被她那清澈的眼睛盯着，北斗一句话也说不出来。相反，对可爱的她，快看着迷了。

    而且，从心底里感受到异样感。

    果然，自己是喜欢爱梨的。

    「呼……」

    不过……

    不知为何，这时爱梨十分妖媚地叹了一口气。

    「凛多，你没事吧？」

    「没，没事。这种程度……呃……没什么大不了的。小菜一碟……啊！」

    爱梨的脸一片红，陷入了沉默。

    被她紧抱的左手还是一如既往地感受到柔软的双乳的触感……。

    「嗯？」

    但是，这时北斗感觉到一股违和感。

    总觉得左右手所感到的触感有点不同。

    虽然考虑到爱梨和冬华的胸的战斗力，这可能也是当然的……但不知为何，被爱梨紧抱的左臂似乎感到小小的突起……。

    「……」

    这时，北斗想到一个结论。

    现在的爱梨穿着冬华的睡衣。因为不能到家里拿替换的衣服，只能凑合。

    那么，内衣怎么办呢？

    内衣也向冬华借吗？

    内裤大概没问题。

    可是，胸罩那里不管怎么想，都是不可能合身的。

    这样的话，现在的爱梨是没穿内DD

    「前辈？」

    「……！！」

    爱梨叫他的瞬间，北斗不禁移开了视线。

    总觉得视线只要一对上就会把心底里的想法的都给暴露出来；北斗头脑空白。

    可是，反而……

    一看到北斗的反应，可能是领悟一切了吧。

    「~~~~~~~~~~~~~」

    爱梨耳根都红了起来，接着。

    「咿呀！」

    发出可爱的悲鸣声，离开了北斗。

    DD等等。

    刚才，她叫了声『咿呀』吧？

    是那个凛多爱梨？

    是那个总是毒舌全开冷淡的假冒女友？！

    平常的话，她会开玩笑，让北斗说出「不要撒娇啦」的，可是。

    「抱，抱歉，前辈。是时候给喵三郎喂食了，我。我去厨房了；机会难得，冬华也一起来吧！」

    「诶……呜哇，爱梨！？」

    爱梨强拉着冬华手腕，慌乱地离开了客厅。

    刚才的反应。

    莫非……不是演技？

    这样一来，爱梨是真的感到羞耻的。

    「接下来……看来事情会变得很复杂呐……」

    这时，在旁边从头到尾着都看着的切尔西小声说道。

    「也是啊。竟然连冬华也要来演剧本，这，想都没想到。」

    「不，那样就好。你的妹妹所考虑的作战挺有趣的。这时候制造新的三角关系，学院的学生就会更加关注爱梨，在有着最终投票的文化祭开始前，采取新措施也不是很坏。只是……」

    「只是？」

    「不良少年啊。」

    啪。

    切尔西拍了一下北斗的肩膀后，接着说。

    「你，对爱梨，是真的着迷了吧？」

    「什！？DD」

    这质问，直接命中葛原北斗的胸膛。

    「说？说说说说说什么呐！我对凛多可没有特别的意思……！」

    「好像傲娇角色的发言啊。见到你刚才的反应，只要不是特迟钝都会察觉到的吧？」

    「呃……」

    「别小看我啊！我啊，为了剧场型恋爱能进行下去，一直在你们的旁边。当然，体育祭结束后，你对爱梨的态度变得很笨拙这点我也察觉到了。大概，你看到爱梨的脸就会觉得很害羞，对吧？」

    「……」

    北斗感到全身的血液都一下子涌了上来。

    难道，这么简单就暴露了我喜欢爱梨这事！？

    「不过，在演假冒情侣期间会喜欢上对方的展开也很平常……想不到像你这样的不良少年竟然会陷入这样的青春展开。好年轻啊，好幼稚啊，嘿嘿嘿~」

    「烦，烦死了！喜欢上她我也是没办法的啊！」

    「笨，笨蛋！不要那么确切地说出来！听到同班同学的恋爱话题之类的，我可是感到很羞耻啊！」

    「啊，抱歉……」

    「……」

    「……」

    一片沉默。

    两人互相对望十多秒后。

    切尔西一下子移开了视线。脸上微微泛起红潮。

    ……难道。

    恋爱话题真的很难于启齿吗？

    「话说，最初问的可是你啊。」

    「吵，吵死了！我没想到你这么爽快地承认啊……那么，你要怎么办？」

    「那个……就……」

    当然，北斗明白切尔西的质问所蕴含的意思。

    葛原北斗喜欢上了凛多爱梨。

    然而，这两人是假冒情侣。

    「我不会告白的，绝对。」

    「嗯……这样好吗？可能意外地有希望也说不定呢……」

    「她刚才不是说了吗，她对我不是异性间的喜欢。……呐，切尔西。那算是我被甩掉了吗？」

    「谁知道~像那种青春期的高中生问题不要找我商量。」

    「我现在是高中生啊……。但是，你不是爱梨的青梅竹马吗？我想稍微找你谈谈……你知道她喜欢的类型吗？」

    「呼……爱梨喜好的类型啊……」

    切尔西用纤细的手指摸着下巴，陷入沉思。

    然后，突然睁大了眼。

    「不知道。」

    「不知道吗！」

    「不知道。」

    「别说两次啊！这样还算是青梅竹马吗？」

    「不，正确来说我完全知道爱梨的喜好。不过不知道要不要现在对你说。」

    「哈？什么意思？」

    「为了今后也能顺利地继续剧场型恋爱。如果你们的关系变得不自然的话，也会对选举造成影响的」

    「……我明白。」

    所以，北斗不对爱梨告白。

    没错，现在也绝对不能对爱梨告白。

    选举结束的话，也没必要继续剧场型恋爱。

    到那时候向爱梨告白就好了。当然，被甩掉后见面的话，那不愉快的氛围就像死一样恐怖。一如既往地光是想到自己不能和爱梨在一起，心就会一下子变得沉重起来。自己也觉得考虑这种事的自己非常幼稚。

    可是，一定要传达给她。

    这份心情，

    这份想法，

    这份恋情，

    绝对要传达给她不可。

    「我回来了~」

    就在这时，爱梨和冬华回来了。

    看来她们给喵三郎的喂食终于结束了。

    或者是说，爱梨终于恢复冷静了。

    「哥哥，你和切尔西在说什么？」

    「啊，那个……」

    「在制定今后的计划。」

    大概是为了帮自己掩饰，切尔西代替自己回答了。

    接着冬华就得意地挺起胸膛。

    「那样的话，我有不同的想法。」

    「不同的想法？」

    「没错；我、爱梨和哥哥必须要演剧本，我们就特别训练一下吧！」

    「特别训练……又打算抱在一起啊？」

    北斗不禁望向爱梨。

    「什么啊？」

    她望了回来。

    但是，她的口气让人觉得她有点冷静不下来似德，可能，是想起了刚才的事也说不定。

    「哥哥，爱梨，请听我说。」

    就像是插进互相对望的两个人之间一般，冬华说道。

    「我们来约会吧。」

    「哈？」

    「所以说，约会吧。这是剧场型恋爱的特训。按照切尔西所写的剧本，我们来约会吧。而且我对突然就在学院里演剧本感到不安，这不是很好的练习吗？」

    「等一下。难道要三个人一起约会？」

    「嗯，是啊。因为DD」

    冬华目光分别扫过爱梨和北斗后，说道。

    「反正哥哥和爱梨又不是在真的交往，和冬华一起约会，也无所谓吧？」

第三卷 恋爱选举 第四话 为了你

    「喂喂，现在有空吗，小切~」

    「嗯，我才刚回到家；爱梨你现在在哪？」

    「我现在在前辈家，借了前辈家里的空房住。」

    「这样啊；那为什么打电话给我？」

    「那个……有那么一些事我想和你聊聊&」

    「无所谓啊，我是你的青梅竹马，不管想找我聊什么都欢迎。说吧，是什么事。」

    下定决心一般，爱梨故作平静地说：

    「我喜欢上前辈了。」

    「噗~！？！」

    「呐……没事吧…小切？」

    「啊，啊啊。其实回到家后，我打开了瓶牛奶喝，现在全都喷出来了！呜哇，弄到衣服上了……」

    「有那么吃惊么？」

    「……说实话，在你推荐不良少年做假恋人的时候，我就怀疑你是不是对他抱有某种特别的感觉。而且今天他也和我聊了DD」

    「跟你聊？」

    「不，不！谈的内容和爱梨你完全没关系！话说，我没想到这时候你竟然会老实地跟我说呀！」

    「如果你不是青梅竹马，我才不会说这种事情呢。可是……怎么办呐……我完全不知道该怎么办才好……怎么面对前辈……」

    「不打算告白吗？」

    「这不明摆着的嘛！我的目的是当上这学院的学生会长，还有战胜千夏。恋爱什么的……才没时间谈呢！」

    「嘛，说的也是。」

    「而且，如果和前辈告白被他甩掉的话……肯定就不光是选举泡汤的问题了。现在光只是想想就睡不着了。」

    「以那样的状态，同居真的没问题吗？」

    「呜……实际上，刚才开始心就扑通扑通地跳……可是，我不想回自己的家！虽然也想过去小切的家住，不过这样的话就会把我们是青梅竹马这事暴露给千夏的！」

    「的确，关系不好的话是不会让别人住在家里的呢。」

    「而且今天不是发生了很多事吗？我说了没有把前辈看做是异性的喜欢，那时候只能是这么说……怎么办啊。我可能会被前辈讨厌也说不定……」

    「我不觉得会这样哦」

    「诶？！为什么你说得这么确定？」

    「诶……啊，我，我这个月一直注意盯着不良少年啊！那么点事的当然知道！」

    「原来是这样……真不愧是小切啊。」

    「没，没那么厉害啦……」

    「那么，前辈喜欢的类型也知道吗？」

    「呃……」

    「知道吗？」

    「是，是呢。黑发，外表看上去有点土气，胸很大的女孩，他大概喜欢这种女孩吧？」

    「嘿嘿~不用在意我的想法的啦，按你那样说的话不就是我吗？」

    「啊，哈哈。可是，不良少年也许真的喜欢像爱梨这样的女孩子呢？」

    「是吗？比起我，我觉得男生更喜欢像千夏那样可爱的女孩子。而且前辈好像以前和千夏发生过什么……」

    「到最后，关于那件事什么都没问出来吗？」

    「嗯，但是前辈对我说『总有一天绝对会告诉你事实的。所以能相信我吗？』这样的话……」

    「爱梨，你想炫耀你和不良少年的事么？」

    「没，没这意思啊……而且现在也不是炫耀这事的时候吧？按冬华的提议，明天就要约会了」

    「那件事啊…剧场型恋爱的训练不是没问题么？看样子，葛原妹妹似乎没打算把我们的秘密暴露出去。」

    「嗯，可是……」

    「可是？」

    「今天，我们两个人泡澡的时候，我和冬华聊一下。那时候，冬华她DD」

第三卷 恋爱选举 第五话 seesaw game

    「让你久等了，凛多。」

    「没，我才刚到不久哦，前辈。」

    星期日。

    冬华发言提议约会的第二天，北斗和爱梨在东京都内的某间大型购物中心的门前会面。

    剧场型恋爱的特训。

    训练所选择的场所就是这里。由于是周末，周围都是情侣或者带着孩子的夫妻。

    不过，这地方只有打情骂俏的情侣吧。

    『喂，不良少年。拿出干劲来啊。』

    挂在北斗耳朵的耳机传来了切尔西的声音，大概是对刚才的演技有些不满意，。

    因为是剧本的练习，切尔西就在稍微不远的地方看着这边的情况。

    当然，刚才说的亲热话都是切尔西所写的剧本里有的。

    「就算你这么说，也没必要全按照上面的吧」

    『没办法嘛，今天剧本的设定是不良少年和爱梨的约会啊。这样的话，应该最直接的方式进攻啊。』

    「最直接的……吗……」

    和北斗一样挂着耳机的爱梨说道。

    她穿着看上去很温暖的毛衣，白色的百褶裙。还有黑色长靴。

    因为是十一月，虽然最近的气温稍微有点下降，但衣着还是比较轻便。不过，因为穿着毛衣，平常不显眼的丰满巨大的胸部更加突出，让人不知道把目光放哪好。

    『喂，不良少年。快进行剧本啊。下一个剧本是『和爱梨手牵手进购物中心』啊』

    「嗯，我知道。」

    虽然这么说着，可是北斗的指尖却颤抖着。

    并不是觉得很冷，只是因为他在紧张。

    至今为止，他经常和爱梨一起两个人外出。尤其是体育祭之前，两人经常一起训练。

    可是，这样普通而正式的约会，还是第一次。

    就算是有剧本的演戏，也是会紧张的。

    「那么，凛多。」

    「是，是！」

    北斗一叫到，爱梨的样子也有点紧张，心惊胆跳地伸出手来。

    恐怕这紧张也是演技吧。从她平常的性格考虑的话，这程度的事情是不会让她紧张的。

    北斗边这样想着，边内心扑通扑通地牵着爱梨的手。

    好温暖……

    而且，又柔软又小……

    北斗刚紧紧地握住爱梨的手，想要确认小小的手指所带来的触感的时候，爱梨就「啊」地小声叫了出来。

    「？怎么了？」

    「没，没什么事」

    「可是我怎么觉得你的脸有点红……」

    「没、没有啊。你在说什么呐；我和前辈是假冒情侣。到现在为止这样的握手不是握了很多次了吗？所以这种程度的只是小菜一碟！来，走吧。」

    这样说完后，爱梨开始向购物中心走去。

    DD总觉得，有点怪啊

    一只手感受着爱梨体温的北斗这样想着。

    总感觉今天的爱梨有点怪怪的。

    不，这样说的话，虽然面前的这位假冒女友平时开始就做着相当怪异的举动……尽管如此，也还是觉得有不协调的地方。

    那样子就像是，第一次和恋人约会，感到很紧张的女孩子一样……

    「等一下！」

    这时，从背后传来的叫声打断了北斗的思考。

    北斗转过身去，看到一位穿着可爱的桃色衬衫和格子花纹的迷你短裙的女孩子。

    毫无疑问，这个女孩子是冬华。

    而且，她的耳朵也带着耳机。

    「好过分啊，哥哥！」

    冬华指着北斗旁边的爱梨，大声喊道。

    「哥哥明明有了我，竟然还去交女朋友！」

    「……」

    你是爱情电视剧里面争情人的女主人公吗？尽管想吐槽，可是北斗还是拼命地抑压住了这份冲动。

    一切已经按照剧本开始了。

    也就是说，这句台词也是冬华在演戏。

    顺带一提，据剧本的编剧切尔西说，冬华的角色似乎是『嫉妒哥哥交到女友的兄控妹妹』。

    实话说，这角色非常适合冬华。

    「你这无耻的人！你诱惑了哥哥的吧！」

    「呵呵，你在说什么，你是他妹妹吧？那样的话，是不可能成为前辈的女友的吧？」

    「虽说是妹妹，但是是义理的哦！义理的！！而且，我作为义妹，并不承认你是我哥哥的女友！」

    「喔；所以你才在我和前辈……恩爱地约会时跟过来的吗。」

    「当然！」

    「那好吧，让你见识下。我和前辈有多么…恩爱。我对前辈……最最最最喜欢的了！」

    『爱梨，你口吃了。』

    耳机里传来了切尔西对演着剧本的爱梨和冬华的指示。

    果然，爱梨今天有点奇怪。

    平常的话，她会说出像「哈？约会？恋爱喜剧小说里常有的情节呢。我才不会失败呢！诶嘿！」的话的。

    「那么，现在开始三人约会吧；好嘛，哥哥？」

    「哦……我是无所谓的。」

    不，有所谓的吧！？平常和女友第一次约会，妹妹乱入进来的话，会想逃开的吧？

    北斗心里虽然这么想，可是却也只能按照剧本演下去。

    按设定，接下来冬华会去抱着北斗的手……。

    「哥哥。」

    然而

    冬华紧紧地抱着北斗的手之后，

    「……嗯。」

    她亲了北斗的脸。

    「什……」

    对突然而来的亲吻，北斗头脑一片空白。

    脸颊感受到妹妹柔软又温暖的嘴唇。

    亲吻完后，不知是否感到害羞，冬华连耳根也变红了。

    「冬华，你干什么……」

    「没，没什么关系吧？因为冬华的设定是兄控妹妹啊！」

    被北斗一问，冬华就用自宅模式的口吻进行辩解。

    确实，这行动并没有违反设定。

    「……」

    看来惊讶的不单只北斗一个。

    旁边的爱梨也张着口呆呆地站在原地不动。

    「冬华，就算设定是兄控妹妹，突然就亲吻也太……。而且，刚才的行动和小切写的剧本不符。」

    「这种程度的即兴发挥也是无所谓的吧？而且亲吻的话……爱梨以前不是做过吗」

    「那个……」

    『嗯，是呐』

    这时候，切尔西插进谈话里来。

    她就像是指导演员的舞台导演一样说道。

    『爱梨，你也亲吻不良少年吧，热情一些。』

    「诶……为什么偏偏是我？」

    『你的设定是不良少年的女友。所以，嫉妒葛原妹妹，也是自然而然的吧？』

    「呃……」

    对切尔西的指示，爱梨一脸为难的样子，看着北斗；那样子有点紧张。

    比起刚才亲吻完的冬华，她的脸变得更红。说不定这也是撒娇吧？北斗这样想道，但……。

    「很抱歉，我做不到。」

    「哈？」

    「都说了，我做不到。我……亲吻前辈什么的，做不到啊！」

    「……」

    突然，

    北斗感到到如同冰锥刺进心中般的冲击。啊啊啊啊啊啊啊！脑里有另外一个自己在发出悲鸣。

    被喜欢的女孩子说，不能亲吻自己……。

    两个月前明明能普通地亲吻的……

    果然如昨天所说的，爱梨对自己没有异性的那种喜欢……。

    「因为……那样，太羞耻了。」

    「诶？」

    虽然感到爱梨在小声地说些什么，但受到冲击的北斗没能好好的听清。

    「走吧，前辈。」

    「啊……不要拉着我啊，凛多！」

    「对！我不会把哥哥交给你的！绝对不会！」

    爱梨拉着北斗的手向前走，冬华立马追了上去。

    现在是下午一点。

    天空万里无云。

    只论天气的话，是个绝好的适合约会的晴天。

    @@@

    『三个人一起逛商店吧』

    这就是切尔西写的剧本。

    一开始就插进突然亲吻小插曲的冬华也似乎没打算改变剧本的大概故事情节。没有做出奇怪的行动。

    「呐，凛多。为什么选cosplay店？」

    看着眼前的鲜艳花纹的衣服，北斗说道。

    一进入购物中心，爱梨就走向这里DDcosplay服装专门店。

    为什么会有这样狂热的店呢？虽然北斗想着这问题，但可能这正是以形形色色的客户为销售对象的购物中心才会有的吧。

    「当然是为了看衣服啊。我想找在文化祭选美的时候要穿的的衣服。不管怎么说，以具有冲击性的装扮出场会比较好呢」

    「也就是说，你也要出场选美比赛？」

    「当然，选美是文化祭中排前三的最令人心跳不已的活动。千夏也当然会出场。而且，她是去年选美的冠军。」

    「原来是这样。为了知名度和人气，自我宣传也是很重要的啊。那，你们两个慢慢选。我去书店站着看少女漫画之类的DDD」

    「不行，哥哥」

    冬华以优等生模式说道。

    「我想要哥哥在这里选适合我和爱梨的衣服」

    「诶……」

    「为什么一副很嫌弃的样子？选美审查员里也有男的啊。这样的话，哥哥提下意见比较好吧？」

    「话是这么说……」

    北斗望了望周围。

    店里面的店员还有客人都望向了这边。

    金发不良少年和两位女孩过来买cosplay的衣服，引人注目也可能是没办法的；可是却实实在在的让北斗非常为难。

    这时……。

    「前辈？」

    北斗的视线望向爱梨，而她则有一些不可思议地歪着头。

    DD不过，自己也想看凛多的cosplay样子啊。

    虽然对抱有这种想法的自己感到羞耻，可北斗还是决定逗留在店里。

    「哥哥，为什么一直看着爱梨呢？」

    「……才没看呢。比起这个，你也要出场选美吗？」

    「这不很明显的吗？就像刚才爱梨所说的，选美比赛是聚集学生人气的绝好活动啊。」

    「那，这不就和爱梨成为对手了吗。你们两个都要出场选美……」

    过了两秒后，北斗对刚才的发言感到强烈的悔意。

    「是呢。作为前辈的女友，我绝对会胜利的」

    「哎呀，非常有把握呢爱梨？那也就说你能赢过我么？」

    「是的。」

    「竟然立马就回答了！？」

    「倒不如说胜负早就分出了吧。就在昨天一起去泡澡的时候。」

    「呵呵……太天真了！爱梨，世间上也有人会兴奋于有穿着多过裸体的哦！胜负的关键是选择什么样的衣服！」

    「原来如此；那么，决一胜负吧。胜负的判决……由前辈来决定…怎么样？」

    「好啊！我不会把哥哥交到你手上的！」

    「前辈是我的男朋友。」

    恋人和兄控妹妹，完全入角色的爱梨和冬华，两人互相碰撞出火花。

    总觉得比起演技更像是认真的，但通过竞争会有协同作用，两人可能会找到彼此适合的服装也说不定……北斗这样乐观地想着。

    「请稍微等一等。」

    爱梨往篮子里放了几件衣服，这样说着走向了试衣间里面。

    冬华也一样，往隔壁的试衣间里走去。

    等待了数分钟后。

    首先出来的是DD

    「怎样？哥哥」

    穿着护士服的冬华。

    「……」

    ……为什么我会和护士服装扮的妹妹面对面？

    事到如今北斗也不想接受眼前事实。

    「嗯？为什么一副看傻的样子？难道……很好看吗？」

    「没，没那回事！」

    穿着纯白衣服的冬华十分可爱，挂在脖子的听诊器也有点滑稽，非常有趣。

    只是……。

    「那个，裙子太短了吧？」

    「没，没办法啊！衣服本来就这个样子。」

    可能是对北斗的视线有些在意，冬华紧紧地按压住裙子。

    裙子下面穿着过白色膝长袜的脚，实在是太妖艳了。如果有采用这制服的医院的话，每天都会爆满的吧。

    『不良少年』

    这时，从耳机里传来了切尔西的指示。

    『难得她们cosplay，你快演戏啊！』

    「演戏？」

    『葛原妹妹是护士,而你就是患者。这样设定的小插戏啊；今天的目的是剧场型恋爱的特训。所以的话，演戏也不失为一个好方案吧？』

    「总觉得……这借口……有点牵强附会啊……」

    难道，她只是单纯地觉得有趣，所以才这样？

    虽然觉得有点可疑，但北斗还是点头回答道。

    「我明白了。」

    才不是喜欢这样才答应的。

    眼前听了刚才的指示的妹妹，她的眼睛闪闪发亮。北斗以经验上来看，变成这样子的妹妹是阻止不了的了。

    总之先试着做患者，说句话吧。

    「麻烦了，护士小姐。」

    然后，冬华满脸笑容。

    「你好，患者先生。」

    「护士小姐；平常不会把患者叫做『患者先生』的吧？再合适一些的的叫法可以吗？」

    「呐，患者。」

    「直接叫，最好再亲切一些。」

    「去掉了；直接患者！」

    「不怎么好的说法啊！」

    「那么，葛原先生。今天感觉怎么样？」

    「嗯……喉咙有点痛。能开点药给我吗？」

    「不行呢，现在立马要做手术呐。」

    「还真是急速的展开啊……」

    「DD剪刀」

    「是，医生……咦，无视掉我的质问吗？说起来，为什么向我要手术刀？一般是你把手术刀交给执刀医生才对吧？」

    「DD剪刀手」

    「……给，医生」

    「呵呵，终于来了啊。今天好好地疼爱你一番~……诶，好好地吐槽啊哥哥！这样一来我不就像一个傻瓜一样吗！」

    「现在的对话！！已经够傻的了吧？！」

    「呼……还真是艰难的手术。回家后请喝掉这药噢。」

    「我知道了。什么药来的？」

    「治疗喉咙痛的药啊。」

    「一开始就给来啊」

    哈哈地喘着气，北斗吐槽道。

    ……这都什么啊！

    为什么我在和cosplay服装店和妹妹玩cosplay啊？为什么刚才还一脸可怕的顾客和店员会发出欢呼声，拍着手，向这边投来零钱？你们什么时候变成观众了？

    北斗想到这些，恨不得抱头找个座位从底下钻进去。

    「怎么了哥哥，总觉得你面色有点不太好啊。」

    冬华皱起了眉头。

    「没有，头有点痛而已」

    「那，把这药给……」

    「不要再继续演下去了；话说，切尔西，这真的是剧场型恋爱的练习吗？」

    『啊哈哈，这怎么可能？』

    「那样的话就不要做了！！」

    果然，一开始就只是想让我们做有趣的事情。

    真是个令人困扰的剧本编剧。

    「话说，这护士服的裙子果然是太短了吧？」

    北斗指着纯白的裙子说道。

    实话说，妹妹穿成这样很让北斗担心。

    「嗯，没办法嘛。那，我把裙子卷起来吧」

    「为什么这样做？」

    「穿运动短裤」

    「运动短裤……」

    这店连这种临近灭绝的种类都有吗？

    冬华把这样思考着的北斗抛在一边，从附近的架子里拿了件深蓝色的运动短裤。然后，在北斗的面前，把脚穿了过去。

    「……喂，为什么在这里穿！？」

    「诶？无所谓吧？又不是脱掉」

    「话，话是这么说……」

    什么啊。

    是因为护士服装的样子，或者是裙子很短的原因吗，总觉得看起来有点……不良的样子。

    「……而且，哥哥看起来也很喜欢这类的衣服吧。」

    「等等！啊，刚才听到了不得了的台词了吧？」

    「那么，穿一次后脱掉给你如何？」

    「那种特殊play我非常讨厌的！」

    这到底是怎样一对兄妹啊。

    只能是无限接近变态的样子吧。

    在呆然若失的北斗的目光下，冬华把运动短裤拉到了腰间。因为哥哥指出来而感到害羞，她的脸颊微微发红。

    「前辈」

    这时候，爱梨的试衣间的帘子被拉开了。

    从里面走出来的是穿着头上带有红色兜帽服装的爱梨。

    「凛多。这个……」

    「不用说，当然是小红帽的cosplay。好看吗？」

    「嗯，嗯」

    怎么说呢，太好看了。

    爱梨身上穿着的是带有红色披肩的兜帽，仿佛从童话里出来的白色连衣裙。但不知为何，胸口那里大大地打开，把她水嫩的双峰给暴露出来了。

    「那么，这么难得，来演戏吧」

    「诶，又要演？」

    「只有冬华一个能有，这太不公平了，哼哼~」

    小红帽爱梨有点戏谑地微笑着。

    北斗不禁对那微笑为之一动。

    ……这简直违反规则嘛。

    有这样的小红帽在的话，即使不是狼也不禁会想向她袭来。

    「你好，狼~先~生~」

    「还真的开始了啊……哦~早，小红帽~今天去哪啊？」

    「去看护老人那边了哦~」

    「普通地说奶奶啊！」

    「奶奶生病了，所以我带了蛋糕和葡萄酒去看望她。」

    「这样啊……说起来，你奶奶得了什么病？」

    「糖尿病和酒精依赖症。」

    「你想干掉你奶奶吗？」

    「‘砰―砰―’奶奶，我是小红帽。今天来看你了哦」

    「喂，别突然快进故事啊。呃，这里应该是狼伪装成奶奶的样子……你来了，小红帽。」

    「呐，奶奶。为什么奶奶翻着白眼呢？就像是不良少年一样哦。」

    「别怕，那是为了能好好地看见你」

    「为什么奶奶的声音那么低沉，就像混混一样呢？哇，好可怕，我的奶奶好可怕！」

    「你这孙女还真说到我的痛处了……」

    「为什么奶奶的嘴那么大？」

    「呵呵，那是为了把你……」

    「吃掉！」

    「诶，为什么？台词反了……」

    「就这样，小红帽把吃了奶奶的狼咯吱咯吱地吃掉了。没能救到奶奶。这样蛋糕和葡萄酒就是小红帽的东西了。可喜可贺，可喜可贺」

    「完全可喜可贺不起来啊」

    「DD七十年之后」

    「突然间把话跳到这么远！？」

    「小红帽老了，现在完全成了为老奶奶，因为吃了太多的蛋糕和葡萄酒，得了糖尿病和酒精依赖症。但是，不用担心。今天是孙女来看望的日子……咦？」

    「……喂，难道这展开是DD」

    「好像有谁来了，肯定是孙女小红帽吧」

    「果然是无限循环啊……」

    就在北斗感叹的一瞬间，店内被一片拍手声包围。其他客人都纷纷叫好，而且随着声援声，又再次向这里投零钱。

    ……这里的客人……还真是热情啊……

    然而，情绪最为激烈的可能是自己，在这里不断地吐槽的自己。

    北斗缓缓地呼了一口气。

    「前辈，辛苦了。作为配合我的谢礼，给点奖励给前辈吧」

    「奖励？」

    「把我现在穿着的运动短裤送给你」

    「为什么！？」

    「诶，因为你刚才在和冬华谈论这件事不是吗？」

    「才没有！自己做时光机回去看看啊你！」

    「别那么拘谨嘛。你看，我裙子里面正穿着运动短裤呢」

    爱梨慢慢地提起小红帽装扮的裙子。

    映入眼帘的，是红色的运动短裤。

    因为裙子里面的颜色是白色的，和红色的运动短裤非常般配。

    「前辈这个色狼」

    爱梨看到北斗不自觉地盯着自己看，露出了戏谑的微笑。

    ……受不了了。

    果然，我的假冒女友太可爱了。

    「嗯，还不赖嘛，小红帽~」

    「不不，护士小姐才是，挺不错的嘛~」

    爱梨和冬华相互握手，像是产生出了奇妙的友情一般。

    红和白的颜色。

    从影像层面来说，就是医院工作人员和童话女主人公握手的超现实构图。

    「说起来，前辈觉得哪个比较可爱？」

    「诶」

    「当然是我啦，是吧哥哥？」

    护士和小红帽不断向北斗追问着。

    没办法了。

    北斗抓住两人的手，然后像拳击比赛的裁判一样把两只手高高地举起。

    「平手」

    「……」

    「……」

    对审查员的判定，两人发出「前辈你这笨蛋不良」「还真像哥哥」「胆小鬼」「没气魄」之类的不留情面的评论。

    但是，两人很可爱却是事实。

    妹妹冬华。

    学妹爱梨。

    还有……。

    「凛多」

    「怎么了，前辈」

    「你要以这副装扮参加选美大赛？」

    「说的也是…我还没有决定好，接下来还打算参考各种候选方案。为什么这么问？」

    「没什么……随便问问而已。」

    「嗯？」

    爱梨不知所谓地笑着，似乎在说，还真是个奇怪的前辈呢。

    ……不过，北斗怎么可能说出口呢？

    总不能说「我不想让其他男人看到cosplay的你」这样的话。

    因为，我们是假冒情侣啊，不是真实的。

    「……唔」

    在旁边看着北斗他们的冬华，不满地撅起了嘴。

    「总觉得哥哥和爱梨的关系很好呢」

    「这是当然的了，我们是情侣啊」

    「可实际上不是相互喜欢的吧？」

    「冬华，能不能不要说和设定相反的台词？」

    「设定……啊~干脆我们再演一次？」

    「喂，冬华，已经够了……」

    「我无所谓；那就去选新的衣服吧！」

    「……」

    「正合我意，那麻烦你再评判一次咯，哥~哥~」

    「………我要去书店，去看甜品烹饪书！」

    「逃跑是不行的哦，前~辈~」

    「……」

    在这之后，爱梨和冬华的cosplay时装秀再次展开，店内又陷入了一片疯狂。

    @@@

    维京海盗・猫

    在购物中心的一角，有一家以这前卫的名字命名的商店。

    然而这不是关键。

    实际上是可以轻松享受猫咪咖啡和自助餐蛋糕的人气店铺。虽然名字比较超现实，可是据说每天都有情侣和一家人光顾，非常热闹。

    「……好累」

    北斗叹了口气；此时他正坐在店内，吃着栗子蛋糕。

    爱梨和冬华的cosplay大会结束后，因多次演练而疲惫不堪的北斗来这里休息。

    「哥哥，在这里真的好吗？」

    「是呢，前辈明明对猫过敏，却特地来猫咪咖啡这里」

    北斗正对面坐着的是爱梨和冬华，她们两人的膝盖上都放着一只猫。分别是毛绒绒的美国短毛猫和俄罗斯蓝猫。

    当然，北斗也不想来这家猫咪咖啡厅。

    可是没办法。

    虽然北斗外表看上去是金发不良，可是他喜欢看少女漫画书。

    而兴趣是制作点心。

    这家店的蛋糕在网络上的「边玩边吃」博客里大受赞扬，很早之前他就想来一次了。不过，自己也想到过外表不良的自己收集那样的情报是怎么一回事多么恶寒。

    「这里的栗子蛋糕是最棒的……」

    「哇，好吓人。为什么这大大咧咧的笑容！就像是制作危险毒药的不良一样！？」

    「哥哥还是那么有少女趣味呢。但是，还是不要摆着一副可怕的脸。这样猫咪会跑掉的吧？」

    「吵死了。你们不要摸猫了，好好品尝这里的蛋糕。这里的主厨在法国进修了十五年，甜品杂志也报道了好几次。据说还会出现在今年的甜品展览会里面……」

    「冬华，吃千层派吗？」

    「啊，谢谢。爱梨也试下这巧克力蛋糕吧」

    可能是为了从点心话题里跳出来，爱梨和冬华关系很好地互相喂对方吃蛋糕。

    ……算了。

    虽然没有人听自己说话感到有点寂寞，可是看到两人关系这么好，北斗就放心了不少。

    虽然设定上是互相争夺自己的恋人和兄控妹妹，可是两人毕竟还是女孩子。

    看起来，她们似乎在甜品和可爱的动物面前达成了休战协议。

    「话说回来，冬华你最近又在打网络游戏吗？」

    「当然。昨天也和大家组队一起玩呢」

    「和丽波喵吗？」

    「嗯嗯。先前我还把反政府游击队那帮家伙乘坐的卡车用塑胶炸弹给炸飞呢」

    「真不愧是TOUK@小姐。还是那么华丽地活跃着」

    「嘿嘿，没那么厉害啦」

    「……你啊，还是和以前一样玩那么危险的游戏啊」

    是先前那个以特殊猫部队大展身手的游戏吧。最近好像很火的样子。北斗也看到同班同学的包包挂着那游戏的布偶挂件。

    每次看到这情景，北斗就会觉得女孩子真是不可思议。

    「可是，我会热爱上游戏，都是因为哥哥哦」

    「诶……真的假的？」

    「嗯。虽然哥哥可能不记得了。以前哥哥经常玩弹珠人之类的大乱斗的，不是吗？」

    「……」

    「从那以后我就喜欢上了游戏了。不过哥哥把兴趣都放在了空手道，少女漫画还点心上面去就是了」

    「的确也是……」

    北斗以前还真不知道。

    TOUK@诞生的原因竟然是自己。

    呜啊啊啊，这么说来冬华成为懒懒散散的妹妹也是我的责任啊啊啊。

    北斗开始强烈地后悔。

    如果有时光机的话，真像坐上它回到过去，把这一切都改变。

    「好羡慕」

    爱梨无视掉垂头丧气的北斗，说道。

    「你们两兄妹从以前开始关系就很好吧」

    「当然，虽然没血缘关系，可从小就在一起了。说起来，爱梨也……」

    「我和千夏是义理的姐妹。可是关系却不怎么好。我是个不服输的人，而千夏总是赢我」

    「有那样的姐姐，有自卑感也是可以理解的哦」

    「可能是吧。可是……我也想成为前辈的妹妹」

    「噗！？」

    「？前辈？为什么这时候呛到咖啡了？」

    「没，没什么……」

    爱梨的话恰巧逼近真相，让北斗一下子心慌了。

    凛多千夏。

    她的父亲是北斗的亲生父亲。

    在北斗很小的时候，父母离异，父亲和爱梨的母亲再婚。

    所以葛原北斗和凛多千夏是双胞胎兄妹。也就是说，换个思考角度的话，千夏的义妹爱梨，也可以说是北斗的妹妹……

    「哥哥？你的脸好红哦」

    「没，没什么事」

    「呵，看来前辈在想象我成为他的妹妹的场景呢。不然的话脸不会红到那种程度」

    「那种事才……」

    「那么，现在开始换个叫法吧？哥哥」

    「什，笨蛋。不要这样」

    「唔。这叫法不合心意吗？那么……哥，怎么样？」

    「DDDD」

    一瞬间，北斗的表情凝固住了。

    哥。

    这样称呼自己的只有亲妹妹千夏DD。

    「够了，爱梨。」

    但是，这时候开口的却是冬华。

    「你别假装成哥哥的妹妹。哥哥的妹妹可是我哦！」

    「啊DDD」

    爱梨这才明白到自己可能说错话了，低下头，说了声抱歉。

    确实，刚才的情况并不好。

    冬华的设定是兄控妹妹。

    那样的话，扮演着哥哥女友角色的爱梨扮妹妹可能会让冬华很不开心。

    但是，今天说到底也只是剧场型恋爱的练习。

    换而言之就是表演。

    「爱梨。」

    可是，冬华却停不下来。

    可能是受到她认真的声音的惊吓，冬华膝盖上的猫逃掉了。

    尽管如此，冬华继续说道。

    「我现在想清楚地问个明白」

    「什么事？」

    「爱梨是怎么看待哥哥的？」

    「当然是喜欢啦。我是前辈的女友嘛。所以我DD」

    「不对，我想听到的不是这样的谎言」

    「……这是什么意思？」

    「我……冬华想问的是凛多爱梨真正的想法。爱梨，你是真的喜欢哥哥吗？」

    「DDD」

    突然，一片寂静。

    爱梨咬了咬嘴唇后，

    「……不对……完全不对……」

    她用有气无力的声音这样说道。

    「你在说什么呢！冬华，我和前辈是假冒情侣哦；所以，我怎么可能喜欢上前辈啊？」

    「真的？」

    「嗯，当然」

    「呼，是吗。那这样的话，爱梨你DDD」

    「为什么一副快要哭的样子？」

    「啊……」

    这时，爱梨显得有些慌张。

    「不，不要说那么奇怪的话。我怎么会快要哭……」

    「骗人！因为你说你不喜欢哥哥，可你的声音有些颤抖，而且眼睛也有点湿湿的。其实……心里很痛苦的吧？在哥哥的面前说不喜欢哥哥。」

    「我……」

    「换做是冬华的话，也很痛苦的哦。这样做很有可能会被哥哥讨厌。所以那种话绝对不想说出口。所以，爱梨现在的心情也是这样的吧？」

    「我……」

    对着那样责备的口吻，爱梨只能默默低下头。

    北斗虽然看不清她的脸，可是能感觉到刚才她的声音有一点微微地颤抖。

    但是。

    「冷静点，冬华」

    现在的爱梨不可能喜欢自己。

    北斗确信这一点。

    「凛多不可能喜欢我的吧？」

    「哥哥……」

    「因为，凛多必须要把注意力放在选举上啊。这家伙非常讨厌失败的，也一直很努力。现在应该把精力放在选举上。为了实现自己的梦想拼命努力」

    「……」

    「所以，现在的凛多不可能喜欢我的吧？之前她也这样说过『即使弄错了，也请不要喜欢我？我也……绝不会喜欢前辈的』这样的话吧」

    「……爱梨，那是，真的？」

    「……」

    面对冬华的追问，爱梨的身体微微地颤抖了一下。

    「是，是呢。我的确那样讲过。所以，我并没有和前辈在真正的交往」

    「是这样啊。太好了。这样就可以稍微放心了呢。」

    「……放心？冬华，这是什么意思？」

    对爱梨的反问，冬华果断地回答道。

    「因为，这样一来哥哥就可以和爱梨以外的人交往了，不是吗？」

    这句话一时间把北斗都弄得哑口无言。

    「现在哥哥和爱梨是假冒情侣。这么一来，如果关系破裂掉的话，哥哥就可以真正地交女友吧？」

    「确实是这样……」

    爱梨虽然有点困惑，但还是肯定了冬华的质问。

    没错，要参加选举的是爱梨。所以一旦北斗和爱梨的假冒情侣关系破裂掉的话，北斗也就可以找女友了……可是……

    「为什么问这问题？」

    北斗不禁向冬华询问。

    接着，冬华毫不犹豫地回答道。

    「回答，当然只有一个。」

    看着妹妹这个样子，北斗回想起了一件事。

    体育祭的最后项目――化妆接力。

    在那时候，自己边追着亲妹妹――凛多千夏，边叫喊的话

    那便是DD。

    「为什么冬华即便知道哥哥和爱梨是假冒情侣也原谅你们？为什么冬华要说出今天想和哥哥和爱梨一起出去约会这样的话？为什么现在说出这样的话？那答案――只有一个。」

    冬华直面望着北斗的眼睛，毫不犹豫地，宣告着。

    「因为我喜欢哥哥啊」

    @@@

    「……冬华……」

    爱梨坐在咖啡店的沙发上，叫着她的名字。

    DD果然，还是说出来啊。

    爱梨的脑海里闪现出了昨晚一起泡澡的时候，冬华所说的话。

    「DD所以，爱梨，作为朋友，我事先声明：――我――喜欢哥哥。」

    那时候，冬华这样说道。

    不是作为义妹，而是作为一名女孩子，喜欢着葛原北斗。

    「……冬华」

    虽然北斗平常被人称作是学院最强，可是面对突如其来的妹妹的告白，他看上去也很慌张。

    「为什么，要说这种话？」

    「……」

    「难道，这也是作为兄控妹妹的演技么？这样的话……这种玩笑就DD」

    「才不是开玩笑呢！冬华喜欢哥哥，从小的时候就一直喜欢！不是义妹的那种，而是一个人的那种喜欢！」

    「冬华……冷静点，我们是兄妹啊」

    「可是没有血缘关系不是吗？」

    「……」

    北斗正面直视对着冬华的视线。

    「为什么，会喜欢我这种人？为什么！？」

    「……我不清楚。等我意识到的时候，就已经喜欢上了哥哥。冬华在学校扮演优等生，也是因为憧憬以前的哥哥；可是，冬华并不只是因为憧憬就喜欢哥哥的！」

    「……」

    「为什么冬华会喜欢上哥哥呢……我不清楚具体原因；可是，和哥哥在一起就会觉得很放心，很开心。和哥哥在一起，心就会感到暖暖的。想要和哥哥……一直在一起！」

    「……」

    「但，仅仅只是义妹关系是不行的。看到爱梨和哥哥在一起的样子……冬华就开始这样想了。冬华也曾经对自己说爱梨和哥哥在交往，打算放弃的。可是……」

    哥哥和爱梨又不是在真正地交往，不是吗？

    「所以，冬华想和哥哥交往」

    冬华言情恳切地说道。

    看到冬华这样子，爱梨觉得胸口深处，好疼。

    DD好讨厌。

    爱梨昨天听了冬华对北斗的想法后，就知道她肯定会对北斗告白的。

    但是，果然很讨厌。

    因为――

    「DD」

    ――我也喜欢前辈啊。

    当然现在不能这么说。

    自己现在必须把注意力集中在选举上才行。

    选举还没简单到同时兼顾两件事还能获胜，而且千夏也不弱。

    所以现在什么都不可以说。

    但是DD。

    「……冬华」

    就像是回应妹妹的话，北斗慢慢地张开了口。

    仅仅是这样，爱梨就感到心好痛，不断地跳动着。

    DD到底，前辈会说些什么？

    莫非，他是要接受冬华的告白？他们是一对非常要好的兄妹，而且没有血缘关系。

    这样的话，前辈会接受告白也说不定。

    光是这样想，爱梨的心就快要碎掉了DD

    『爱梨。』

    「！」

    这时候，耳机里传来了切尔西的声音。

    她大概一直看着现在的状况吧。

    剧本编辑用冷静的口吻说道。

    『情况有变动，现在不是说那事的时候』

    「诶……这是什么意思？」

    面对爱梨的疑问，切尔西答道。

    『回头看看咖啡厅的入口』

    爱梨听完后便把视线转到入口方向。这时刚好有人从咖啡厅门口进来。

    「咦？北斗？你来这里干什么？」

    声音的主人是身穿哥特萝莉服装的女子。

    而她旁边站着一位身穿白色人偶装的少女。

    凛多千夏。

    她带着副会长――白玉露娜来到了咖啡厅。

第三卷 恋爱选举 第六话 间谍物语

    『喂喂？呐呐，小露，现在有空吗？』

    「有是有……怎么了，会长？」

    『那个，其实现在我在北斗的公寓附近』

    「诶……为什么？」

    『当然是偶然啦。只是想买点东西到街上走走DD』

    「骗人」

    『哇，真不愧是小露！副会长的眼光真锐利！其实我要去公寓前面不远的咖啡厅那里看一下~。总觉得今天会发生些事』

    「就是说要去探查凛多爱梨的动向？会长你不做这种事也可以，拜托后援会的人去干就好了」

    『啊哈哈，这时没有否认监视小爱的小露可真坏~。可是可是，这种事就是要自己做才有趣！总觉得就像侦探一样！』

    「那，打电话给我，说明有成果了吧」

    『小露，你理解得真快！现在北斗和小爱还有小妹妹出了公寓~。他们三个好像要去哪里……啊，不对』

    「不对？」

    『在小爱三人的后面，小切在跟着。他们隔着一段距离，但不知道小爱她们有没有察觉到』

    「切尔西吗？那……」

    『小切可能和我一样，在监视小爱。或者……』

    「为了某些事，和他们拉开距离跟着。也就是说，切尔西可能是……爱梨那边的人」

    『小切在体育祭之前也曾经去过小爱的家呢~。那样即便她去帮助小爱也没什么不奇怪的。』

    「会长，去跟上那四个人么？」

    『当然！可是，跟到能听到谈话的距离看来是不可能的呢~。而且，一不注意跟得太近就会被小切发现』

    「可是即使这样，还是要追上去。我们还没得到葛原冬华或者凛多爱梨和露……不，和葛原北斗交往的证据。但是……」

    『小爱和北斗并没有在交往哦。』

    「诶？……」

    『他们绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对，绝对不可能在交往！所以我就利用了小妹妹，可是……我想得太天真了。小妹妹又冷静，头脑又好。不像是那种能乖乖地做我们棋子的人呢』

    「……」

    『但是，正因如此才让我们有机可乘呢。小妹妹喜欢北斗也是事实，肯定是这样的。』

    「还真是很有自信呢」

    『嘿嘿，总觉得我很清楚小妹妹的想法呢~。她和我很像。』

    「是吗？但我觉得完全不像」

    『呵呵，只有懂的人才懂。话说回来，小露现在快来和我会合吧~』

    「知道了，但是会长DD不，千夏」

    『嗯？什么事？』

    「这说到底都是作为副会长……不，作为千夏朋友的建议。马上就快要到文化祭了，而且还有最终投票。所以还是不要一直只关注北斗。虽然我知道千夏你喜欢北斗，但现在还是把注意力集中在选举上比较DD」

    『你不懂。』

    「诶……」

    『小露你不懂，我究竟有多喜欢北斗，多爱恋他，多爱他，多想被他拥抱，被他亲吻，被他爱……这些你一点都不懂。』

    「千，千夏……」

    『这种感情只有我懂，虽然刚才我说过小妹妹和我很相似，但唯有这份感情是不相似的。我比谁，比任何人，任何任何一个人！都要爱北斗。』

    「……」

    『所以小露，你能不要说那些妨碍我和北斗的话吗？你明白我所说的吗？』

    「……嗯，抱歉。」

    『不用道歉，你担心我，这让我感到很高兴。那我现在去跟着小爱她们。地点我会用短信发给你的，小露也快来吧？那么，再见！』

    「再见，千夏」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……嗯」

    「果然千夏可能和葛原北斗存在着某种特别的关系」

    「千夏也只有在说出葛原北斗的名字的时候，才会变成那个样子。这样的话……」

    「稍微调查一下，可能会比较好呢。」

第三卷 恋爱选举 第七话 VIVID

    ――哇，打扮得真棒呢~

    这是白玉露娜碰到凛多千夏时,千夏说的话。

    露娜从以前开始就很喜欢自己做衣服，也喜欢穿自己做的衣服。

    但是，也难怪，因为这样才会跟周围人合不来。

    周围的人都把自己当成怪人……但是……自己并不是想以被害者的身份来说这些。露娜自己也觉得多少有点奇怪。

    但是，还是不想为了迎合周围的人而改变自己。

    ――学校啊，还真是麻烦。

    两年前。

    正走在去参加濑海学院入学仪式的路上的露娜，无奈地抱怨道。

    进入学校的艺术科，然后努力学习设计就好了。

    而且据说这个学校的艺术科有自己崇敬的漫画家――朝比奈铃兰。

    作为她的狂热粉丝，自己绝对不能错过这个机会。

    ――到这个学校上学的话，也许就能做出朝比奈老师作品里那样的衣服了。

    白玉露娜非常喜欢朝比奈铃兰笔下的衣服。

    她的漫画中出现的衣服，尽管是与读者预想不同的独创性的，却正好包含了流行且吸人眼球的元素。

    为了实现这个梦想，露娜才下决心去濑海学院。

    ――所以，不需要朋友什么的。

    能够做衣服就够了。

    这是露娜的原则。

    所以，今天也像往常一样穿着人偶服装（昨天刚刚完成的熊猫服装）。

    「……哈」

    刚才开始周围的新生们就好奇地注视着这边。

    从周围的反应来看，果然学校这种地方对白玉露娜这种人来说就是地狱。

    ――虽然听说过濑海学院里有很多怪人。

    以学生总数七千人著称的超级学校。

    据说因为学科多种多样，这里有很多富有艺术气息的学生。

    尽管露娜想着要是能稍微跟那样的学生交流一下就好了……可是，大概不会有那种事。

    自己跟朋友交流什么的，无法想象。

    小学也好。

    中学也好。

    白玉一直孤身一人。

    所以，即使是在这里――

    「哇，打扮得真棒呢！」

    说出这句话的，是披着华丽长发的女生。

    无意识地，那个身影让露娜看呆了。匀称的脸庞。精灵般天真无邪的笑容。完美的比例。以及，无与伦比的清脆悦耳的嗓音。

    ――真美。

    用一句话来形容的话，眼前的少女简直光芒四射。

    比起至今为止露娜碰到的任何人，无论谁，都要美得多。

    「我说啊，那个是熊猫吗？」

    「……」

    「啊哈，真是让我吃惊呢~来参加入学仪式竟然碰到了熊猫；知道吗？Panda 的汉字写作‘大熊猫’哦。但是，跟猫完全不像呢~」

    「……」

    「啊，不好意思。还没有介绍我自己呢，我是凛多千夏。你也是新生吧？你叫什么？」

    「……白玉……露娜」

    换做往常，露娜对陌生人连这样简单的回复都不会有。

    但是，眼前这个女生，与众不同。

    为什么呢，因为总觉得自己不回答她的问题都不行。

    或许是因为她――千夏的魅力。让人觉得被这么美丽的人搭话，不可能不回答。

    即使是因为在和陌生人说话而紧张着，露娜心里还是这样想着。

    「哎~好可爱的名字」

    「真……真的吗？」

    「嗯！很可爱！」

    千夏的笑容非常和蔼。

    对，是和蔼。

    从那表情来看，自己并不觉得那是客套话。不知为什么被称赞名字可爱就忍不高兴了起来……忽然，露娜意识到。

    ……我，高兴了起来？

    完了。

    大意了。

    肯定是因为到了陌生的环境里太紧张了吧！不然的话不可能仅仅因为被夸名字可爱就这么高兴的……呜呜，不行了不行了。明明不该这样的！

    而且。

    就算千夏现在和我搭话，过一段时间应该就会变了。她看样子非常擅于待人接物，也许能交到很多很多朋友。这样一来，像这样的谈话，还有夸我的名字也不会再有；因为自己无法做她的朋友。

    想到这些，露娜的心情变得极度低落起来。

    「怎么了？脸色不好啊。小露」

    「……小露？」

    「我给你起的昵称。因为是白玉露娜，所以叫小露。从今天开始就这么称呼你好吗？」

    「我不介意。」

    「那么，就这么叫了；多多关照了，小露。从现在开始我们就是朋友了哟~&#9834;」

    「……」

    ――骗人。

    因为，像我这样的怪人，是不可能有朋友的。

    千夏一旦意识到我是个奇怪的家伙的话，一定会保持距离的。

    这样想着的露娜，故意开口道。

    「有条件」

    「嗯？」

    「可以跟你做朋友。但是，有一个条件」

    「嗯，什么条件？」

    「穿着这个人偶服装，参加入学仪式」

    怎么可能会做到那种事。

    虽然明白这点，但还是故意提出了不合理的要求。

    但是，露娜的心却感到一阵莫名的刺痛；她也不知道她为什么要说出这种无理的话。

    ――为什么，为什么我要说出这种话？露娜逼问着自己。

    说不定千夏是真的想跟我成为朋友的……或许，就算是知道了白玉露娜是怪人也愿意与我交往，这样的话也不是一定做不成朋友。为什么？露娜心中这样想着。

    总之，事到如今说这些也没用了。

    讨厌这样笨拙的自己。

    千夏一定会被突然说出这么奇怪话语的自己吓呆，然后离开――。

    「可以哦~」

    「诶？」

    「那个人偶服装看起来非常可爱啊，我也想穿上试试呢！那么久借给我吧借给我吧~&#9834;」

    「……真的，可以吗？」

    「怎么啦？这也没什么大不了的吧？」

    千夏微笑着说道。

    千夏就这样把人偶服装从呆若木鸡的露娜身上脱了下来，一转眼就穿到了自己身上。

    「好了！我要去参加入学仪式了！Good-bye！」

    然后像一阵风一样似的飞快地离去了。

    穿着制服的露娜看着逐渐远去的熊猫身影想着。

    ――真是个奇怪的孩子啊。

    本以为不会真的穿上人偶服装的。还是第一次遇到会做那种事的人。着实吃了一惊。

    但是。

    更让露娜吃惊的事情，是到了入学仪式时。

    千夏是进行新生代表致辞的学生。

    被担任主持人的老师叫到名字的千夏，直接就以熊猫的装扮走上了讲台，开始了演讲。刚一说到「从今天开始，我要像一个高中生一样有规律地生活。」

    就被学生指导老师制止了。

    入学仪式陷入了空前未有的巨大的混乱。

    「你、你这家伙！是笨蛋吗！？」

    入学仪式结束了。

    放学后，露娜朝着站在校门口的千夏这样喊道。

    看起来千夏是为了还回人偶服装，专门在校门口等自己的。

    「小露？为什么这么生气？」

    「我说，你是新生代表吧？必须在大家面前致辞吧？所以明明应该拒绝我的要求的！那样一来就没必要穿着人偶服装……」

    「不用担心的呐，因为，我想和小露成为朋友噢。」

    「诶……」

    「怎么说呢，突然就有了这样的念头：想要和这个孩子成为朋友！因为小露穿着人偶服装来学校看起来是个相当有趣的人呢！」

    哈哈大笑着的熊猫。

    看着她的样子，露娜也忍不住笑了。

    接着，等回过神来的时候已经快要哭了。

    ――嗯，这样啊。

    我也……想要有朋友了呢。

    露娜意识到，自己从未正面过的感情。

    今天能碰到这个孩子太好了。

    如果是这个孩子的话，一定能成为朋友的。

    绝对错不了。

    用千夏的话来说就是……

    突然有了这样的念头。

    「话说，我最近还真是倒霉啊」

    「诶……明明入学仪式的时候还那么欢脱来着？」

    「那还用说！如果我真的欢脱的话，那点根本算不上什么！实际上，这个学校里有我喜欢的人。但是……他完全不理睬我。不仅如此，最近还一直无视我……」

    「……」

    「但是，穿上了小露的人偶服装后就稍微有点精神了哦！总之多谢！对了对了，这个是小露做的吗？」

    「嗯、嗯……」

    「哇，小露好厉害啊~」

    「没、没那么厉害……」

    「诶，小露好萌！」

    穿着熊猫服的千夏紧紧地抱住了露娜。

    即使是隔着人偶服装，也能感受到她的体温，是很温暖的。

    于是。

    「凛、凛多……同学」

    露娜，不想失去这种温暖。

    一旦尝试过了温暖的感觉，就不想再失去。

    所以，露娜开口了。

    或许，这是有生以来第一次。

    拼尽全部的勇气说出那句话。

    「请和我……做朋友。」

    「嘿嘿。当然可以！」

    答案当然是YES！千夏举起了拳头。

    「小露也叫我小千夏吧好吗？那样更亲切」

    「那样……可能有点不好意思」

    「那，直接叫我的名字‘千夏’，怎么样？」

    「那样的话……还是有点」

    「啊哈哈，小露真可爱呢」

    千夏再一次抱住了露娜娇小的身体。

    ――这就是凛多千夏和白玉露娜相识的起点。

    两个人，成为朋友的那一瞬间。

    @ @ @

    「哎呀？北斗？你在这儿干什么呢？」

    维京&#8226;猫。

    在进了一家以此为名的咖啡厅后，走在露娜前面的千夏和北斗等人打起了招呼。

    ――嗯，这样子，果然很可疑。

    露娜看着坐在桌子旁的爱梨等人，心里想道。

    在接到千夏的电话之后。

    露娜在步行商业街跟千夏碰头，接下来就一直监视着北斗他们。虽然不至于能听到对话的内容，但三个人看起来似乎是一起来购物的。

    但是，在进入了这家咖啡厅后状况完全变了。

    葛原冬华不知为何开始表情严肃地说了起来。在确认了这点之后，千夏立即说道「进去吧，小露」。

    肯定是觉得动摇对方的时机到了……

    「千夏」

    爱梨长叹了一口气，开口道。

    「那是我要问的才对。你为什么在这里？」

    「我只是和小露来这里买东西哦。是吧，小露？」

    「是的」

    露娜冲着千夏点了点头。

    难不成说一直在监视你们吗？

    估计，切尔西并不知道千夏和自己早就来了吧；当下，这样回答，才是最恰当的。

    况且，对于千夏的突然出现对方也会动摇吧……

    「话说……」

    北斗用吃惊的口吻小声地说道。

    「你那身打扮是什么啊」

    「斑海豹的孩子罢了」

    露娜吧‘嗒吧嗒’地挥动着人偶服装的前鳍向北斗他们打招呼。

    但是，北斗、爱梨、冬华听了都是一副被雷到的表情。

    ……奇怪。

    我明明跟平常一样。

    或者说，今天的装扮太普通了？平常的装扮才更加夸张，只不过今天为了跟踪才穿了套普通点的人偶服装。

    「哇，小露还是和平常一样，好可爱的呢。」

    露娜正要怒上眉梢时，千夏搂住了她。

    虽然十分享受隔着人偶服装传来的温暖，但现在可不是陶醉的时候。

    「算了，现在可不是讨论白玉前辈的服装的时候。你有什么事吗，千夏？」

    爱梨平静地说着。

    ――这孩子果然很棘手。

    看着爱梨平静的样子，露娜加强了警惕。

    不是因为她漂亮地冲进了学生会选举的最终投票。凛多爱梨，如今是个不容忽视的存在了啊，因为她有着和千夏不同的，另一种魅力。

    实际上，千夏已经在第二次投票中输给了爱梨。

    本来在露娜的计划里千夏在第二次投票中也应该获胜才对。

    但是，结果却完全相反。

    「没关系的，小露」千夏对露娜说道……

    「我们是来，看看情况的」

    「看情况？」

    「嗯，因为你们好像在吵架」

    露娜向爱梨说着，看样子像是已经从第二次投票失败的阴影走出来了。

    要是换做刚走进校园时的自己，肯定做不到这么冷静地面对，绝对。

    什么都说不出来、做不出来，只能默默地站在一边。

    但是现在不同了。

    自己为了陪伴在立志成为学生会长的千夏身边，胜利通过了去年残酷的竞选――不，应该说是爬了上来。

    就算别人说自己阴险卑鄙……啊，也好。

    因为凛多千夏，白玉露娜才能够改变。

    正是千夏，改变了我。

    ――所以，我想要成为千夏的一份力量。

    只要，能够帮得上她的话，

    「话说，你们为什么三个人一起来购物呢？」

    「我们一起来购物没什么奇怪的吧？我是前辈的女朋友。而冬华是前辈的妹妹――」

    「但是葛原冬华不是喜欢葛原北斗吗？」

    ――别人怎么想我都无所谓。

    抱着这样的想法，露娜追问冬华。

    从冬华刚才的表情来看。三个人之间的氛围肯定很严峻。而且，问题涉及到恋爱方向的可能性很高。

    千夏说过，冬华喜欢北斗。

    这个情报应该不会有错。

    凛多千夏不会错。

    「是的。」

    但是，面对追问，冬华的反应很平静。

    「确实，正如副会长所说我喜欢哥哥」

    「……这。但是葛原北斗是凛多爱梨的男朋友――」

    「即使那样。不过是所谓的三角恋而已。我啊，知道哥哥在和爱梨交往。但是――我不会放弃哥哥。刚才就是在进行这样的对话」

    「也就是说，妹妹对北斗表白了？」

    「嗯，就是那样呢」

    面对千夏的质问，冬华镇定安然。

    ――太可疑了。

    冬华的回答让露娜感到一种，违和感。

    冷静得，有些过头了。

    如果冬华跟北斗告白了的话，加上爱梨，三个人就成了三角关系。再加上，这里还有一个公开说过喜欢北斗的千夏。

    但是，为什么能如此淡定地回应呢？

    这简直就像是，

    演戏。

    像是在扮演着被分配到的角色一样――

    「哇，真是伟大的妹妹！但是，跟北斗表白了没关系吗？妹妹跟北斗是兄妹吧？」

    「没问题。我和哥哥没有血缘关系」

    「啊哈，也是呢~但是，我个人很憧憬那种关系；兄妹恋那样的恋爱感觉就像是少女漫画和电视剧中的一样呢，很棒的。但是我想的是，如果两个人真心相爱的话，血缘什么的根本不是问题。」

    「这么说好吗，千夏？身为学生会长的你说出那样的话。」

    「当然！我觉得互相喜欢的两个人想在一起的话，就算有一些障碍也能克服。所以，我才会希望北斗即使是有了小爱做女朋友，终有一天也还是能倾心于我」

    「麻烦你，能把话说清楚吗？」

    「我一直都把自己要说的话说得很清楚吧？所以才能当上学生会长。对了，小爱开始准备选举了吗？马上就要到文化节了。还有，最终投票」

    「嗯，今天就是为了挑选美比赛的衣服来这里的」

    「啊哈，不愧是小爱。真周密呢。但是，学生会可不光只是选美比赛哦」

    「……什么意思？」

    被爱梨这么一说，千夏把目光转向了露娜。

    ――难不成，要说出来了吗？

    体育节结束后。

    没能把葛原冬华拉进自己的阵营，而想出的新的策略。

    为了能够在学生会总选举中获胜，留下的一手。

    那就是――

    「举行讨论会吧。」

    千夏面带微笑，没有僵硬的微笑。说出了答案。

    「讨论会？」

    「是的；文化节的最后一天，我和小爱，还有小切，将面向全体学生就自己提出的宣言进行最终演讲。所以在那之前，我们三个人就学校的相关问题进行商谈。当然，讨论会的过程要在全校进行直播。」

    「千夏，你这家伙……」

    「啊，想要阻止的话也是不可能的；北斗，讨论会会在现任学生会的主导下进行。而且，离文化节还有一个月。这样的话准备时间充足不是吗？我提出的宣言是削减预算的浪费和缩短文化节时间。与此相对的，小爱的是废除缩短文化节时间的决定，以及消除欺凌。我们要商讨的地方有很多呢」

    「……」

    即使是听了千夏的话，北斗也还是一直瞪着她。

    ――果然。

    北斗对千夏抱有明显的戒心。

    两个人之间以前一定发生过什么。

    无论露娜再怎么问千夏，千夏都没有告诉她。虽然怀疑两人在过去就是恋人……可要是这样的话，即便千夏告诉给身为副会长的自己也没什么不妥。

    那样的话，并不是恋人这么简单吧？

    葛原北斗和凛多千夏。

    两个人的关系是――

    「没问题，凛多千夏。」

    爱梨的声音打断了露娜的思绪。

    她仍旧平淡地点头应允。

    「在讨论会上一决胜负吧。」

    「哇~真是好战呢~」

    「先挑衅的是你们不是吗？再加上，我跟你的宣言背道而驰。也就是说，讨论不进入到白热化才奇怪，」

    「嗯，那样也是有可能的呢」

    「那就全力战斗吧，我不会输的。千夏。就像在第二次投票赢你一样，最终投票也会赢你。还有，前辈是我的男朋友。我是不会把前辈让给你的。」

    「……」

    虽然只有细微的一下。

    还是能看出爱梨说了这句话后，冬华咬紧了嘴唇。

    错不了，她喜欢北斗这件事是真的。

    但是……这样的话，为什么她要沉默起来？

    正常情况下大概会反驳吧。然而，为什么什么也没说？

    简直像是、

    让人觉得这里不是自己说话的场景一样――

    「――千夏」

    这时，北斗开口了。

    他用那特有的沙哑嗓音叫着千夏。

    「关于讨论会，作为凛多接受的条件，我希望你们能答应一个要求」

    「要求？」

    「嗯。文化节最后一天的候选者最终演讲；那个时候，有候选者指定的支持者的应援演讲吧？我希望你能让进行应援演讲的支持者也参加讨论会。」

    「嗯，这个需要想想呢。参加讨论会的人有我，小爱还有小切。这个计划就是人少才有意思。如果有第三者掺和进来的话――」

    「不用担心」

    北斗掷地有声地说道。

    「切尔西，应该会退出讨论会。因为她会退出学生会选举」

    「……」

    北斗的话刺进了露娜的脑海。

    ――骗人。

    切尔西退出竞选？

    说不定，是在故弄玄虚？

    「――」

    ――不，不对。

    不是故弄玄虚。

    北斗的眼神。

    这个眼神，跟体育节之前，在校门口看到的眼神一样。那个时候，北斗破解了露娜的策略，并反过来加以利用。就那样让爱梨的人气上升了。

    所以刚刚的话是真的。

    但是――。

    ――为什么，他能如此冷静地得出判断？

    露娜心中产生了这样的疑惑。

    切尔西&#8226;斯塔达斯特退出选举。

    北斗知道这一点也就是说，她可能是站在爱梨那一边的。

    即使那样，切尔西应该没有泄露讨论会的消息才对。

    但是，为什么能如此快地做出决断呢？

    不对，如果按他所说切尔西退出选举的话――不妙。

    她也是最终候选的一人。占有相当一部分票数。

    她站在爱梨那一边的话……

    「冷静点，小露。」

    「！」

    听了千夏的话，露娜回过神来。

    ――对啊。

    自己必须冷静下来。

    作为千夏的左膀右臂，要想出能让千夏获胜的策略。

    「我知道了。虽然我还是第一次听到切尔西要退出选举，之后我会向她本人确认的。那么，你是想增加讨论会的成员吧？」

    「嗯。对了，千夏的应援演讲是你来做吧？」

    「是这么打算的。所以，按跟你刚才提的方案的话，参加讨论会的就是会长，凛多爱梨，我，以及――」

    「我」

    「――」

    「凛多爱梨的应援演讲，由我葛原北斗来做。所以我也会参加讨论会。没意见吧，副会长？」

    「――没有」

    快想，快想，快想出来。

    在谈话的同时，露娜拼命地揣度着。

    葛原北斗参加讨论会，本以为进行应援演讲的一定会是倒戈的切尔西的……说不定，他比切尔西还要难缠。

    因为――北斗，跟千夏很像。

    在体育节上。

    最终项目的时候，学生们看了他拼命奔跑的样子，把票投给了她的女朋友凛多爱梨。

    恐怕，他有那种能力。

    引人瞩目的能力。

    像千夏一般的领袖能力。

    不然的话不会在有七千学生之多的濑海学院里这么引人瞩目。

    「――」

    但是，擅长吸引别人的注目这一点，千夏也是一样的。

    去年她的支持率暴涨的时候也是在文化节。

    「校园歌姬」

    对于完美地诠释了这个名号的千夏来说，文化节是最好的宣传自己的舞台。

    就算爱梨现在的得票数更胜一筹，

    就算和切尔西联手，

    也不会输。

    不，我不会让她输。

    因为，她有我――白玉露娜在身边。

    「那，我期待着一个月后的文化节哦！Byebye，各位！」

    说完这句。

    千夏拉着露娜的手离开了咖啡厅。

    「……怎么办，千夏？」

    走在步行商业街上，露娜问道。

    讨论会。

    把爱梨逼入绝境的策略成功了。但是，没有想到切尔西要退出选举。

    「嗯……小切变成小爱那边的人的话，有点棘手呢。大概，小切的话会让自己的支持者去支持小爱吧。这样一来的话……」

    「票数会大量流失的」

    「正是如此。文化节是我吸引目光的舞台。即使这样，小切的得票数加在小爱身上的话――胜负难料。大概胜率是五五分吧。不，说不定我们这边比较劣势」

    「你还真是，冷静啊」

    「啊哈哈，这种时候不冷静不行呢。真是的，没想到小切会退出选举。说不定，小切从最开始就是小爱那边的」

    「最开始？」

    「嗯。小切是个非常有谋略的人。大概一直就打算在文化节之前退出选举，让小爱的得票数增加了吧？但是，比起这个更加棘手的是――北斗」

    千夏用比刚才更加冰冷的声音，说出了北斗的名字。

    「没想到会答应参加讨论会呢。变得有趣了哦。那么讨论会的人员就是，我，小露，小爱，北斗这四个人。当然，最后一天为小爱进行应援演讲的也是北斗」

    「葛原北斗的影响力，不可小觑」

    「是呢~比起这个更让我觉得棘手的是，北斗的冷静」

    「……」

    「我以前就认识北斗。北斗中学时就是优等生，口才好点也不奇怪。但是，刚才突然提起讨论会的话题时也能从容应对。我觉得就算是北斗，能做到那种程度也太夸张了」

    「……嗯」

    露娜赞同了千夏的说法。

    说不定葛原北斗的冷静也是讨论会的时候不可忽视的要素。

    冷静地把握局势，并且从容应对的能力。

    从刚才的事能看出北斗有这样的能力。

    那种临危不乱的态度。

    那简直就像是――

    「总感觉，像切尔西一样」

    露娜嘟囔着，道出了自己心中的想法。

    听到这句，千夏猛然停下了脚步。

    「小露，你刚才说什么？」

    「诶……怎么了，千夏？」

    「别管这个。把你刚才说的再说一遍」

    「我说……葛原北斗像切尔西一样。切尔西就很擅长在那种场合下做出冷静的判断。如果是切尔西的话一定也会跟北斗说一样的话的――」

    「就是那样小露！」

    还没说完，千夏就抱住了露娜。

    「千、千夏？」

    「小露，爱死你了」

    「诶~~~突、突然…说这种话……」

    「不用不好意思哟~不愧是副会长。注意到了关键的地方。对，刚才北斗就像小切一样。连说话的内容都几乎一模一样。怎么没有早点注意到呢？」

    「……」

    「果然啊，小切最开始就站在小爱那边了。这样一来也能明白小切今天跟踪小爱他们的理由了。仔细想想，也许从小爱和北斗交往的流言传开的时候就该注意到了」

    「注意到什么？」

    「只是一个推测。但是，大概被我猜中了。这样一来的话一切都说得通了。而且，如果我的推测正确的话――」

    千夏始终都在和蔼地微笑着，然后，她继续说道。

    「小爱他们会在讨论会上输掉哦。是之前从没有过的，惨败」

第三卷 恋爱选举 第八话 坦然相对

    「……呼」

    晚上九点。

    从步行商业街回到家里之后，北斗泡起了澡。

    ――今天，发生了很多事。

    在步行商业街的约会。

    冬华的表白。

    还有，千夏提出的讨论会。

    现在想想当时带着切尔西给的耳机真是太对了。因为，千夏提出举行讨论会的时候北斗说的台词全都是按照切尔西的剧本来的。

    接受讨论会的提议也是如此。

    告诉对方切尔西退出选举也是。

    跟千夏和露娜宣称由北斗自己参加讨论会也一样。

    这些全都是，切尔西通过耳机传达的指示。

    冷静地判断情况，写出剧本。

    光是北斗的话无法应对那种状况。

    要是突然听说举行讨论会，一定会乱了阵脚。

    很有可能会被千夏和露娜趁虚而入。甚至，还可能会被发现爱梨和北斗是假扮的恋人。

    但是切尔西说，现在是时机了。

    ――我打算在文化节前一个月左右把自己加入爱梨阵营的消息放出去。虽说让千夏知道自己跟随了爱梨的情报的话有些不利，但必须留出时间说服学生们。

    这是从商业步行街出来后切尔西说的话。

    确实，突然把仅剩的三个学生会候选人中有一人退出的消息放出去的话，学生们会发生骚乱。切尔西有很多支持者。要说服这些学生，让他们接纳，然后继续帮助己方，需要点时间。

    所以文化节前必须公开。

    哪怕被千夏知道也无所谓。

    让切尔西的支持者转投爱梨的阵营需要时间。所以，该做的必须去做。接下来只要切尔西和爱梨一同出席选举活动就行了。

    说不定切尔西的支持者们连续一个月看到两个人在一起，就能够接受了。

    「……但是」

    有一个不容忽视的问题。

    葛原冬华。

    北斗的妹妹……不，名义上的妹妹。

    她对北斗表白了。

    也许是因为千夏提出了要办讨论会，切尔西以「接下来要忙了！」为借口，把爱梨叫到自己家进行讨论会的准备。所以这次的约会也结束了。冬华的表白，也模棱两可地揭过了。

    爱梨今天好像也要在切尔西家留宿……

    「……前辈」

    脱衣间里传来了爱梨的声音。

    「哎？凛多？你今天不是应该住在切尔西家吗――」

    「提前商量完了，就回来了。我在这儿住的时候也拿到了备用钥匙所以就进来了。对了，冬华呢……」

    「啊……她从回来以后一直在玩网游。说是今天有活动不能出来。话说，你这家伙在去切尔西之前没听到冬华这么说吗？」

    「听见了。我只是，再确认一下而已」

    「确认？」

    「――嗯。也就是说冬华今晚不会出房间了吧？」

    一瞬间，北斗的心脏快要从胸口里蹦出来了。

    哗啦一声。

    浴室的门打开了。

    「什……凛多！」

    北斗泡在浴缸里，想也不想地拿起毛巾遮住自己的下身。

    打开门进来的是爱梨。

    她的身上只围着一条浴巾。

    「……前辈……」

    然后。

    她缓缓脱掉身上的浴巾……。

    「上当了吧？」

    爱梨看着北斗下意识地想要阻止自己的样子，噗嗤一声笑了出来。

    浴巾落在浴室的地上。

    她穿着的是黑色的抹胸比基尼。因为一开始全身都裹在浴巾里了，北斗没有注意到肩带，。

    「……什么呀，原来穿着泳衣。」

    「嗯。吓了一跳吧？」

    「当然了」

    「嘿嘿。吓你一跳计划大成功。那么，我要冲澡了哦」

    「哦。啊，那边那瓶是洗发露。另一瓶是沐浴露……」

    诶！不是这么一回事吧！？想到这里北斗猛地从浴缸里站了起来，紧接着又慌忙地把身子泡在水里。

    现在自己只有一条毛巾蔽体。

    少得可怜。

    比RPG游戏一上来拿的装备还要少。

    「你怎么了前辈？」

    「别那么冷静地聊天啊！回答我！为什么跑到浴室来了！？」

    「稍微出了点汗，想冲个澡」

    「我才是汗流不止啊！？」

    当然这种情况下都是冷汗。

    面前是穿着泳装的爱梨。

    因为布料太少，完全能看到她光滑的皮肤。纤细的腰肢。在水气烘托下看起来更加光鲜亮丽的黑发。以及冲击力超群的胸部……

    「……」

    「怎么了，前辈？脸红了哟」

    「真嗦。只是有点闷而已。」

    北斗表情严肃地说道。

    ――不妙。

    这个画面太不健康了。

    自己快要变成白天演的戏里的狼一样了。

    「……喂，凛多。为什么要这样啊？」

    喜欢的女生（穿着泳衣）和自己，两个人单独待在家里的浴室。

    对青春期的男生来说就是天堂一样的场景，但对假冒的恋人来说只能看不能碰简直就是地狱！

    北斗心里这样想着，嘴上还是接着问道。

    爱梨叹了口气。

    「为了和前辈谈谈」

    「谈谈？」

    「嗯。不这样做，我们两个就不能单独谈谈了。而冬华又在家」

    「就算是那样……」

    「而且，这么做的话前辈就没法逃避了」

    「……」

    「顺便，要是想逃的话我就喊‘呀，前辈有跟自己的女朋友穿着泳衣泡澡的特殊癖好啊！’」

    「你这家伙，虽然土气但还真腹黑啊」

    「都说了别说我土气」

    虽然这对冤家互相拌着嘴，但北斗还是心跳加速，心脏跳个不停。

    ――谈谈。

    难不成是。

    「前辈」

    爱梨神色紧张地组织起了语言。

    「你打算怎么应对冬华同学的表白？」

    「我……」

    「拜托了。请告诉我。我想要是前辈跟冬华同学交往的话……也会影响到我们的剧场型恋爱」

    「原来，你担心的是选举吗？」

    「……什么意思？」

    「没什么……」

    你心里是如何看待我的呢？

    北斗没能问出口。

    因为，爱梨有梦想。

    成为学生会长。

    并且，胜过千夏。

    正因为如此――没有恋爱的闲心。

    就算爱梨喜欢自己，也不一定能顺利地成为恋人。

    刚在一起就分手什么的故事听过很多。

    所以，北斗打算在选举结束后再向爱梨说出自己的想法。

    但是――

    「――」

    今天被冬华表白了。

    虽然小时候就经常听冬华说「喜欢你」，北斗都没当回事。心想着冬华不会真的跟自己表白。大概是，她认为哥哥身边最近的就是自己才有恃无恐。

    但是，今年九月。

    情况完全变了。

    突然冒出来的爱梨成了北斗的假冒恋人。北斗和冬华之间也因为这个而产生距离。

    所以，自己才没察觉到冬华参加了竞选吧。

    ――不，这只是借口。

    这两个月来。

    北斗的一切时间都花在了爱梨的选举活动上。

    所以，从始至终没能陪着冬华。冬华因此心怀危机感。

    结果，冬华向自己表白。

    跨过了兄妹间的那条线。

    然后――

    「凛多……」

    最重要的，是自己的感觉。

    北斗下定决心。

    那么，现在自己必须要做的是――

    「哥哥？」

    「！」

    这时。

    最坏的情况出现了，门外响起了冬华的声音。

    @  @  @

    ――为什么冬华会在门口？

    穿着泳衣的爱梨盯着浴室的磨砂玻璃门困惑不已。

    北斗是怎样看待冬华的呢？

    为了确认这件事，才特地在他洗澡无处可逃的时候闯进来的。

    ……不。

    其实就算自己穿着泳衣，和北斗一起洗澡害羞得要死，但也只有这个时机最合适。

    因为，今晚冬华应该在做网游的活动――

    「冬华？什么事？」

    泡在浴缸里的北斗说道。

    但是，北斗的眼睛盯着爱梨这边，像是在问「怎么办啊！？」。

    虽然她拼命地想着对策，但是没办法。

    爱梨被北斗盯着。

    目前的情况已经超出了爱梨的思考范围。再加上，现在北斗是全裸的。也就是说，自己和喜欢的人在混浴――

    ――冷、冷静下来，爱梨。

    爱梨深吸一口气，环视着浴室掌握现状。

    幸好，磨砂玻璃外面看不到里面的景象。因为自己在借来的房间换好衣服才过来的，脱衣间也没有自己的衣服。

    所以应该没有留下马脚――

    「喂，哥哥。我能进去吗？」

    「……」

    ……不行。

    白天被她表白的时候就觉得，今天的冬华很主动。

    「说、说什么呢你。我现在在洗澡啊」

    「我、我当然知道啊！」

    「话说，你今晚要做网游的活动不是吗？」

    「那个是让爱梨以为我晚上有事。你看，说了要在房间里打网游的话，爱梨不就做梦都想不到我会来找哥哥了吗？所以，她今天才会在切尔西家留宿」

    不好意思，冬华。你的计划完全落空了。

    爱梨屏着气抬头望天。

    没想到冬华说那些话是为了假装自己晚上有事。

    不过，自己没资格说别人。因为自己也是说要在切尔西家留宿结果偷偷跑了回来。

    「冬华过来这里，是有话想跟哥哥说。因为，这样一来哥哥就没法逃走，只能乖乖听冬华说了」

    「喂，冬华。你就那么信不过我码？」

    「也不是那样……我是怕你万一逃了，实在是不放心。对不起，哥哥」

    「……」

    麻烦了，冬华的想法跟爱梨一模一样。

    是的。冬华害怕北斗逃掉。

    不是因为信不过他。

    但是，说归说。

    也有可能被故意绕开话题。

    所以，才下定决心选这样一个无处可逃的时间和地点……

    「那么，哥哥，我能进去吗？」

    「等等，冬华。我现在没穿衣服――」

    「没事的，我已经想好对策了」

    「对策？」

    「嘿嘿，别吓一跳哦」

    哗啦一声，门打开了，冬华裹着浴巾走了进来。

    还戴着眼罩。

    「……」

    如果。

    只是完全的假设，如果自己将来跟假冒的男朋友北斗结婚的话，冬华也就是自己的妹妹了。

    ……没问题吗，我未来的准妹妹。

    爱梨看着蒙着眼睛走进浴室的冬华，头疼地想着。

    不过，这样一来也就看不到北斗的裸体了……

    「冬华，你这家伙是笨蛋吧！」

    「诶！？胡说！」

    冬华显然受到了打击。

    北斗用余光看着冬华，向爱梨使着眼色。

    ――对啊。

    冬华现在蒙着眼睛，也就是说她没发现凛多爱梨在这里。所以，找准空子逃出浴室就好了。虽然没法跟北斗谈下去了，但也只能以后再说了。

    好主意，前辈！爱梨冲着北斗竖了竖大拇指，一点一点地从冬华旁边钻过去，

    「呀！」

    「！」

    但是，正在这时冬华被放在浴室地板上的洗发露绊倒了。恐怕是蒙着眼睛的缘故。

    眼看着就要摔倒了，

    「……！」

    爱梨反射性地扶住了冬华。

    扶住了。

    「……」

    对不起，前辈，搞砸了。

    爱梨向北斗投去抱歉的目光，北斗张开嘴像是叫着：「你这家伙！！！凛多！！！」却没有发出任何声音。

    「谢、谢谢，哥哥」

    冬华谢道。

    也许是因为蒙着眼，没有发觉扶着自己的是爱梨。

    「哦…哦……小心点啊，冬华。」

    泡在浴缸里的北斗回应道。

    但是，实际上扶着冬华的是爱梨。怎么说呢，这个奇怪的画面。简直比最近国家的国际形势还要复杂。

    爱梨现在就是这样的感觉，让她头疼不已。

    「啊，哥哥。机会难得，我给你擦背吧~」

    「啥？！」

    「难不成……嫌弃吗？」

    「当、当然不是……」

    北斗看向凛多，投去求救的目光。

    爱梨则竖起大拇指，像是在说「交给我吧前辈！」

    爱梨直接坐在了浴室的圆凳上，背对着冬华。

    仿佛在说「那，帮我洗吧！」

    「不不不，这样不行！」

    「什么不行，哥哥？」

    「呃，没、没什么。不过，上次让你给我擦背还是小学时候的事啊……」

    「嘿嘿，是呢。话说小时候经常一起洗澡呢~」

    冬华露出怀念的微笑。

    而北斗因为一直在浴缸里泡着脸都白了。

    但是，只能这样。

    爱梨坐在圆凳上，这样判断着。

    这时北斗从浴缸里出来的话，发出的水声就会把浴室里有三个人这件事暴露。

    所以，暂且让自己代替北斗……

    「――啊」

    可是。

    爱梨突然意识到自己犯了一个致命的错误。

    让冬华擦背。

    也就是说，她要碰到自己的后背。也许蒙着眼睛看不出男女。

    但是，现在的凛多爱梨和葛原北斗有着很大的不同。

    泳衣。

    是的，现在自己穿着泳衣。被擦背的话肯定能凭触感发现泳衣的存在。

    这样一来，冬华就会意识到眼前的不是北斗。冬华不会天然呆到「啊哈哈，哥哥穿着女生用的泳衣呢~」地叫好的地步吧。

    要应对这种情况……

    「~~~~~~~~」

    幸好，爱梨立刻想到了对策。

    但是，这个方法很需要勇气。

    「哥哥。帮我拿一下毛巾和沐浴露好吗？冬华看不见」

    「好的」

    葛原兄妹还没意识到爱梨的苦恼仍然进行着对话。

    ――没、没办法了。

    下定决心后，爱梨慢慢地把手放到了背后，解开了上身的扣子。

    「什~~~」

    这时，北斗大声叫到。

    即使是平常被称作渣渣前辈的可怕不良，此时脸也变得通红。

    同样，爱梨感觉自己的脸也变得通红。

    没错，既然穿着泳衣会露馅的话，把泳衣脱了就行了。

    但是……这个办法也太羞人了。

    爱梨把泳衣放在外面的地上，双手抱紧遮住自己的胸。

    这样一来，丰满的双乳紧紧挤在一起。

    「嗯~」

    也许是因为用力过猛，指尖碰到了乳头。

    又或许是因为在喜欢的人面前全身赤裸地碰到自己的胸部，爱梨的后背传来阵阵酥酥麻麻的感觉。

    「哥哥，你刚才发出奇怪的声音了吗？」

    「怎、怎么可能呢」

    「哦。那，我擦了啊」

    冬华用涂了沐浴露起满泡沫的毛巾碰到了爱梨的后背。

    大概是动作太轻柔的缘故，爱梨下意识地想要出声。

    本来反射性地想要用手捂住嘴，但这样一来就会把胸部露出来，爱梨只能咬紧嘴唇忍着。

    「哇，哥哥的后背还真是……窄呢。怎么回事，感觉比记忆里的要窄了」

    「我、我就是凭着这样的身板赢得了全国空手道的第一呢。因为身体绷得非常紧。」

    「是这样吗？而且感觉皮肤也像女孩子一样光滑……」

    「呃，经常运动的人大多肌肉都很柔软」

    北斗拼命地向给爱梨洗后背的冬华解释着。

    反观爱梨马上就要忍不住发出声音了。

    因为脖子后面被毛巾抚摸，爱梨不禁快要发出呻吟了。

    「呼，差不多洗好了」、

    「谢、谢谢你，冬华」

    「舒服吗？」

    「啊、嗯，还行吧」

    「那，我再给你按摩一下肩膀吧」

    「诶，不用了……」

    「没事没事&#9834;~」

    冬华是因为兄妹一起洗澡而高兴吧，她慢慢地给错当成哥哥的爱梨按摩起了肩膀。

    ――前辈这个笨蛋笨蛋笨蛋。

    尽管爱梨眼含泪光向没能制止冬华的北斗抗议着，还是默默地忍着按摩肩膀带来的酥麻。

    但是，女生的手法轻柔的按摩还真是非常舒服。

    让爱梨不由地快要发出声音来……

    「哥哥。」

    突然。

    冬华把手从肩膀上放开，说道。

    「关于白天的表白。多给你些考虑的时间」

    「诶……」

    「我反复想过，今天的表白有些唐突了。再加上，冬华是哥哥的妹妹。相处十多年的……妹妹。被家人表白，哥哥脑子里也很混乱吧？」

    「……算是吧……」

    「所以，我希望你好好考虑。冬华……是认真地告白的。如果冬华收到不清不楚的答复的话会很困扰的。」

    「冬华……」

    「但是――」

    冬华表情紧张地叹了口气，接着说道。

    「可以的话，想在文化节的最后一天知道答案。」

    「文化节？」

    「那样更好吧？有了期限的话就有了紧迫感，还能认真地考虑。所以……文化节的最后一天时再告诉我答案吧。」

    「……」

    陷入思考的北斗在短暂的沉默之后，开口了。

    「我知道了。」

    「谢谢，哥哥。在那之前还要继续剧场型恋爱吧？爱梨扮演哥哥的恋人，冬华的角色是想要把哥哥夺走的兄控。离文化节还有一些时间。」

    「是的」

    「但是……有点不安呢。」

    「不安什么？」

    听到北斗这么问，冬华的声音变得稍微有些苦恼。

    「因为，爱梨是情敌啊。」

    「――」

    爱梨下意识地想要开口。

    「冬华，凛多对我不是异性间的那种喜欢――」

    「不。冬华不那样觉得。爱梨肯定喜欢哥哥的哦。因为――」

    爱梨是，冬华的朋友。

    「……」

    听了这句话。

    爱梨不禁想要哭出来。

    因为，自己骗了冬华。

    骗她说自己和北斗是恋人。

    即使这样，冬华还说自己是朋友……

    「不过，爱梨确实非常奇怪」

    「……」

    「虽然外表很土气，却很腹黑。和哥哥说话的时候也很毒舌。我想，她大概是很乖僻的女孩子吧」

    「……」

    「而且……不管怎么说，她的胸部。是吃了什么才长那么大的呢？哥哥，下次试着问问爱梨吧~」

    「啊、啊，是呢……」

    浴室里回荡着北斗的干笑声。

    ……冬华同学这个笨蛋。

    爱梨被说得哭笑不得。

    没想到会被同班同学这么说。

    竟然会提到胸部。

    又不是因为我喜欢才把胸长成这样的……

    爱梨只能无语。

    「但是，爱梨真的是我重要的朋友。」

    「诶……」

    「冬华喜欢哥哥。这种感觉不会变。绝对不会，无论发生什么。但是……我也想让爱梨幸福。虽然不情愿但有时我还是会想，如果把哥哥交给爱梨的话是没问题的……」

    「……」

    「啊哈哈，因为觉得有那种想法的话自己是赢不了爱梨的，所以尽量不去那样想。但是，冬华很喜欢爱梨。想一直和爱梨做朋友。」

    「……」

    「所以，我想尽可能地不留遗憾。我不知道哥哥会在爱梨和冬华间选谁，说不定，会选一个完全出乎意料的女生；比如，会长。」

    「放心吧，我绝对不会选她的。」

    「诶？是吗？会长明明那么可爱。」

    「那家伙确实可爱。但是，在我心里她不是异性的那种可爱。」

    「？」

    或许冬华不明白北斗的话的意思，她沉默了下来。

    ――什么意思呢？

    爱梨也不明白刚刚的话是什么意思，但现在不是思考那种事情的时候。

    葛原冬华。

    自己的，朋友。

    她说想和自己做朋友。以前因为对千夏的自卑感，所以自己很不擅长交朋友，只有切尔西一个亲近的人。步入高中后在班里也是孤身一人。

    这就是，凛多爱梨。

    然而冬华说想和自己做朋友……

    「――」

    ――但是。

    我必须和冬华抗争。

    爱梨的心中燃起了这样的想法。

    冬华是朋友。

    但是，正如冬华刚才所说我也喜欢北斗。最初也许自己只是憧憬北斗。但是，现在想要和他一直在一起。

    不是作为假冒恋人，而是真正的恋人。

    所以，不能输给冬华。

    即使她是重要的朋友――

    「……为什么，会陷入恋爱呢……」

    爱梨在心中喃喃自语。

    像是要说出爱梨的心境一般，冬华开口了。

    「就到这里吧，哥哥。我想说的都说了，冬华要回房间了。」

    「哦，好的。蒙着眼睛没问题吗？」

    「没问题哦。我到了脱衣间就把眼罩摘掉」

    说完这些冬华站了起来，用手摸索着打开门走进了脱衣间。

    然后，几分钟后。

    确认了换好衣服的冬华已经走了脱衣间之后。

    「前辈」

    爱梨对北斗说道。

    「刚才我说的‘你打算怎么应对冬华同学的表白？’还记得吗？」

    「嗯，还记得……」

    「那个问题，可以当做没听到过吗？」

    「诶……」

    「冬华同学刚才说了不是吗？想让前辈认真思考后再做答复。而我却提前问前辈答案……总感觉有点狡猾呢。」

    「凛多……」

    「所以，请前辈到了文化节最后一天的时候再把答案告诉冬华吧。在到文化节之前……请好好考虑；因为，冬华也是我最重要的朋友。」

    「我明白了。」

    北斗毫不犹豫地答道。

    冬华是北斗的义妹。

    所以，要认真地面对。

    虽然不知道结果会是怎样――

    「那个……前辈？」

    「嗯？怎么了？」

    「文化节的最后一天，就要出选举的结果了。将决定我能不能成为学生会长……那时选举就结束了。也就是说……」

    意味着我们的关系结束了。

    「……」

    北斗稍微咽了口气。

    「是呢。选举结束的话，我们的剧场型恋爱也没必要继续下去了。我也不再是你的假冒恋人了」

    「是这样呢，但是……请答应我一个请求。」

    「请求？」

    「……」

    爱梨像是为了消除紧张一样，深深地吐了一口气。

    然后，鼓起自己全部的勇气说道。

    「选举结束的话，可以跟我谈谈吗？我有……很重要的话要说。」

第三卷 恋爱选举 第九话 伤感的结局

    濑海学院文化节。

    这个活动和其他的学校截然不同在规模和时间。

    文化节总共五天。

    因为在这几天中七千名学生们会想各种各样的计划，摆各种各样的小摊，活动规模必须要大，气氛也很热闹。也因此，文化节的普通入场券在网上的拍卖中成了高价的热卖票。

    在活动中引人瞩目的是――学生会长凛多千夏。

    她在去年的文化节上的现场演出被录成视频上传到了视频网站上，获得了堪比明星的点击量。连学生以外的很多人都成了她的粉丝，想看她在舞台上表演。

    但是，今年引人瞩目的不只是千夏。

    学生会总选举。

    通过文化节最后一天的投票，最终决定下届学生会的人员。

    而参加选举的千夏的妹妹――凛多爱梨。

    最开始千夏具有压倒性的优势，但是体育节时爱梨逆转了得票数。并且在文化节一个月前，另外一个学生会长候选人切尔西&#8226;斯塔达斯特宣布退出选举。

    切尔西在午休时间向惊讶的学生们进行了全校直播――

    「我，全面支持凛多爱梨」

    切尔西如此宣布道。

    虽然学生们为她的话而感到吃惊，但同时也明白了，切尔西转投爱梨的阵营了。

    就这样情况完全改变。

    根据《世界网》的提前调查，爱梨和千夏的人气是六比四的比例。

    本来在拥有压倒性支持率的千夏来说是绝对想不到的事，因为切尔西加入了爱梨一方，评论完全颠倒了。

    但是，胜负还未见分晓。

    文化节里的重要活动有，最后一天举行的候选人最终演讲，第三天举行的选美比赛。

    以及，第一天举行的讨论会。

    在讨论会上进行讨论的有四位。

    凛多千夏。

    白玉露娜。

    凛多爱梨。

    还有，葛原北斗――

    @  @  @

    「……前辈？你没事吧？」

    文化节第一天。

    在充满活动氛围的教学楼走廊里，北斗身边的爱梨对他说道。

    「不好意思，刚才在想事情。」

    「打起精神来啊；现在在约会中，中午就要开始讨论会了哦~我们为了这个努力了一个月了。」

    「我知道」

    大约一个月之前，千夏通知了自己等人讨论会的事。

    之后，北斗和爱梨就一直为选举的最后一战做准备。

    讨论会。

    然后是，最终演讲。

    最后决出学生会长。

    当然，为了在文化节期间稍微增加一些支持者一直在进行着剧场型恋爱。

    至今为止都在按照切尔西的剧本来。

    「哥哥。」

    「！」

    北斗正和爱梨在走廊里走着，冬华从后面抱住了北斗。

    没错，和以往的剧本不同的是增加了冬华的角色。

    ――我，一直喜欢着哥哥。所以，不会把你交给爱梨。

    一个月前的午休时间。

    冬华将地点选在聚集了大量学生的里院，向北斗表白了。

    当然这是切尔西为了凑成三角关系而写的脚本。

    之前整所学校就因为葛原北斗和凛多爱梨的恋爱关系而热闹起来。不用说，观众们不会忽视这时新加入进来的这个角色。

    从这天开始《世界网》就热烈地讨论起了这掺入了冬华的恋爱场面。

    「简直就是修罗场――」「而且是妹妹！」「但是，渣渣前辈和葛原冬华没有血缘关系吧？」「感觉像是少女漫画的展开一样W」「只要渣渣前辈不是跟小千夏交往就没关系」

    因为冬华不是北斗的亲妹妹，这件事顺利成为了热烈讨论的话题。

    接下来的一个月。

    爱梨和冬华一直扮演着互相争夺恋人的女友和兄控的角色……

    ……很快，这种日常就要结束了。

    北斗一边想着，一边把冬华从自己身上拽下来。

    文化节的最后一天。

    那时要通过最终投票，选出下届学生会的人员。

    还有，冬华的表白。

    对于妹妹的感觉，也必须在这次文化节期间得出答案。

    ――为什么，会陷入恋爱呢。

    耳边回响着的，是一个月前冬华的这句话。

    是的，自己必须得出答案。

    不，必须告诉冬华答案。

    不管结果变成怎样……

    「不良少年」

    耳朵上戴着的耳机里传来了切尔西的声音。

    ‘差不多到讨论会的时间了。快给我往会场的直播室走。’

    「明白。」

    跟随着剧本作家的指示。

    讨论会在十二点举行。

    虽然北斗也必须参加，但不用担心。要说的内容都听从耳朵上戴着的耳机里的切尔西的指示就行了。至今为止的剧场型恋爱也按照着她写的剧本里的台词顺利地进行着。

    所以，讨论会也按照剧本来演就行了。

    「凛多，差不多到时间了。」

    「我知道了。那么，现在要和冬华同学分开了呢。」

    「嗯……哥哥，要去了吗？」

    冬华有意地用湿润的眼睛盯着北斗。

    那可怜的样子让周围的学生一阵骚动。

    喂喂，没关系吗，明明马上就要去讨论会了，以为自己是夹在恋人和妹妹中间的后宫恋爱喜剧的主人公吗！类似这样的议论滔滔不绝。

    当然，没有人敢直接对有着「屠熊」之名的北斗提意见。

    「抱歉，冬华。」

    「我明白哦，我会支持爱梨和哥哥的。不过，恋爱上获胜的一定是我」

    「语气真是强硬呢，冬华同学」

    「那是当然的吧？那么爱梨也不能输给会长哦。因为，你是，我的，情敌。」

    扮演着优等生的冬华说了句「回头见」就走掉了。

    那个表情看起来有点高兴的样子。

    剧场型恋爱。

    冬华也许很享受现在这个角色。

    或许，即使是勉强也要努力去享受。

    因为――

    「走吧，前辈」

    「嗯。好」

    文化节最后一天。

    那天到来之时，一切都会改变。

    而且――

    ――选举结束的话，可以跟我谈谈吗？我有……很重要的话要说。

    北斗脑海里回响起了一个月前爱梨跟自己说的话。

    是的。

    文化节结束的同时也意味着选举结束了。

    「但是，讨论会啊。没想到我要出场那东西。」

    「事到如今还说什么啊。已经做好万全的准备了。就连前辈需要说什么，也只要听从小切的指示就ok了」

    「虽说是这样。你这家伙就不紧张吗？」

    「当然。这种程度的话小爱梨是完全不会动摇的……虽然想这么说」

    呼，爱梨吐了口气。

    「开玩笑的，其实我很紧张呢」

    「凛多……」

    「已经做好和千夏讨论的准备了。也数次确认了自己的宣言，还预测了千夏和白玉同学的提问套路，也以前辈为练习对象进行了讨论……估计能做的已经全做了」

    「……」

    「但是对手是千夏。就算第二次投票的得票数超过了她，千夏对我来说也还是劲敌。因为小时候开始我就一次又一次地……败给千夏」

    「但是，今天你不打算输吧？」

    「那是当然的」

    爱梨斩钉截铁地说着，脸上露出了坚定的微笑。

    接着她从制服的口袋里拿出了音乐播放器。

    把耳机塞进了耳朵里。

    大概是在听什么音乐来消除紧张吧。爱梨应该最喜欢日本摇滚乐队了。

    「前辈要一起听吗？」

    「啊，好啊。」

    北斗一边在走廊里走着，一边把一只耳机戴在耳朵上。

    其实，说不紧张那是骗人的。

    因为爱梨喜欢的音乐自己也喜欢。

    所以能稍微消除一些紧张――

    ‘真厉害，一口气拿下了决赛的胜利呢~’

    ‘谢谢。但是，我还差得远呢。今天能够获胜多亏了教练和部里的其他成员’们

    然而。

    耳机里传来的，是以前听过的一段对话。

    ……

    那个，难不成是……

    ‘但是，我还有梦想。’

    ‘梦想？那是什么梦想呢？可以的话能告诉我们吗？’

    ‘实际上，现在我的初中正在选举学生会成员。’

    ‘什么！难道你已经打算参加选举了吗？’

    ‘是的，我的梦想是当上学生会长，而且，赢了这场比赛，我感觉到肯定会在选举中获胜呢’

    ‘那么，选举也很有把握是吧？’

    ‘是――！我，葛原北斗肯定会在选举中获胜，当上学生会长的，所以，电视机前的各位同学！请多多支持我！’

    「……好了」

    在到完了耳机里的对话后，爱梨握紧拳头做了一个加油的动作。

    「这样一来讨论会就会很顺利了」

    「哪里顺利了！？话说，你这家伙，这这这是什么――」

    「当然是前辈中学时代的采访了」

    「果然！」

    「我把视频存在里面了，能看到图像哦」

    「啊啊啊啊啊――――――！！！」

    北斗仰天悲鸣。

    ……过分。

    不管怎么说，这也太过分了。

    为什么这个假冒女朋友欣赏了别人的黑历史会精神起来啊？

    「不要那么沮丧嘛。我很喜欢这段视频。有一种爱意满满的感觉」

    「没，虽然我听你说过以前看过这采访」

    「况且，前辈的紧张也消除了不是吗？」

    「嗯……」

    这么说来。

    大声叫过之后，就感觉身体的僵硬感少了很多。

    「今天的讨论会是在全校网上播放的。但是，刚才的采访是在全国网播放的。所以讨论会什么的很轻松吧？」

    「嗯，是这个道理」

    「那么――今天，一定要赢」

    「嗯」

    在广播室门前。

    终于站在这里的北斗和爱梨，相互碰了下右拳。

    即使是在文化节的喧闹之中，也不可思议地能清楚听到相互碰拳的声音。

    @  @  @

    「――呼~」

    在跟北斗和爱梨分开后。

    冬华为了参加班里的活动回到了教室。

    顺带一提，班里的活动是女仆咖啡厅。

    虽然是普通的活动，但因为有选举出的最终候选人爱梨和冬华在，这里在文化节上就备受瞩目。

    ――可以的话，想让哥哥也来看看。

    可现在没办法。

    不管怎么说还有讨论会。

    北斗必须把精力集中在那边――

    「――」

    但是。

    不知为何，一想到哥哥心里就会很痛。

    耳边传来的是文化节的喧闹。

    每个教室都摆着各种各样的摊子，举着牌子招呼着客人和热闹地扮着cosplay的学生们挤满了走廊。教学楼外也是一片喧闹，不光是学生，一般的客人也大量地涌入校园。

    ――啊，到了文化祭这天了啊

    看着周围的光景，虽然讨厌但很真实。

    一个月前的表白。

    得知答案的日子是在――文化节的最后一天。

    哥哥不是背弃约定的人。

    所以――

    「葛原冬华」

    身后传来了意外的声音。

    转过头一看，身后站着的是穿着纯白人偶服装的女孩子。

    白玉露娜。

    「……副会长？那身装扮是……」

    「北极狐」

    「真是一点都没变，你还是喜欢cosplay呢……」

    「今天是文化节。所以这身装扮很平常。时代终于追上我的脚步了」

    「不明白你在说些什么。话说，这样好吗？马上就要开始讨论会了哦」

    「还有点时间没关系的。比起这个，我有些事想问你」

    「想问我事情？」

    露娜使劲点了点头。

    也许是因为穿着人偶服装，这个动作看起来很可爱。

    「我先说好，我可不打算站在会长那边哦」

    冬华警惕地说。

    虽然露娜是这幅打扮，但她是副会长。而且，她的性格很冷酷。体育节的时候想出收集北斗和爱梨情报的作战策略的也是她。

    所以，也许她又在策划着什么奇怪的事情……

    「不是，今天不是来跟你说这些的。」

    然而，露娜用认真的语气说道。

    「我想问你的事情是，葛原冬华……嗯，你是葛原北斗的妹妹吧？」

    「是的，怎么了？」

    「而且，没有血缘关系。」

    「嗯。但是，这也不是什么大不了的事吧？也没理由刻意瞒着，我想全校都知道这件事吧」

    这是切尔西写的剧本。

    这一个月来，跟爱梨和北斗在一起的事，冬华不是亲妹妹的事都已经传开了才对。

    「是，问题就是这个。你和葛原北斗没有血缘关系。这是因为，你的父亲和葛原北斗的母亲结婚了对吧？」

    「知道得挺清楚嘛」

    「嗯，因为，我调查过了」

    「……调查？」

    怎么回事？

    还没等冬华问出这句话，露娜就继续说了下去。

    「这一个月来，我调查了你和葛原北斗，还有会长的事情」

    「会长的事情也？」

    露娜再次点了点头。

    「谢谢，葛原冬华」

    「诶……说完了？」

    「嗯。想问的事情都问了、而且，讨论会马上就要开始了」

    狐狸装扮的露娜啪嗒啪嗒地挥了挥手，告别而去。

    刚才那算什么啊？

    冬华一边想着，一边朝教室走去。

    今天的讨论会将在全校网上播放。

    应该能在教室的电视上看到。

    作为北斗的妹妹，爱梨的朋友，冬华不可能不看讨论会――

    ――想问的事情都问了。

    「――」

    但是。

    不知为何冬华脑海里，露娜的这句话久久无法消散。

    @  @  @

    「喂――――！！！能听到吗濑海学院的七千名同学们！今天由我们在广播部的主场广播室进行播放，你们这帮家伙！当然，今天要进行的活动是――」

    「yoho――大家好！那么，差不多该进入讨论会了吧？今天的主持是广播部的王牌小牡丹哦」

    「你这家伙――！！！别抢牡丹大人的台词你这天然呆学生会长――！！！话说，别突然给牡丹大人冠上名作小说题目一样的外号！对了，小爱梨也对姐姐我说些什么吧」

    「那么我们开始讨论吧」

    「太随意了――――！！！还真是随意啊你这家伙――――！！！那么，今天的主角是凛多姐妹！」

    广播室里。

    对着麦克风大叫着的是讨论会的主持人，广播部的佐田宫牡丹。

    广播室里有四台摄像机。然后，围坐在屋子中央的桌子周围的是爱梨、千夏、露娜、北斗四个人。

    时间十二点整。

    讨论会正式开始。

    「对了，小露来得急急忙忙的，有什么事吗？」

    千夏对坐在旁边穿着人偶服装的露娜说道。

    「没什么。稍微有点小事，没关系的。」

    在广播室里，能听到教学楼各处传来的欢呼声。

    这个直播是通过全校网络播放的。

    通过校园内各处设置的电视机，七千名学生应该都能看到这个直播。

    因为。

    这回的讨论会，说成是学生会总选举的关键也不为过。

    「那么赶快赶快。这就开始商谈吧。因为一个月前斯塔达斯特宣布退出，今天讨论会的主角是学生会长的两位候选人，凛多千夏和凛多爱梨。今天就这个学校的未来互相进行各自的探讨吧！」

    「未来……吗」

    「是的，未来。而且，桌子上为大家准备的笔记本电脑。上面有《世界网》的帖子……能看到‘关于濑海学院讨论会 part1’的帖子已经写满了。总之，这样的安排是为了能通过正在关注这场讨论会的学生在论坛上写的东西，来直接对两位的讨论进行反馈！」

    正如牡丹所说，电脑上发满了一条条新帖子。

    「文化节太欢乐了【笑】W」「搭讪被拒，谁来安慰我……」「烦死了，你们这些现充都爆炸吧！」「这里是关于讨论会的意见帖吧，守点规矩」「喂，土妹子和千夏酱，看到我了吗――？」

    现在毫不相关的评论还很多，等到讨论会开始的时候大概就不会这样了。

    「那么，首先来确认一下双方的宣言吧。」

    千夏微笑着开口道。

    与此同时，北斗的耳机里也传来了切尔西「开始了」的声音。

    是的，今天北斗的任务是支援爱梨。

    虽然有不知在校园何处看着直播的切尔西的指示，但不能大意。

    不管怎么说，对手是千夏和露娜。

    现任的学生会长和副会长组合。

    「那么，我先来说吧？」

    千夏为了拿到场面的主导权，抢先开口道。

    「我的宣言是削减预算中的浪费。所以，我认为可以把为期五天的文化节稍微缩短一些」

    「我反对」

    「哇，真是着急呢小爱」

    「当然啦。因为废止缩短文化节时间方案是我的宣言之一嘛。对学生来说文化节是重要的活动。确实为了举办文化节要支出庞大的预算，但我坚决反对缩短时间」

    「但是，实际上濑海学院的文化节有很多出现赤字的地方。虽然规模大是一个原因，但大都是因为学生的计划呈现出一年比一年夸张的倾向。照现在的预算下去只会让赤字一直增加――」

    「那么，只要思考出在有限的预算之内举行文化节的对策就好了。这是学生会的工作吧？」

    「啊哈哈，真是强硬呢~这么说，小爱当上学生会长的话有办法应对喽？」

    「当然。不然的话，我不会做这样的宣言。据副会长斯塔达斯特同学说，学校的文化节确实有很多出现赤字的地方。但是，文化节的预算决议中应该还有可以改进的地方。而且，突然缩短举办时间也太勉强了」

    「确实，小切是现任的学生会成员呢。她的意见可信度很高」

    千夏顺势肯定了妹妹的话。

    是的，既然切尔西已经公开表示退出选举改为支持爱梨了，就没必要再在学校里隐瞒了。

    所以从作为副会长的切尔西那里得来的情报可以当做爱梨的武器。

    ‘呼。文化节这方面我们稍微占据了些优势了’

    耳机里传来切尔西的声音。北斗心中也这么认为。

    确实，在此之前同意千夏的缩短文化节时间的意见的学生有很多。

    但是，现在不同了。

    因为。

    「请回想一下，千夏。」

    千夏的对手，是凛多爱梨。

    「今年的体育节很热闹吧？」

    「是呢。就学生会的实地调查来看，今年的体育节的满意度比往年要高得多」

    「嗯。今年的体育节比往年都要热闹。与红白无关，学生们都非常高兴。我想将那时学生们感受到的快乐更多地传递开来。――不。以后，我们应该为了让学生们感受到快乐而更加努力」

    「也就是说，小爱的话能够让学生们更加快乐？」

    「是的……不是说说而已，不只是我自己。我要让所有学生都参与进来」

    「……」

    「制造快乐的，也是每一位学生。我想尽自己的一份力量。进入学生会的话，我想让学生们参加的活动更加热闹」

    「所以，才要废止缩短文化节时间方案吗？」

    「当然是这样。现在《世界网》上关于缩短文化节时间方案的反对声一片。恐怕是因为学生们都感受到了今年体育节上校园活动的快乐。――千夏，就连你，在今年的体育节上也很高兴不是吗？」

    「……」

    千夏沉默了几秒后。

    「是呢。」

    千夏用清脆的嗓音，肯定了爱梨的话。

    「确实，正如小爱所说。今年的体育节非常高兴。比我想象的还要热闹，学生们看起来也很高兴」

    「……会长」

    「啊哈哈，别摆着一副不安的表情小露。我在体育节上很高兴是大家有目共睹的。因为今年体育节的主将是我和小爱嘛」

    千夏微笑地说着。

    ――干得好。

    北斗心里想着，目前为止一切都在朝着目标前进。

    把体育节的热闹作为比较材料，给缩短文化节时间方案添加负面印象。

    这是这一个月来爱梨想到的策略。

    切尔西也说要驳倒千夏，这个方法是最正确的。

    因为，正如千夏刚才所说，大家都有目共睹。

    「土妹子说得对，今年的体育节很热闹w」「嗯，我觉得体育节的举办多亏了实行委员和学生会」「不过，学生会长确实看起来超级高兴」「如果文化节能有那么有意思的话，缩短时间就太可惜了。」

    网上的论坛里写满了这样的意见。

    体育节时千夏快乐的样子还深深地留在濑海学院学生们的记忆中。

    这样一来，千夏无法否定爱梨的话。

    如果否定爱梨，就是对体育节上的自己本身的否定。

    可是――

    ‘胜负现在才开始’

    是的。

    如切尔西所说，这一切都是按照预想来的。

    刚才都是爱梨在指出千夏宣言中的问题。

    恐怕，接下来是――

    「但是，我对于小爱的宣言也有些问题想说」

    千夏缓缓开口。

    就像是在对学校所有学生说话一样。

    「小爱的宣言是废止缩短文化节时间方案。以及，消除欺凌对吧？」

    「是的」

    「我就直说了。欺凌是不可能消除的，绝对不可能」

    「现任学生会长说得还真是绝望呢」

    「我只是在陈述事实哦。我认为无论学校方面和学生会采取什么对策，欺凌都不会消失。在当下的时代来说是不可能的」

    「为什么这么说？」

    「很简单啊。现在和以前相比网络发达了。邮件、SNS、LINE……学生的交流方式变化了。因此，学生们的交流变得方便了不是吗？」

    「……」

    「也就是说，学生们交换意见的机会增加了。同时，学生之间发生冲突和纠纷的可能性也增大了。」

    「确实，经常能在新闻上看到因为这种原因引起的欺凌事件」

    「但是，小爱没办法禁止学生们使用邮件、SNS和LINE吧？」

    「这个……」

    「假设禁止的话，我觉得大家肯定也会偷偷用的。如同‘北风和太阳’一样呢。越是被人强迫，就越是想要反抗。现代学生们的生活已经跟网络密不可分了。」

    千夏用平淡的口吻说着。

    那句话说得很现实。

    并且，说得很对。

    要禁止学校的学生使用网络是不可能的，如果真的禁止，人们也会如千夏说的那样偷偷地用。

    而且，就算能够禁止网络，欺凌也不会消失。

    如果存在消灭欺凌的方法的话，早在以前就应该有人尝试了。

    但是，并没有这方法。

    今晚回家的话，某所学校的学生因为欺凌自杀……可能会播放样的新闻。

    ――很容易理解的逻辑。

    北斗脑海里回响起的，是之前爱梨说过的话。

    原本爱梨是孤身一人。

    而且，她说自己本身也是造成这种局面的原因之一。

    ――班里有一个人被独立出来的话，剩下的全体学生就会团结起来。也许是因为现在的LINE和SNS之类的网络文化的发达，我们高中生的人际关系变得比以前更加复杂离奇。大家，都在班级这个集体中，拼命地生存着。

    学校阶级。

    大家为了从中谋求生存，寻找着替罪羊。

    然后，那个人就成了欺凌的对象。

    而且――

    ――每个人，都为了让自己不受欺凌而找着替罪羊。而我只是碰巧成为了那只替罪羊。也就是说，任何人都有可能成为替罪羊。

    很难预料谁会成为替罪羊。

    说得极端一点，处于班级第一梯队的有人气的人都有可能变成替罪羊。

    北斗很能理解这一点。

    因为。

    自己就是这样。

    初二的时候，因为竞选学生会输给千夏，周围人看自己的眼光都变成了嘲笑。确实，大概是因为自己不擅于应对周围环境的变化吧。

    当然也许北斗有办法改变这种情况。

    但是，在学生会选举上输给千夏――自己的双胞胎妹妹的北斗，那时不会察言观色。也不会圆滑处世。

    于是，葛原北斗把头发染成了金色。

    让谁都无法接近。

    「――」

    正因北斗有着那样经历所以能够断言。

    现今要消灭学校阶级中的欺凌近乎于不可能。

    但是，就算如此――

    「是呢」

    爱梨说着，似乎是认同了千夏的话。

    「也许确实如你所说。就算我就任了学生会长，也无法消灭欺凌现象」

    「诶~那，这么认同没关系吗？小爱当上学生会长也没法达成宣言――」

    「不。我没那么说。我当上学生会长的话，会比以前更注重考虑关于欺凌问题的对策。我……原本在班里就是孤身一人，被别人欺凌。我能够理解受害人的感受」

    「……」

    「而且，正因为我是受到欺凌的孩子，我想会有更多的学生跟我商谈。我的话，能够改变这所学校。也许无法完全消除。但是，能够在问题发生后解决欺凌。我――就是打算这样努力的」

    爱梨流畅而坚定地说道。

    对于这番话，《世界网》上也出现了各种各样的意见。

    「太帅气了，土妹子！」「确实，也许被欺凌的孩子能够理解受害者的感受」「但是，能这么轻易地做到吗？」「不，这家伙的话会毫不放弃一直干下去的吧？第一次投票和体育节也是这样。土妹子很有毅力」

    此时此刻，网上的言论看起来都倒向了爱梨这边。

    「但是」

    像是要抑制爱梨的势头一般。

    人偶服装装扮的露娜开口了。

    「具体怎么做？」

    是的。

    露娜的疑问也是北斗他们注意到的问题。

    具体对策。

    应对欺凌问题的对策。

    现在爱梨要做的是，提出清晰的对策。

    因为，她是学生会长候选人。

    谁都不会跟随一个对未来毫无想法的领导者。

    所以，露娜挑准时机向爱梨发问。

    因为按照爱梨的说法，早晚都要涉及这个问题。

    ――但是。

    ‘决一胜负吧’

    耳机里传来的，是被紧张感包围的切尔西的喃喃自语。

    ――是的，刚才的一切都如切尔西所料。

    一切都按照着写好的剧本进行着。

    千夏就爱梨的宣言的提问也是。

    露娜就对策的追问也是。

    切尔西都预料到了。

    所以，这一个月来――爱梨制定好的。

    预先想好的对策。

    已经做好了向全校传达的心理准备。

    「我有一个提案」

    爱梨手按着胸口，消除紧张，组织起了语言。

    但是。

    切尔西说，这是一场赌博。

    因为，现在爱梨说的对策是……

    「弱化《世界网》。这就是，我想到的针对学校的欺凌问题的对策」

    @  @  @

    是的。

    这就是，北斗等人这一个月来想到的计划。

    「小爱，你是认真的吗？」

    「当然」

    「话说，你还真有胆量呢。不愧是我的妹妹呢~说起《世界网》，我们濑海学院的七成学生……也就是将近五千人在用哦」

    「但是，它本质不过是地下网站罢了。因为《世界网》完全就是块无法地带。论坛的批判，匿名的诽谤中伤，还有现实的纠纷……产生了很多的问题」

    「也就是说，小爱觉得它比短信和SNS还有LINE还棘手？」

    「我没有那样说。但是，《世界网》发展得有点太大了。也不知道是谁在运营这个网站。但是，我查了下历史资料发现这个网站在数年前创办后转眼间就用户暴增，现在学校里有过半数的人会访问这个网站」

    「……原来如此。确实，规模有点太大了。不能说《世界网》今后不会出问题。――不，已经出了很多问题。第一次投票时小爱就被中伤了，真的很成问题。但是――」

    千夏指着桌上的电脑，似乎在说，《世界网》的用户能够接受吗？

    屏幕上正闪动着关于爱梨的发言的反馈。

    「等等w你在说什么啊土妹子www」「不让用《世界网》什么的也太过分了吧？」「别开玩笑了！去死吧！」「但是，凛多同学在第一次投票前确实被卷进了网上批判里」「那个时候毫无根据的流言乱飞，大家好像都相信了……」

    评论以比刚才还要快的速度增加着。

    是的，切尔西说的，这是赌博。

    因为第二次投票超过了千夏，切尔西还公开宣布支持爱梨，爱梨的支持率才能再次升高。

    正因如此，要赌一赌。

    大家都认为无法安稳地获胜。

    毕竟对手是凛多千夏。

    在她通过文化节让人气再度爆发式地升高前――先下手。

    当然，没了《世界网》欺凌问题也不一定能消失。但是，正如刚才所说《世界网》的规模太大了。这样置之不理说不定会发生无法弥补的问题。

    就像第一次投票时爱梨那样。

    所以，爱梨――

    「但是，《世界网》很方便也是事实」

    露娜盯着电脑屏幕，嘟囔道。

    「就算是论坛，也不是光有不好的东西。里面还有关于学校的讨论，更是学生们交流的平台。你打算夺走这一切吗？」

    「不用担心。我打算为《世界网》准备一个替代品」

    「替代品？」

    「嗯。我想做的，不是强制破坏《世界网》。只是想弱化《世界网》。所以我就任学生会长时，会建立学校官方的意见交换网站」

    爱梨的话在学校引起轩然大波。

    「也就是说，做出替代《世界网》的网站？」

    「是。我想由学生会进行主导。由濑海学院的理工科、PC部进行制作……我打算借用擅长网络技术的学生们的力量。就这件事，我已经跟一部分学生进行商谈，一旦获得允许就能立刻开始制作网站」

    「……手段不错。对了，切尔西呢？」

    「嗯。切尔西是副会长。因为她在各个学科和部室都很有人脉。新的网站我也想做成跟《世界网》一样的，用以进行意见交换」

    「这个网站由谁来运营？」

    「当然是学生会。在学生会设置新的部门，然后让他们负责网站的运营。以前因为是地下网站而发生帖子过激的情况。然而，学校的官方网站会减少这种情况的发生」

    「……」

    「而且，如果能制作出一个比《世界网》更有魅力的网站的话，《世界网》的用户也会移到这网站上来。这样应该就可以弱化《世界网》了」

    「……」

    露娜被爱梨说得沉默了。

    恐怕是因为，刚才的主张毫无破绽。

    为了这一天，切尔西已经提前和理工科及PC部的学生取得联系，秘密地进行着官方网页的事宜。

    所以，才能做到在爱梨一当上学生会长就可以立即开始制作官方网站。

    「真是个难题呢」

    千夏开口指责起爱梨的主张。

    「我倒是不觉得由学生会运营官方网站是个坏主意哦。但是，这需要的人力太多了。同时还要背负上运营官方网站的责任」

    「正因为如此，才让学生会运营。学校里拥有能承接这项任务的人力并且能担当责任的部门只有学生会」

    「嘿嘿。真是强硬呢，小爱。的确，学生会也多次举出《世界网》的问题。所以，我觉得刚才小爱说的那样建立一个代替的官方网站没什么不好。但是――」

    北斗怎么认为呢？

    千夏用大大的眼睛盯着自己的双胞胎哥哥。

    「我和小露都是现任学生会的成员。而小爱是学生会长的最终候选人。也就是说，在座的没有背景的学生只有北斗，那么，说北斗是濑海学院的一般学生代表也不为过吧」

    「……」

    「所以，我想听一下北斗的意见，你对于小爱想出的方案的意见」

    千夏像是要对北斗施压一样地说道。

    不，实际上北斗已经很有压力了。

    在这间广播室里的谈话，有七千名学生听着。

    光是这一点胸口就像要被压塌一样疼。就算被称作「屠熊」，心脏也还是一般人类的。能感受到压力。

    但是――

    ‘上吧，不良少年’

    耳边传来了切尔西的声音。

    ――没问题。

    北斗心中默默对自己说着，让自己冷静下来。之前数次凭借切尔西的剧本度过危机。

    现在自己要做的，是做出对爱梨有帮助的答辩。

    所以――

    ‘可以吧？首先是最开始说的――’

    为了把剧本传达给北斗，切尔西开始认真地说――就在这时候

    「！？」

    咔咔咔咔咔咔――！！！

    耳机里响起一阵杂音。

    北斗下意思地捂住耳朵。

    ――怎么了？

    在升起疑问的同时声音停止了。

    但是，耳机里什么都听不到。

    切尔西的声音，指示，剧本，都听不到了。

    「诶？怎么了，北斗」

    千夏脸上隐隐浮现出笑容，看着慌乱的北斗。

    「你的表情看起来像是遇到什么麻烦了呢」

    「……」

    在听了双胞胎妹妹的话的一瞬间――北斗明白了。

    ――被摆了一道。

    恐怕，千夏刚才做了什么。

    正常情况下大概没法这么快明白状况。

    但只有北斗能做到。

    因为凛多千夏是自己的双胞胎妹妹。

    所以――他确信。

    阻碍了剧本的是，千夏。

    不知道她是如何做到的。

    说不定是用了干扰耳机信号的机器或是别的什么。也许是切尔西身边有什么。但是，重要的不是这个。问题是剧本的存在――剧场型恋爱的存在被千夏知道了。

    那么――

    「前辈？」

    爱梨以为一直一言不发的北斗陷入了不安，开口叫道。

    网上的论坛也出现了「为什么渣渣前辈什么都不说？」「难不成害怕了？」「？诶―那还来干什么？」这样的评论。

    ――可恶。

    面对自己当下的问题，北斗紧紧地咬住了嘴唇。

    恐怕要听到切尔西的指示是不可能的了。

    也就是说现在必须靠自己的话来支持爱梨了。

    被七千人盯着――

    「――」

    光是想到这些，就有巨大的压力侵袭着北斗。

    冷静，冷静，冷静。尽管心里对自己这样说着，身体还是在巨大的压力下颤抖不已。

    「没事吧？脸色不好呢」

    「千夏……」

    「感觉不舒服的话，就去保健室吧？但是，还是想听你说说对于刚才小爱的主张的意见呢。北斗是为了这个才来的吧？」

    「可恶――！」

    确实如此。

    但是……

    ――说什么好？

    按照计划是跟着切尔西准备好的剧本说。因为她的话大概准备好了能顺利吸引学生兴趣的台词吧。

    但是，已经无法依靠剧本了。

    现在能靠的，只有自己说了。

    也就是说，不能出错。

    而且，是要能够打动七千名学生的话语。

    必须是能匹敌切尔西的剧本的回答。必须是能够说服学生们的演讲。

    因为葛原北斗的主张会通过摄像机传达给七千人听。

    「――」

    这时，北斗的脑海里灵光一闪。

    摄像机。

    对，摄像机。现在的画面是通过摄像机面向全校播放的。简直像是，中学时自己在电视上的采访一样。

    就是这点启发了北斗。

    用刚刚想到的回答的话，也许能够引起学生们的兴趣和共鸣，然后提高爱梨的支持率。北斗已经想出了，能够起死回生的即兴表演。

    但是――

    那样需要有心理准备。

    葛原北斗。

    要做好破坏自己角色形象的思想准备。

    「――」

    不过。

    北斗选择了勇往直前。

    因为――爱梨在这里。

    不能拖爱梨的后腿。她的梦想，就是我的梦想。三个月前北斗喊出了这句话，现在这份心情也没有改变。

    那么――

    「凛多，能帮我个忙吗？」

    「嗯，没问题……怎么了？」

    「不是什么大事。稍微帮我个小忙就可以――」

    北斗接着说道。

    说了这句话就无法回头了。

    北斗强忍着恐惧。

    一往直前。

    「把你的手机，借给我」

    @  @  @

    ――怎么回事？

    在普通科1―G班教室里。

    穿着班里的女仆装看着电视的冬华心中自语道。

    现在电视里的哥哥看起来正在跟爱梨借手机。

    ――难不成，出什么问题了？

    冬华看着北斗严肃的表情，这样判断着。

    说不定，发生了预料之外的情况――

    「当然可以借给你……你想干什么？」

    「没什么。对了，广播部王牌」

    「诶？是在叫牡丹我吗？啊啊啊讨论进入白热化以来一直没出场的人终于开口了――！！那么，有什么事呢渣渣前辈？」

    「我想问一下，能把凛多手机里的视频通过全校网络播放吗？」

    「当然没问题。对濑海学院广播部来说就是小菜一碟！来，把手机给我」

    从爱梨手中接过手机的牡丹，熟练地把手机跟广播室的电脑连在了一起。

    「吼吼，准备好了。之后的直播画面，就替换成手机里的视频了」

    「谢谢，那么，麻烦你了，凛多。要播放的是――三年前的我的视频」

    「诶……」

    电视里的爱梨愣住了。

    教室里的冬华也愣住了。

    ――三年前的视频？

    那个，难不成是――

    「……真的可以吗，前辈」

    「嗯，现在，只有这个办法了」

    北斗毫不犹豫地点头。

    不知是受北斗气势的影响，还是从他的态度里感觉到了什么，爱梨说了句「我明白了」，然后按下了手机上的按键。

    接着，电视上

    学校里电视的画面切换了。

    「真厉害，一口气拿下了决赛的胜利呢~」

    画面中出现的是，拿着话筒的年轻女主持人。

    她正在采访穿着雪白空手道服的选手。

    在看到视频的瞬间，冬华就知道自己猜对了。

    没错，这是三年前举行的空手道全国大赛的视频。

    比赛的中学组优胜者的采访。

    ‘谢谢。但是，我还差得远呢。今天能够获胜多亏了教练和部里的其他成员们’

    拿着话筒说着话的是一个一头黑发被汗水浸湿的，面带精悍微笑的男孩。大概因为还没变声，声音是好听的小男孩的声音。

    他看着摄像机，用清爽的语气一句一句地说着。

    ‘但是我还有梦想。’

    ‘梦想？那是什么梦想呢？可以的话能告诉我们吗？’

    ‘实际上，现在我的初中正在选举学生会成员。’

    ‘什么！难道你已经打算参加选举了吗’

    ‘是的，我的梦想是当上学生会长，而且，赢了这场比赛，我感觉到肯定会在选举中获胜了呢’

    ‘那么，选举也很有把握是吧？’

    ‘是――！我，葛原北斗肯定会在选举中获胜，当上学生会长的，所以，电视机前的各位同学！请多多支持我！’

    时长一分钟左右的视频。

    但是，看了学校的电视放的视频的七千名学生都忘记了说话。

    安静得让人难以相信今天是文化节，校园的每一处都像是世界终止了一般寂静。

    「啊―我想说明一下」

    北斗打破了沉默。

    「刚才的是，三年前的我的视频。顺带一提，这个视频是当时通过全国网络在电视上播放的」

    「……」

    一片沉默。

    北斗说完后，又过了一会儿。

    「诶诶诶诶诶诶诶――――――――！！！！！？」

    学校里骚动起来，尖叫四起。

    发出声音的是七千名学生。

    「真的假的，刚才的是渣渣前辈！？」「确实视频里说是葛原北斗来着……」「外貌变化也太大了！声音啊、发型啊，简直像是换了个人！」「话说，那个幼稚的访谈是通过全国网络播放的？」「噗……哈哈哈哈！不行了！忍不住了！什么啊刚才的搞笑视频！」

    学校到处都充满着惊叹声。

    进而变成了笑声。

    大家都把被称为「屠熊」的北斗过去做过那样的事当做笑柄。

    学校里笑声渐起。冬华在的班级也在笑。大家都看着屏幕里的北斗笑着。

    ――为什么？

    在这当中，只有一个人没笑。

    冬华心中想着。

    为什么哥哥要这样做？

    那个视频对北斗来说应该是绝对不想公开的黑历史才对。

    既然如此，为什么？

    而且，还是在讨论会这种时候――

    「你、你们这些家伙！笑得差不多了吧！」

    北斗惊慌得连语调都有点奇怪了，惹得学生们再一次发出爆笑。

    北斗无奈地苦笑道「……算了，没办法」。

    「我想大家不笑才奇怪吧。我在三年前做了那种幼稚的事。因为有代沟所以觉得奇怪。但是，三年前的我，完全不觉得可笑」

    北斗用低沉而沙哑的嗓音说道。

    听了这句话，学校里的笑声止住了。

    接着，七千人都盯着北斗，等着他的答案。

    「首先，我想说一下那样做的理由。虽然觉得自己说有点不太好，但我三年前是个优等生……有望当上我所在的中学的学生会长。所以才会像刚才采访里那样说那些话。然而，我在选举中失败了」

    北斗盯着千夏说道。

    「对手，就是这位凛多千夏。但是，我并不恨她。因为我的失败是因为自己能力不足。但是，以前不一样。当时我对于自己的失败非常不甘心。接着，我无法忍受周围人对待我这个失败者的变化」

    冬华知道，哥哥就是从这时候改变的。

    「明明在采访时说了那么幼稚的话，我却输得一败涂地。周围的人都因此嘲笑我。虽说是自作自受，但我无法接受周围的变化」

    「看着过去关系好的朋友嘲笑自己……变得不再相信别人。作为优等生，察言观色也好，对朋友阿谀奉承也好，圆滑处世也好，我都做不到……」

    七千人，静静地听着北斗的话。

    「所以，我成了不良少年。理由很简单。和别人交往很累。我变成这样，是不想让别人接近。当然的了，没人想和我这样的不良扯上关系。就这样，我有了自己的一片空间。确保不被外界打扰的一个人的空间。也因为这样，我成了孤身一人」

    北斗一字一句地，真诚地讲述着。

    「所以……至少，我能理解一些同样被欺凌的人的感觉。欺凌，真的很可怕。有很多原因。自己，别人，以及偶然……也许有时还有莫名其妙的原因就被别人欺凌」

    北斗深深吐出一口气。

    「就这样，变得谁都不相信。害怕信任。要是被背叛了该怎么办……于是变得胆小。最后成为孤零零一个人。看了刚才的那个视频后，我身边的人都嘲笑我。因为这个，我变得孤身一人。但是啊――」

    只有一个人，没有嘲笑我。

    说着，北斗把目光投向了旁边坐着的女生。

    那里坐着的是，凛多爱梨。

    葛原北斗的假冒恋人――

    「我至今都记得。她在看了那个视频后，对我说‘我非常喜欢这个采访哦。向着梦想，勇往直前的感觉’。开始我以为是冷嘲热讽。但我错了。因为凛多爱梨和三年前的我一样拼命努力着」

    「前辈……」

    「即使是在班里被孤立，即使是被同班同学欺凌，即使是在第一次投票前被七千名学生批评，即使是面对体育节时压倒性的劣势的挑战……凛多，她始终都没有放弃」

    「……」

    「无论身处怎样的逆境中都不会屈服。那样的她对我这样的家伙来说……对我这样被称为渣渣的孤零零的人来说，耀眼无比。现在，凛多想要创建网页代替《世界网》」

    北斗像是要助她一臂之力，提到了她的宣言。

    「有了官方的网站后，上面的批评也好牢骚也好，不会采取强制删除这样的手段。但是，我想纠纷会比继续运营地下网站少。学生会运营这个名头本身应该就能成为威慑力」

    至少，凛多是这么想的。

    北斗补充道。

    「她的话，说不定能改变什么。我相信这点。所以我决定协助凛多爱梨参加竞选。决定陪在凛多爱梨身边。以及，决定在这场讨论会上发言。所以――」

    北斗拿着话筒静静地站了起来，好让大家都听着自己的话。

    「各位，我想大家会因为爱梨刚才说的取消《世界网》的计划而惊讶。也会有人因为不知会变成怎样而不安。但是――如果，有人对我刚才说的话有共鸣的话」

    能相信我们一次吗？

    「多亏了爱梨我才能改变。所以，我想凛多的话――不，爱梨的话能够改变这所学校。所以，拜托了。我希望借用大家的力量，让爱梨成为学校的学生会长」

    说完，北斗深深地低下了头。

    ――寂静。

    但是，在这一瞬间。

    再没有笑声响起。

    取而代之的是掌声。

    七千人一起鼓掌。

    雷鸣般的掌声。

    掌声淹没了整个学校，到处充斥着学校。

    这些学生们的掌声就是，对北斗的话的支持。

    以及，对凛多爱梨的支持。

    ――好厉害。

    冬华被这一场面震惊了。

    大概，刚才的不是剧本。因为这一个月来跟爱梨他们一起演了剧场型恋爱，所以能够明白。恐怕刚才的是哥哥的即兴表演。而且，哥哥为爱梨赢得了如此之多的学生的支持。

    让别人知道自己绝对不想暴露的过去。

    如此不顾一切――

    「――」

    但是。

    冬华看着在掌声中低着头的北斗，心中压抑不已。

    自己，明白这是为什么。

    ――肯定。

    葛原北斗……自己的哥哥做到这一步是因为――

    喜欢上了凛多爱梨。

    「……真狡猾呢，哥哥」

    北斗这样叫着哥哥，虽然在学校，却还是流下两行泪水。

    自己和北斗约定好在文化节的最后一天告诉自己表白的答案。

    但是，没想到那约定竟然会以这种方式实现了。

    因为，看了刚才北斗的表现，冬华明白了。

    即使别人谁都不明白……但和哥哥生活了十多年的冬华能够明白。

    完完全全，明白了。

    「没事吧，葛原妹妹」

    这是从身后传来了意外的声音。

    回过头去发现，身后站着的是切尔西&#8226;斯塔达斯特。

    「切、切尔西同学，你怎么来了？」

    「原本，我在附近的教室看讨论会的电视直播呢。但是，看了刚才的视频――我觉得还是来你这边比较好。我……不良少年以前跟我谈过一些」

    「诶……」

    冬华瞬间明白了切尔西话里的意思。

    而她说的「谈过一些」，冬华立刻猜到了是什么。

    切尔西肯定已经知道哥哥的想法了，哥哥从假冒恋人变成了真正的喜欢。

    所以，才会来这里找自己。

    「――葛原冬华」

    并没有叫她葛原妹妹。

    切尔西樱花色的嘴唇微张，叫着冬华的名字。

    「人该哭的时候，就应该哭出来」

    「……」

    冬华心中的某一样东西崩溃了。

    强忍着的眼泪流了下来。在至今都持续响着的掌声中，流出了眼泪。

    「……切尔西同学」

    「什么？」

    「我……不，冬华喜欢哥哥。喜欢的理由……已经太久了，记不清了。也许最初是作为家人的喜欢。但是，现在不一样了。冬华喜欢哥哥。冬华，爱上了哥哥……」

    「……」

    「但是，跟我一样……哥哥喜欢爱梨。自己喜欢的人，不一定会选择自己。那是当然的。失恋这种事谁都可能遇到。冬华明白。但是……」

    至少让我现在好好的哭一下吧。

    冬华抽泣着，面带泪珠露出了微笑。

    切尔西只是点着头说着「我知道」。

    接着，切尔西把冬华娇小的身子靠在了自己身上。

    然后――

    「――」

    在不断传来的对哥哥的称赞声中，冬华哭了。

    心中歇斯底里的叫声，变成了眼泪，冬华痛哭起来。

    这些眼泪，只有切尔西一个人知道。

第三卷 恋爱选举 第十话 秘密秘密

    「今天辛苦了」

    文化节第一天。

    这一天的活动在晚上七点落下帷幕。

    北斗和爱梨一起放学回家。

    「多亏了前辈，讨论会很顺利呢。网上的评论也达到顶峰了。因为前辈的演讲意义丰富，很有冲击力」

    「嗯，差不多吧」

    北斗回答完。

    在掌声结束之后，爱梨和千夏又就学校的问题进行了讨论。

    但是，能看出爱梨一直掌握着节奏。似乎学生们的情绪都被北斗的即兴表演带动了起来。从校园的呼声和网上的论坛就足能看出这一点。

    「但是，千夏的干扰是意料之外的呢。」

    「嗯。正如冬华之前说的那样，错不了。那家伙确信我和你是假冒恋人了。」

    漆黑的夜路上。

    北斗确认了下周围没有学生，接着说道。

    「而且还发觉到了切尔西通过耳机发出指示的事。虽然不知道她是从哪里看出来的……说不定，是一个月前在步行商业街的时候呢。」

    「也是呢。而且，还在今天这个关头干扰小切的剧本。真是让人后背发寒的时机呢。」

    「……」

    「那时如果演不出剧本的话，我们就会受到沉重打击。真的太谢谢你了，前辈」

    「都说了不用那么客气。我只是做了自己能做的」

    虽然因此在全校学生面前暴露了自己的黑历史，但北斗的心中竟意外地没有后悔。

    而且，北斗明白了自己的心意。

    肯定，自己不后悔是因为自己对爱梨――

    「对了，切尔西和冬华呢？他们应该跟咱们一起回去才对啊？」

    「嗯，刚才小切打电话说要稍微跟冬华出去一下」

    「这样啊」

    不过，切尔西不管冬华叫「葛原妹妹」了吗？

    说不定，发生了什么让称呼改变的事情了吧……

    「对了，前辈。」

    不知为何，爱梨用稍微忐忑的语气叫着北斗。

    「讨论会的时候……你没有叫我的姓而是叫了我的名字呢」

    「诶……」

    「你叫了我‘爱梨’是吧？」

    「不，那是因为……」

    本想说是因为叫‘凛多’会把爱梨跟千夏弄混，但是北斗沉默了。

    因为，如果是因为那样的话肯定很早以前就改变称呼了。

    但是。

    是自己想叫爱梨的名字，而不是叫她的姓……

    「……可以的哦~」

    「诶……」

    「我说，可以的哦；前辈叫我的名字也没有关系，不如说不这样叫才奇怪吧。我们是假冒恋人啊。」

    「说得……也对呢。那，我以后就叫你的名字了」

    「……好」

    爱梨用力地点了点头。

    听了她的应允，北斗的心里紧张地跳个不停。

    「那重新认识一下吧，爱梨，以后请多多指教了」

    「也请你多多指教，前辈」

    北斗像是要把爱梨印在心里一样叫着她的名字。爱梨也露出了甜美的笑容。

    看着那百看不厌的笑容，北斗的心跳都加速了。

    ――是的。

    自己果然，对爱梨――

    「嗯？」

    这时，北斗制服口袋里的手机震动了。

    显示屏上出现的是一个陌生的号码。

    北斗不加思索地按下了接听键。

    「晚上好，Lucy 」

    「……」

    北斗立刻就知道了对方是谁。

    叫自己「Lucy」这种开玩笑似的外号的只有一个人。

    白玉露娜。

    身为副会长，同时还是自己母亲朝比奈铃兰的忠实粉丝的女生。

    「什么事。话说，千夏在你旁边吗？」

    「不。会长――千夏不在这里。这个电话，完全是我自作主张。比起这个，今天恭喜你了。虽然很不甘心，但讨论会是你们赢了。没想到……你能演出那样的即兴表演」

    「即兴表演，什么意思？」

    北斗若无其事地敷衍着露娜的话。

    自己没必要承认和爱梨是假冒恋人的事――

    「算了，不说那个」

    但是。

    露娜意外地改变了话题。

    「我打电话来，是有话跟你说。」

    「有话说？」

    「对，这一个月来，我进行了许多调查。收集关于你和千夏的情报……然后进行推理」

    「……」

    「最开始不明白。以为你跟千夏的共同点只有中学在同一所学校。本以为你们两个人说不定是恋人……可即使问了千夏中学时的同班同学，也说是没看出那种关系，最后不了了之」

    「……你想说什么？」

    「我想说的是。一周之前，我决定重新查起。我看了下你和千夏的学生档案。因为我作为副会长能够在一定程度上得到学生的信息。所以，看了下材料――发现了」

    也许是紧张。

    露娜的声音稍微有些颤抖。

    但是，露娜忍住了颤抖，说道。

    「葛原北斗和凛多千夏。两个人的生日，一样」

    「――」

    听了这话，北斗心里一颤。

    发生什么了，前辈？

    爱梨一副疑问的表情，但因为听不到电话的内容，没有问出口。

    「起初以为只是单纯的偶然。但是，仔细推理了一下发现不是这样。你跟千夏有很多共同点。你也好千夏也好，都有能吸引人的特质」

    「……」

    「你们两个人的嗓音都很特别。再加上，两个人的父母都是再婚的。而且，资料上登记着的生日也是同一天。无法让人觉得――这全部都是偶然。所以我发觉到了。最终，我发现的是，你们两个人――」

    是双胞胎兄妹。

    「这样一来，一切都说得通了。为什么千夏对你有着异样的执着？为什么千夏说非常能明白葛原冬华的――你的妹妹的心情？这些，我全都明白了」

    「……」

    「喂，Lucy。这件事肯定是秘密吧？即使是对切尔西、义妹、假冒女友凛多爱梨都不能说。不想被人知道的真相。无论是谁――都不想告诉对吧？但是，我知道了」

    「……」

    「所以，一起做个交易吧？今天是文化节的第一天。第三天有选美比赛，最后一天有候选人的最终演讲。在那之前，你背叛凛多爱梨，成为我的棋子，站到千夏这边来吧。将一切都破坏掉吧。如果做不到的话，葛原北斗和凛多千夏的秘密就会全部暴露。当然――」

    现在你旁边的凛多爱梨，也会知道。

第三卷 恋爱选举 后记

    《life alive》已经到了第三卷！我是作者朝野始。

    那么，现在公布第二卷后记跟大家说过的角色人气投票结果！感谢大家的投票！大家期待已久的结果是：

    第一名 凛多千夏

    第二名 切尔西&#8226;斯塔达斯特

    第三名 凛多千夏

    第四名 白玉露娜

    第四名 葛原冬华

    第六名 葛原北斗

    切尔西&#8226;斯塔达斯特再度复活！

    也许是因为第二卷的封面起到了效果，星屑同学的排名比上回大大提高。露娜和冬华因为票数相同，并列第四名。以及……加油吧主人公！

    以上就是投票结果，今后也将继续进行人气投票。

    想要参加投票的读者，请访问调查页面。

    调查页面的地址是 → http://mfe.jp/gyz/

    欢迎各位留下自己的意见和感想。

    那么，接下来是下回预告。下一卷是文化节后篇，学生会总选举也将进入高潮。女主角们的心意、北斗的决定以及选举的结果都将会是怎样的呢？

    请拭目以待。

    最后要感谢大家。

    感谢担任编辑的T先生。画出漂亮的女仆装冬华封面的雄健老师。负责将小说漫画化的猫金老师，尾老师。感谢为这本书的诞生付出力量的每个人，以及买了这本书，提出自己感想的读者们。

    谢谢各位。因为有了各位的帮助，这本书才能来到大家面前。所以，为了让更多的人读到这本书，我会继续努力。

    我期待着在第四卷里再跟大家见面，今后也请大家多多支持《life alive》！

    二一五年一月    朝野始

第三卷 恋爱选举 插图



第四卷 与你继续学园总选举 序

    网译版 转自 天使动漫论坛

    图源：よりより

    翻译：小七、小舞、黑桐、红叶、BcD

    校对：小海、蜂蜜

    润色：小舞

    “千夏！”

    那一天，下了数年才会有一次的大雪，天空乌云滚滚。

    一股强烈的低气压在关东上空盘旋。电视中的播音员冷淡地说着：“今晚是白色圣诞节的夜晚呢呢”

    在白雪飘飘的街上，北斗看到了她。

    凛多千夏。

    虽然现在改了名字，不过她还是自己的双胞胎妹妹，今年和自己一样，年满11岁。

    “啊，你来了呢。哥~”

    在北斗曾经毕业的小学的附近有一个公园。

    千夏穿着白色羽绒服撑着伞坐在那里的千秋上。随风飞舞的雪花，落到了她的秀发上。

    尽管如此，妹妹还是一脸开心，又害羞地等着。

    “你在干什么啊！”

    “哎？今天不是约好了要见面的吗？”

    “不是说了‘下雪就停止’了吗！还用轻松地口吻给我发了‘现在已经到了见面的地方了哦。’这样的短信……！”

    “可是，我好想见哥一面啊。”

    千夏一边低下头一边说道。

    “对不起，最近都没怎么见面。”

    “……额。”

    看到妹妹一副道歉的样子。

    北斗呼了一口气，将手伸进了自己上衣的口袋里，拿出了一罐咖啡。

    “哎？哥哥，这是？”

    “我觉得天气挺冷的，就买了。来，给你。”

    “哇，谢谢！”

    “不必道谢，我也给自己买了。”

    北斗笨拙地婉拒了千夏的道谢，打开咖啡的盖子喝了起来。

    ――好暖和啊。

    被十二月的寒冷冻僵的身体暖和了过来。

    千夏也用双手抱着咖啡罐，边喝边露出幸福的微笑。非常开心地，坐在秋千上唱起了歌。

    jingle bell。（中文名：铃儿响叮当）

    众所周知的圣诞节的歌。

    在不断飘着细雪的公园里，千夏一直在唱着歌。

    那仿佛是非现实一般，非常美丽，宛如天使唱出的歌声。

    “我，很喜欢你的歌声哦。”

    千夏唱了一段后，北斗说道。

    “嘿嘿，谢谢，哥哥送我咖啡我也很高兴，因为，今天是圣诞节嘛！”

    “不要这么说啊，圣诞节礼物什么的好羞耻。”

    “哎~~没有这种事啦，哥哥每年都说‘不需要’所以什么都没送过你，其实我真的准备过礼物哦。”

    哼~千夏手里拿着罐装咖啡，鼓起了双颊。

    ――好可爱。

    北斗盯着妹妹的脸看呆了。

    千夏好漂亮。

    完美无瑕的脸颊就像是故事里描述的妖精那样美丽，笑容天真烂漫。大大的双眼仿佛多看几下就会被吸进去般吸引人。

    这家伙长大后在男生中间一定很受欢迎吧……作为哥哥，北斗开始担心起来。

    “嘿嘿，谢谢哥哥。”

    “都说不用道谢了。”

    “不是哦，我是为了今天你能来而谢谢你。我们虽然是双胞胎，却不在一起住，所以也没什么见面的机会。”

    “啊，对啊。”

    北斗和千夏的父母离婚已经五年了。

    北斗跟着妈妈。

    千夏则被爸爸带走了。

    现在父母都已经找到新的再婚对象，组建了新的家庭。

    即使如此，北斗和千夏还是会偶尔瞒着父母见面。

    分开住之后千夏也想跟北斗见面，北斗也很在意妹妹过得怎么样。

    所以，一年里他们会偷偷见面好几次。

    “对了，老爸最近怎么样？”

    “还是跟以前一样那么有精神哦。妈妈最近也不错吧？漫画也还在连载的样子。”

    “嗯，妈妈也是跟以前一样，也会经常跟我和冬华一起玩电视游戏。”

    “哈哈，哥的新妹妹喜欢玩游戏啊！真好~我也想一起玩呢。”

    “不要说这种不可能的话了，对了，你那边怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “额，就是说，你的义妹啊。你最近也有了新妹妹不是吗。”

    对，爸爸的再婚对象应该也带了一个孩子。

    名字应该是叫爱梨。

    据千夏所说，比北斗小一岁的样子。

    “嗯。跟小爱关系不是很好呢。”

    “怎么了？吵架了吗？”

    “并不是吵架，就像是竞争对手的感觉吧。我每次考试拿到了好的分数，她都会说‘下次我一定要超过你’”

    “哎。还挺要强呢。”

    “但是我很担心啊。可能是因为小爱绝不会赢过我。虽然现在还很有干劲的，但过不了多久，小爱一定会注意到这点的。”

    “……”

    “到时候小爱一定会很失落吧。呐呐，哥，小爱为什么想要赢过我呢？我不太懂啊。明明我没有想要赢过谁的。”

    “……”

    千夏有些困惑地问着。

    ――啊。

    说来，千夏从以前就是这样。

    也就是通常所说的天才。

    从以前开始就文武双全，经常在班里拿第一名。

    所以不懂这些啊。

    失败，挫折，懊悔……

    即使想要赢，却谁也赢不了。

    但是正因如此却更想赢。

    千夏的义妹一定也是这种心境吧。

    不过千夏也理解不了义妹的心情。

    恐怕，她至今为止都没有真正意义上的输给别人。

    “我没跟你在一起住真是太好了。”

    “哎？为什么！？为什么要说这么过分的话！？”

    “这么生气啊，要是跟你一起住的话，一定会被周围的人拿来做比较吧。”

    “这样啊。”

    “对啊，如果是我的话，一定会被这种压力打倒的。”

    “嗯……我觉得不会这样的。”

    “什么意思？”

    “如果是哥的话一定能跟我来一场刺激的比赛的&#9834;”

    “放过我吧……”

    北斗从眼睛闪闪发光的千夏那里转移视线，看向公园。

    是一直以来和千夏见面的小小的公园。

    游玩设施都被雪覆盖，染成了雪白色。

    看来正如那个播音员所说，今晚是个白色的圣诞节呢。

    “千夏，我回去了。”

    “哎~？再待一会呗。”

    “不行，这么冷的天，在外面待久了会感冒的。所以下次见面的时候再慢慢谈吧。”

    下次见面应该就是过年了吧。

    然后再过一段时间两个人就从小学毕业，成为中学生了。

    ――不过，我和千夏不可能上同一所学校就是了。

    北斗在积雪上一边走着，一边想――。

    一瞬间。

    “等一下，哥。”

    突然，被后面的声音叫住。

    反射性地回过了头，停止了呼吸。

    ――kiss。

    千夏柔软的嘴唇，与北斗的嘴唇重叠在了一起。

    “千，千夏？”

    北斗不自觉地喊了妹妹的名字。

    从小时候开始千夏就曾经这样亲过北斗，就算自己不喜欢也会被说“都是兄妹所以这只是肌肤之亲啦。”然后强行被亲。

    但是。

    “哥。”

    为什么

    北斗感到，这次的亲吻跟以前不一样。

    “我喜欢你，哥哥。”

    “啊，啊。我也喜欢你哦。因为，我们是双胞胎兄妹……”

    “嗯，不过，我的跟那种喜欢是不一样的。”

    “……额”

    ――不要。

    北斗在心中喊着。

    不要继续说了，千夏。

    如果说了，我们就再也回不去以前那种关系了。

    也不能像现在这样样私底下见面了。

    “可能，哥早就已经注意到了对吧？”

    啊，是的。

    从小时候开始，千夏就很奇怪。

    “但是，哥哥一直装作不知道的样子。”

    因为，这样很奇怪不是吗？

    我们可是兄妹啊。

    可是――

    “对不起，哥，我……”

    又一次。

    又一次吻上了哥哥的嘴唇，千夏接着说道。

    “我已经厌倦了，仅仅是兄妹的关系。”

第四卷 与你继续学园总选举 第一话 先行而后思

    “欢迎你，Lucy――”

    晚上八点。

    文化祭的第一天终于结束了。

    回想起来，今天发生了好多事情。和爱梨冬华进行了三人约会，参加了检讨会，自己的黑历史暴露在了全校七千名学生面前……真是忙碌的一天。就算是北斗也感到非常疲惫。

    可是。

    现在北斗依然在被服部的活动室里。

    而且，把自己叫过来的是白玉露娜。

    ――葛原北斗和凛多千夏的生日是在同一天！

    这是她已查明的事实。

    ――最初以为只是偶然。不过，认真推理一下的话并非偶然。你和千夏的相同点太多了。你和千夏都有讨人喜欢的体质。

    ――很难相信这都是偶然。所以我注意到了，终于注意到了。你们两个是双胞胎兄妹。

    对，露娜知道了北斗和千夏是兄妹这件事。

    ――呐，Lucy，这件事一定是秘密对吧？切尔西，你的义妹，还有假装恋人的凛多爱梨都没有对她们说过。是不想被人知道的事实吧？

    ――所以，做个交易吧。今天是文化祭的第一天。第三天是选美比赛，最后一天有立候补者的最终演说。到那为止，我要你背叛凛多爱梨，为我做牛做马。成为千夏的伙伴。我要你破坏一切。如果做不到的话，我就会把你和凛多千夏的秘密全部曝光。当然――。

    ――也会告诉现在在你身边的凛多爱梨。

    所以北斗在回家途中和爱梨道别了。

    对不起，想起来忘记带东西了，这么说着又一次返回了学校。可能被看出来只是在找借口，不过也没办法。

    因为露娜指定的地方就在这个被服部的活动室――。

    “嘻嘻，那么，我开始说了。今年掌握着学生会选举的事情。”

    “我知道了，不过在这之前。”

    “嗯，什么？”

    “你，为什么要藏在那里。”

    北斗一边发问，一边指着用活动室的窗帘将自己藏起来只露出脸的露娜。

    为什么明明有事要说，还要藏起来呢？

    “不要在意细节。”

    “别开玩笑了，我非常在意。”

    “嗯――其实，今天穿的布偶服弄脏了……”

    “那是检讨会穿的那件吗？”

    露娜好像是穿了北极狐的布偶服。

    明明是学生会副会长，却有喜欢cosplay这样奇怪的爱好。

    但是现在的露娜不一样。

    制服。

    跟一般学生一样穿着濑海学院女子的制服。虽然被窗帘遮着几乎看不到。

    “讨论会结束之后在校园里逛摊位的时候，从前面走来的手球部的男生把橙汁洒到了我的衣服上。”

    “这可真是灾难啊。”

    “嗯，我被玷污了。”

    “额，玷污什么的……”

    “手球部明年就废部吧！”

    “不要说这种可怕的事情啊。”

    真正的灾难是与这时尚狂人成为敌人的手球部吧。

    “所以呢，布偶服穿不了了？”

    “对，我明明特别喜欢那件衣服的，为了今天一直很努力做的。”

    “没有其他的布偶服了吗？”

    “有，不过没穿。第一天是北极狐，第二天是雪^，第三天是白鼬，第四天是蓝鲸，然后最后一天是早就准备好的白熊。按照这种感觉来轮着穿的，如果不能按计划来总感觉很不舒服。”

    “……”

    ……为什么要被这种怪人发现自己的秘密啊。

    北斗变得想要快点回去了。

    “嘛，我知道你喜欢布偶服了，不过快点出来啦，在那里也很难交流不是吗。”

    “嗯，我知道了。”

    露娜有些犹豫地从窗帘后走出来。

    她的双颊有些微红。

    “啊，不要往这边看。”

    “啊？为什么？”

    “被别人看到穿制服的样子……好害羞。”

    “你平常的样子更羞耻吧。”

    北斗对着扭扭捏捏的露娜说道。

    不过，制服也很好看。

    平常总是穿着奇怪的布偶服，但从外边看上去也是可爱的女孩子呢。

    ……不。

    因为一肚子坏水，被人叫做“贱人”也是真的。

    不过，这么看起来穿着制服的露娜真的是很少见，很可爱呢。

    “那么，开始交易吧。”

    “……”

    听了露娜的话，北斗紧张了起来。

    现在要开始交易了。

    是要把自己和千夏的秘密曝光？

    还是要背叛爱梨？

    要从两者选一―。

    “首先看这个。”

    然后。

    露娜从裙子的口袋里拿出一个很小的遥控器操作着。

    然后，房间的边上降下了一个屏幕。

    接着她打开投影机。

    ――她想干什么？

    难道是掌握了什么恐吓的证据，想要用屏幕放出来吗？这个贱婊的话肯定会干出这种事吧。

    这么想着的北斗紧张起来，露娜一边操作着投影仪，一边说道：“那么那么，VTR，请看~~”

    “凛多千夏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    屏幕上显现出来的是，穿着魔法少女一样红色的衣服，有着一头金发的不良模样的男学生。

    怎么看都是体育祭时的北斗啊。

    “嘿嘿，拍的很好吧？其实是我从写真部那里用高价买来的。然后处理了一下照片，变成了现在这个样子……啊！？”

    啪地一声。

    北斗控制好力度，用手掌对着露娜的头打了一下。

    ……哎哎哎。

    这女人突然之间要干什么？

    “疼，很疼哎，你要干什么。”

    “我才想这么说。”

    “Lucy伤到我了！”

    “伤害到的是我的心啊！喂，告诉我。为什么你要放这种让人心伤的影片？”

    “哎？……不过，这不是你自己喜欢所以才做的吗？”

    “这怎么可能。”

    “我也没想到你会突然穿着魔法少女的衣服在校园内暴走啊。”

    “我也没想到……”

    “又来了。”

    “喂，不要摆出一副‘其实并不讨厌吧’的表情好吗？”

    “哎r(st)q……”

    明明这么可爱呢……露娜边想边目不转睛地看着屏幕。

    啊啊，说起来这家伙特别喜欢少女漫画呢。北斗想起来了。

    露娜喜欢的是北斗的妈妈连载的少女漫画。内容是金发不良变身成魔法少女，和敌人战斗的乱七八糟的东西。

    而且，主人公的原型毫无疑问就是葛原北斗。

    所以，作为原作粉丝的露娜强迫作为原型的北斗cosplay了魔法少女。

    “呐，Lucy――”

    “！”

    被用漫画主人公的名字叫了一声，北斗抖了一下。

    ……是错觉吗。

    今天的露娜眼睛闪闪发光。

    “你不想让别人知道你和千夏是双胞胎这件事的吧？”

    “……”

    “不过我知道了这个秘密。也有可能会告诉别人。”

    “……”

    “不过不过，Lucy并不想让我告诉别人吧？所以，你只能听从我的命令。也就是说，现在的你对我是绝对服从的。绝~~~~~~~对、服从。”

    “……”

    反射性地。

    北斗回过头想要从后面的门逃走。

    ……不好。

    这是背叛爱梨的交易之前的问题。

    这样下去自己会变成魔法少女的。

    “啊，等，等等！”

    “！”

    预测到北斗会逃跑，露娜拦住了想要打开门的北斗。

    “不，不要跑。没关系的，没什么可怕的。”

    “还说不可怕……”

    “数数天花板上的污点，马上就会过去的！”

    “开什么玩笑！反正你就是想让我cosplay吧！”

    “那有什么不好的啊！？”

    “你还问！？”

    “拜托了！什么都好！我什么都会做的！”

    “那么现在让我逃走吧！”

    “唔、只有这个不行。说真的，自从你在体育祭cosplay之魂觉醒后，我一直想让你扮真正的Lucy。坦率面对自己吧，Lucy！你也想要变身的对吧！”

    “……如果我cosplay了你打算怎么做。”

    “拍照。”

    “拍照？”

    “没关系，之后我会付钱的。”

    “可以的话比起钱，我更希望你温柔一点！”

    话说，我也没有觉醒什么cosplay之魂。

    北斗想要全力叫出来，露娜像是得不到玩具的小孩子一样在背后抱紧自己。

    “总之先放开我。”

    “哎？你同意cosplay了？”

    “不要随便决定！本来我来这里的目的是想跟你谈话的吧。是关于你要对爱梨暴露我跟千夏关系的事的！”

    “额……”

    是这样的，一边嘴里嘟囔着什么的露娜终于放开了北斗。

    “那么我就单刀直入地问了。怎么办？你接受我的交易吗？”

    “这个……”

    “如果不同意的话，我就会跟凛多爱梨说你跟千夏的关系，你也不想让她知道吧。”

    “嗯……”

    “不想让她知道的话，就背叛凛多爱梨，帮助我们。让千夏当上学生会长。”

    “……”

    也就是说。

    成为千夏的间谍。

    成为爱梨的敌人。

    对，就像是体育祭上让冬华做的一样……

    “你，真的很腹黑啊。”

    “说什么呢，我为了获胜可是不择手段的。”

    “……为什么要做到这种程度，就这么想要获胜吗？”

    “不是的，我只是想要帮到千夏。”

    “千夏？”

    被反问道，露娜点点头。

    “千夏是我唯一的朋友。”

    “……”

    “所以，我想成为千夏的力量。为了这个而努力，成为了濑海学园的学生会副会长。”

    “所以，想让她胜出？”

    “对的！Lucy跟凛多爱梨关系很好的对吧？所以想让爱梨胜出，我跟你的感情是一样的。”

    “……”

    正如露娜所说。

    北斗想要让爱梨在学生会选举胜出。

    想要实现她的梦想。

    露娜肯定也是这么想的吧。

    只是对象不同。

    ――不过。

    “我说，副会长。”

    像是教诲一般。

    北斗对露娜说道。

    “你关于千夏的事情知道多少。”

    “额。”

    “正如你所说，我跟千夏是兄妹。我了解她从出生开始的一切。说实话，我知道那家伙在学园掩饰了自己的本性。那家伙可是只会在我面前显露她的本性。”

    “……”

    “你明白了吗？凛多千夏在你面前也是掩饰了自己的吧。可能，她只是想要赢得选举而利用你罢了。就算如此，你还是想要帮助千夏吗？有可能，千夏甚至没拿你当朋友……”

    “就算如此也无所谓！”

    面对北斗的质问，露娜肯定地说道。

    “千夏说过我们是朋友的。即使这是谎言，我也没有关系。因为……”

    “……”

    “因为我想要跟千夏在一起。即使千夏没有拿我当朋友，对于我来说她也是我的朋友。独一无二的存在。即使千夏在我和大家的面前隐藏本性，我也想要跟千夏在一起。”

    “这……”

    “因为我想要这样！刚才Lucy说知道千夏的本性。或许千夏其实是个坏得不得了的人，但我也无所谓，我还是想要做千夏的朋友。这份感情是不会掺假的。”

    “……”

    “所以，作为千夏的朋友，我有话想要对Lucy说。”

    “……什么啊？”

    被问到后，露娜攥起她小小的拳头。

    然后直视着北斗的眼睛。

    “千夏她，一定是喜欢你的。”

    “……”

    这句话。

    北斗的心动摇着。

    “我一直跟千夏在一起所以知道。你们虽然是兄妹，但是千夏对你的爱慕之情是不会骗人的。”

    “那是……”

    “当然我知道兄妹之间不能有这种感情。但是，千夏一定也无法控制这份感情。因为，喜欢上一个人就是这样啊。”

    “……”

    “所以，我想要你成为我们的伙伴。然后好好面对千夏的这份感情。”

    “你是说让我跟她，交往吗？”

    “我没有说要交往，只是想让你给她一个答案。你一定因为跟千夏是兄妹所以一直在避开这个话题吧。不过这样不行的。如果不好好告诉她的话……千夏也太可怜了。”

    “……！”

    确实如此。

    正如露娜所说，北斗可能一直在避开这件事。

    ――我喜欢你，哥。

    如此想来，千夏每次遇到北斗都说这种话，自从小时候开始。

    最初以为是兄妹间的喜欢。

    后来发现其实不是。

    ――我已经厌倦了，仅仅是兄妹的关系。

    那个圣诞节。

    千夏这样告白了。

    北斗从那之后就开始避免与千夏见面。

    因为他知道了至今为止兄妹之间的肌肤之亲都是妹妹爱慕的表现。

    但是，在终止联络一段时间之后，千夏像是追随着哥哥一样转到了北斗所在的中学。

    然后在中学的学生会选举中北斗败给了她。

    “你打算怎么做？”

    “……”

    露娜的声音让北斗回过神来。

    剩下的路有两条。

    背叛爱梨。

    或者告诉爱梨自己与千夏的关系。

    ――可恶。

    脑海中飘过的，是爱梨的面孔。

    凛多爱梨。

    自己喜欢的女孩子。

    只有她，绝对不想让她知道自己和千夏的关系。

    不想让她知道妹妹对哥哥抱有异常的感情。

    会这么想是理所当然的……

    “对不起。”

    坚定了想法的北斗如此说道。

    “我不打算跟你交易。”

    “……可以吗？这样的话，我就告诉凛多爱梨你的秘密了。”

    “啊，那也没办法。背叛她，我做不到啊。即使和千夏是兄妹这件事暴露，我也不能阻止她的梦想。”

    是的，这几个月北斗一直注视着她。

    一起学习。

    一起参加选举活动。

    一起度过的日子。

    葛原北斗一直在看着凛多爱梨。而且，知道她是有多么的努力。

    正因为如此，喜欢上了爱梨。

    已经决定了要帮助她。

    既然如此，就不应该干扰她。

    即使，自己和千夏的秘密被暴露。

    “就算你对爱梨说了我和千夏的秘密，也不会对全学校的人都说的吧？”

    “为什么会这么想？”

    “当然会这样。因为千夏跟我告白过，如果我和她是兄妹的事被知道了，千夏就会成为对自己亲哥告白的人。”

    “……”

    “如果这样的流言传开，会对千夏的选举不利的吧？”

    “……额”

    空气一片寂静，露娜咬着嘴唇。

    对，露娜说了为了赢，她什么都会做。

    所以，在全校学生面前暴露北斗跟千夏是兄妹这件事是不可能的。

    所以说――现在的问题是爱梨。

    交易无法进行的话，露娜就一定会跟爱梨说这个秘密的吧。如果是这样的话，在此之前――。

    就由我来跟爱梨主动说清楚。

    比起由露娜来说，我来说应该更好的。

    自己的义姐实际上跟北斗是双胞胎兄妹。

    将这事实说出来的人是――。

    “等等”

    但是。

    这时候响起了开门的声音。

    北斗反射性地回头，一个梳着茶色头发双马尾的女孩子出现在眼前。

    “……冬华？”

    葛原冬华。

    她站在灰暗的走廊上。

    然后――。

    “呐，这是怎么回事。哥哥。”

    明明是在学校却是用了在家的口吻。

    可能是没有精力转换角色了。冬华颤抖地说着。

    “学生会会长是哥哥的亲妹妹，真的吗？”

第四卷 与你继续学园总选举 第二话 changes（改变）

    葛原冬华。

    对于葛原北斗来说，是没有血缘关系的义妹。

    她在文化祭的前一个月向北斗告白了。

    而北斗在文化祭期间并没有向她传达自己的想法。

    ――但是。

    大概已经有结论了。

    北斗这样想着。

    因为今天的讨论会上，自己为了爱梨――

    「不要」

    一瞬间。

    北斗把这想法抛之脑后。

    「喂，这是什么模仿秀啊？」

    晚上九点多。

    在那件事以后――

    冬华闯进了北斗和露娜的谈话，之后北斗抓住冬华的手，把她强行带出了被服部的活动室。

    虽然想向她问个所以然，可是怎么看也不是时候。

    自己的哥哥竟然有个妹妹，而且还是担任学生会长的凛多千夏。知道这件事的冬华应该很混乱才对。

    所以，总之先拉着她的手，走在夜晚的街道上――

    「那么，对于被告人――葛原北斗进行开庭审判!」

    北斗他们到达的目的地是在住宅街一角的洋房。

    切尔西&#8226;斯塔达斯特――就住在这里。

    她把北斗和冬华带到自己的房间。

    顺带一提，北斗的手脚都被绳子拘束在椅子上。

    「」

    啊，难道说，这就是那个？

    坐在椅子上面喘着气的北斗回想起来了。

    体育祭。

    确实在那时候，千夏在全校学生面前向北斗告白。那时候也被切尔西这样捆起来了

    「首先是今天的反省会。我们今天干得不错。虽然讨论会中，由于千夏从中捣乱，导致剧本用不了，但多亏不良少年够机灵，顺利渡过难关。是吧，冬华？」

    「是啊，小切。」

    「嗯嗯。这也是由于我平常就让爱梨与不良少年练习剧本的缘故吧。平时的努力终于有了回报，但是――问题并不在这里。」

    和上次一样，切尔西用娇小的脚踩着北斗的大腿说道。

    「刚，刚才冬华对我说的都是真的吗？」

    「啊啊」

    「那，那那那，那么，千夏真的是你妹妹吗？而，而且，是双胞胎」

    「嗯，就是那样。」

    「」

    看着死心似的回答着的北斗，切尔西沉默了。

    然后，一屁股坐到了地板上。

    平时的话，「那算什么喵啊啊啊啊啊啊！」这次的打击会让她这样叫起来也不足为奇。

    「已经没办法了。」

    「」

    该怎么办。

    说实话，北斗现在相当混乱，不知该怎么办。

    看来斯塔达斯特受到了预料之外的冲击。

    「呼，不良少年与凛多千夏是双子兄妹？这、这神展开是怎么一回事」

    「没事吧，小切？」

    「没事才怪呢唔，胃，胃好疼啊这个是前所未有的巨大难题（big wave）平常的大叫都发泄不了心中的压力了」

    「振作起来！这种时候逃避现实是第一位！冬华总是这样排遣压力的！下次小切也加入冬华的网游party吧！」

    「唔嗯，谢谢你的温柔是我唯一的希望」

    在被拘束的北斗面前，冬华和切尔西紧紧拥抱在一起

    算了。

    [img]  [/img]

    这两人充满着槽点的对话就暂且忽略掉吧。

    「我说你们啊，什么时候变得那么亲密了？」

    「诶？为什么哥哥会这么问？」

    「不是吗，切尔西称呼你为冬华，而冬华也用外号称呼切尔西。」

    就是这样。

    北斗没记错的话，切尔西应该是称呼冬华为「葛原妹」，而冬华称呼切尔西为「切尔西同学」才对的

    「嗯，因为之前发生了很多事情嘛。」

    「很多事情？」

    「嗯」

    冬华浮现出单纯的笑容，微微点头。

    「比起这个，现在要谈的不是哥哥和学生会长的事吗？」

    「那件事……」

    「说得没错冬华！」

    北斗还来不及回答，切尔西突然叫了起来。

    说着她踩着地毯，站了起来。

    「哼哼。没想到千夏和不良少年竟然是双子兄妹啊。连我也吓了一跳。」

    「你那起伏不定的情绪才吓了我一跳。说回来，你已经好了吗？」

    「那当然！一直都很吃惊啊！可现在是学生会选举的关键时刻啊！如果不那么想的话又会胃疼啊！所以要加快话题进度才行。」

    切尔西有点自暴自弃地叫着。

    看来她还没完全恢复过来。

    嗯，考虑到她知道这件事，也难怪会这样子……

    「但是，这样就终于明白了。」

    「诶？」

    「我明白了你没有告诉我和爱梨与千夏的关系的理由你是想隐瞒自己和千夏是双胞胎兄妹这层关系吧？」

    「啊啊，对不起，一直瞒着你们。」

    「你不必道歉。我也没想到不良少年和千夏竟然是那样的关系。而且，千夏对不良少年告白了，大概，那个

    「不是假的。那家伙千夏，喜欢我。」

    北斗将至今都没能说出的秘密，毫不隐瞒地公布了。

    ――没错。

    北斗之所以对谁都没有说出与千夏的关系，是因为害怕。

    亲妹是真心爱着自己的哥哥的。

    他们之间就是这种异常关系。

    一旦被任何人知道，他害怕别人会跟他拉开距离――

    「但是，这样的话冬华也可以接受的吧。」

    「额」

    北斗的义妹冬华在那边吃惊地张着嘴。

    「冬华也曾怀疑过哥哥是不是和会长有着特别的关系。但是，又不像恋人关系。――不，会长对哥哥的态度，比起恋人更加像是对亲人般对待。」

    「」

    「大概，那是因为哥哥是会长的家人――双胞胎哥哥。况且，会长之前对冬华这么说过『我们是相似的同伴。』之类的话。」

    「」

    「『我很清楚妹妹的心情。就像，对我自己一样了解。』会长会对冬华这么说。那一定是」

    「因为你是我的义妹。」

    「嗯。因为冬华与会长二人都是哥哥的妹妹。而且，两人都喜欢哥哥。所以，会长才会对冬华说是相似的同伴。」

    「」

    相似的同伴。

    说起来或许确实是这样。

    凛多千夏与葛原冬华。

    虽然其中一个是没有血缘关系的，但毫无疑问是北斗的妹妹。

    而且，明明是妹妹却对哥哥有爱慕之心也是――

    「但是。」

    然而。

    冬华就像是打断北斗的思考一般说道。

    「现在，冬华与会长已经不是同道中人了啊。」

    「诶……」

    什么意思？

    北斗想这么问，但切尔西抢在他前面说道。

    「那，不良少年你要怎么办?你和露娜有着交易吧。」

    「」

    ――冷静点。

    吐了一口气后，北斗思考着。

    因为回答早已决定了。

    「向爱梨说出实情。」

    「。那么，你要将你与千夏是双胞胎，千夏真心喜欢你的事情给」

    「全部说出来。副会长对我说，如果不想被爱梨知道就必须背叛你们，怎么可能答应这么无理的要求啊」

    「……」

    ……那样啊。

    切尔西嘟囔着说道。

    「但这样真的好吗？」

    「啊？那是什么意思?」

    「因为，不良少年，你――」

    「小切。」

    冬华制止了想要说些什么的切尔西。

    「没关系的哟。」

    「冬华……」

    「我想哥哥早就得出答案了。所以才决定要和爱梨道明自己的秘密。是不是？哥哥？」

    「那个……」

    没错。

    葛原北斗喜欢凛多爱梨。

    在体育祭上注意那件事，今日讨论会上不惜暴露黑历史也要帮助爱梨，这种想法越发强烈。

    ――但是

    「……」

    要把那个也告诉给冬华吗？

    要说为什么的话，冬华也――。

    「哥哥」

    这时，冬华切换成在学校使用的优等生口吻说道。

    「我会为哥哥加油打气的。」

    「G……」

    「所以，向爱梨说明这个秘密……然后对她表白吧。我觉得那样做是最好的。」

    「冬华……」

    「怎么说呢，我已经知道了哦。我看到在今天的讨论会上，哥哥不惜暴露自己羞耻的过去也要帮助爱梨。果然――哥哥喜欢的是爱梨吧？」

    感觉妹妹的声音在微弱地震动着。

    ――啊啊，这样。

    正如刚才所说的，冬华已经发现了吧。

    已经没必要按预定的，在文化祭期间寻找答案了。

    我已经明白了哥哥的心情。

    ――现在，冬华已经和会长不是同道中人了啊。

    所以，刚才说了那样的话。

    自己已经和千夏不一样了。

    和千夏不同，已经放弃了成为北斗的恋人。

    所以才说了会应援义兄的话。

    「……」

    只是单单想到这个事实，北斗的胸口就像被撕裂一般的疼。

    ――啊啊，可恶。

    大概疼痛的本因就是罪恶感，是背叛了义妹的罪恶感，是对无法回应冬华的自己的厌恶……这些东西。

    好痛苦。

    心口痛到了前所未有的程度。

    但是――不能够逃避！

    冬华一定比我更加痛苦才是。

    兄妹。

    就算血缘没有连结彼此，但也作为兄妹一起生活了十年以上了，

    这种程度的事还是知道的。

    所以――

    「冬华。」

    必须好好地答复她。

    现在我喜欢的对象――

    「我喜欢的人是凛多……不，是爱梨。」

    「……」

    「所以，我不能和你成为恋人。」

    在北斗的眼前，冬华紧紧地抓着制服的裙边。

    ――或许。

    冬华会哭吧。北斗这样想着。

    但是，妹妹并没有哭。

    她在用左手擦拭着微微有些溢出的眼泪。

    「这样啊，谢谢你，哥哥。」

    「G……」

    「谢谢你把自己的想法告诉我，当，当然……我也很痛苦哦。」

    「……」

    「不痛苦什么的，我真的说不出口，因为，我也是真心喜欢着哥哥的呀。只有这份心情，我不会输给任何人的。但是……」

    哥哥喜欢的，是爱梨吧？

    「所以，我不会在哥哥面前哭泣的。」

    「冬华……」

    「我有哭吗？」

    声音有些嘶哑。

    但是，确实是冬华发出的。

    「我，葛原冬华。虽然平时总是在家里浑浑噩噩的，但也是哥哥的妹妹啊。」

    「……」

    「所以，我会好好的用微笑为哥哥打气的。就算爱梨和哥哥成为了恋人……我也不会逃避的。」

    「……」

    ――当然。

    北斗知道冬华的话全部是在逞强。

    她想要哭出来。

    想要北斗回应自己的感情。

    希望选的是自己而不是爱梨。

    她将那样的感情全部给抑制住，

    冬华有好好地面对哥哥。

    ――不。

    是想要去直面。

    所以――

    「不良少年。」

    「……啊啊，知道了。」

    像回应切尔西的话一般，北斗微微点头。

    然后，切尔西安心地舒了口气。

    ――也许。

    切尔西会称呼冬华的名字是因为她们之间发生过什么也说不定。

    北斗大概地这么推测道。

    这么一想，冬华好像一开始就决定要来这里呢。

    那样的话――

    「呐，切尔西。」

    「嗯？怎么了？」

    切尔西不可思议地反问道。

    大概――切尔西已经知道冬华失恋了吧。

    肯定，比谁都要早知道。

    所以把冬华叫到了自己家里。

    即使一点也要鼓励她。

    虽然冬华参与进来的时间很短，但她也加入了切尔西的剧本。

    所以作为脚本的作者，切尔茜注意到冬华内心的想法，十分担心她……

    「……谢谢你啊。」

    「为，为什么要感谢我呢，我没做过什么要你感激的事……」

    「你那么说的话就那样吧。」

    「居然接受了？！」

    「但是，小切还把哥哥绑在椅子上呢……」

    「这是为了缓和气氛！我也是为了缓和严肃的气氛而努力的呢!看，拜我所赐气氛变得轻松了吧……」

    「我知道，所以快点给我解开吧，斯塔达斯特。」

    「别别别别别，别叫我名字啊!」

    切尔西鼓起脸颊，非常愤怒地说道。

    估计是那样子很好笑吧，冬华也微微笑起来了。

    确实，气氛也许变缓和了。

    但是，这些不都是因为切尔西吗。

    葛原冬华与切尔西&#8226;斯塔达斯特。

    她们两个肯定成为了好朋友――

    「――」

    所以。

    北斗决定必须要回应二人的感情。

    那就是，向爱梨道明千夏与自己是双胞胎兄妹的关系。

    然后――。

    「我决定了」

    北斗以谁都听不到的声音暗暗道。

    文化祭的最后一天。

    选举的最终投票结束，决定下一期学生会长的日子。

    全部的结果出了以后――。

    「……」

    就对凛多爱梨表白。

    向唯一的伪恋人。

    自己所爱着的女孩。

第四卷 与你继续学园总选举 第三话 一个人的夜

    「……呼哈」

    在葛原家的浴池。

    浸泡在浴池的热水中，爱梨呼了口气。

    「前辈还真慢。」

    卡噗，她用手拂着水，小声说道。

    今天的讨论会进展顺利。

    虽然由于千夏的妨碍，没有演完当初的剧本，但多亏北斗够机智，总算挺过去了。

    ――但也没必要乱来到那种地步。

    北斗为了帮助爱梨自曝了黑历史。

    幸而他的小计策很成功，讨论会顺利结束了。

    恐怕自己的支持率会更加上升，但是他也太乱来了

    「呵呵~」

    但是。

    不知为何，爱梨在浴池中笑了。

    ――前辈救了我。

    当然自己也不想他这么乱来。

    但是，没有比这更令人高兴的了，对于他救了自己感到特别喜悦。

    果然，自己是喜欢着北斗的吧。

    「……话说，这里并不是让人高兴的场合啊。」

    为了使自己镇定下来，爱梨吐了一口气。接着从浴池里出来。

    她光着身子走向换衣间，然后用浴巾擦拭身体……

    重头戏，现在才要开始。

    濑海学院的文化祭持续五天。

    第三天，是选美。

    最后一天，是决定选举结果的最终投票。

    在那之前必须一直扮演北斗的伪恋人。

    「一定要好好加油呢。」

    做完了一个小小的胜利姿势后，爱梨用蓬松的浴巾开始擦干黑色长发上面的水。

    土妹子。

    虽然自己被拿来与千夏作比较，被人这么称呼，但终于到了这一步了。

    文化祭还有四天。

    也就是说，剧场式恋爱还要继续四天。

    不论如何也要完成到最后――

    「……」

    但是，爱梨的胸口突然针扎一般痛起来。

    ――没错。

    还有四天剧场式恋爱就要结束了。

    那样的话，自己和北斗就不再是伪恋人了。

    但是――。

    ――选举结束后，有话要跟你说。是……非常重要的事。

    文化祭开始之前。

    爱梨这么告诉北斗。

    她要把在体育祭时产生的感情告诉北斗。

    要是在选举期间告白的话，自己就不能专心进行选举了。

    所以在那之前要一直处于伪恋人的关系。

    「但是。」

    那关系也已经快要结束了。

    这样小声说着，爱梨放好了浴巾。

    ――没错。

    不管结果如何，我要对前辈告白。

    就算他并不喜欢自己――。

    「咦？」

    这时爱梨注意到自己的手机上有来电显示。

    上面显示的是前辈的名字。

    话说回来，他说去拿忘记的东西，还没有回来……

    「喂、喂?」

    「哦，还好吗，爱梨？」

    「嗯，我还好哦，话说前辈现在哪里？还没回家吧？」

    「啊……，我在切尔西的家里。」

    「在小切的家里？」

    「嗯，先不谈这个。」

    北斗有些强硬地改变了话题。

    ――怎么了啊。

    爱梨从那口吻中嗅出了不祥的预感。

    没有什么理由。

    就算那样我也是明白的。

    自己和北斗持续地做了半年的伪恋人。

    北斗肯定有什么重要的事情要说……

    「爱梨。其实，我有件不得不对你说的事。」

    「……」

    不好的预感。

    就像钉子刺进心脏般，心情变得很沉重。

    可能因为北斗的声音非常严肃吧。

    北斗的声音充满紧张感，在不停地颤动着――。

    「比，比起那件事。」

    所以。

    爱梨不知不觉开始搪塞起来。

    「今天什么时候回来呢？」

    「G，啊，可能再晚一点吧。」

    「那么，那先说到这里吧，我也要去准备晚饭才行。」

    「啊，等等，爱梨――」

    一边听着北斗的话，爱梨一边挂上了手机。

    ――怎么办。

    爱梨对刚才自己的行为感到非常吃惊，她紧紧地抱住了智能手机。

    是什么呢？

    想要对我说的话到底是什么?

    前辈到底要……。

    「……」

    这时，一个想法闪过爱梨的脑海。

    莫非是。

    就像自己喜欢他一样，他也喜欢我？

    &not;――再次请多指教啊，爱梨。

    今天，从学院回来的路上。

    北斗叫了自己的名字

    不，只叫名字也太见外了…….

    平常的话或许会这么想，但那时候，爱梨察觉到了北斗有些异样。

    ――我才是哦，前辈。

    爱梨感到通过重新打招呼，可以再次认识对方的存在。

    所以，他或许也和自己一样，打算要告白――。

    「――！」

    然而，在爱梨的脑海中浮现出另一种可能性。

    那就是反过来的情况。

    ――前辈，不会没有发现我喜欢他吧?

    而且，如果原本是打算拒绝的呢?

    如果他想说以后也要继续假装恋人呢？

    「唔，应该不可能的。」

    像说给自己听一般，爱梨低声道。

    北斗也应该明白，现在是学生会选举的关键时刻。

    所以应该不会说出那样的话。

    要是说了那些话，选举活动会进行不下去的。

    但是――。

    「嗯嗯……」

    也不是不可能。

    平常的话是不会想到这方面去的。

    然而，刚才那不祥的预感……

    况且北斗异常沉重的语气，那个完全不像告白的气氛啊。

    简直就像公布重大秘密般严肃。

    那究竟是……

    如果他要说的是今后也要继续扮演假恋人的话……

    「喵~」

    爱梨在澡房里伫立思考着，这时候，喵三郎出现在她的脚边。

    黑猫不安似地望着主人。

    但是，现在的爱梨已经没有空闲理它了。

第四卷 与你继续学园总选举 第四章 起始之曲

    「喂喂，听得到吗不良少年？」

    文化祭步入第三天。

    海纳七千学生的豪华巨大的学院内，人头攒动。在人海中，挂在北斗耳朵上的耳机里传来了切尔西的声音。

    「啊啊，听得到啦。」

    「嗯。那我来宣读今天的剧本了。选美比赛就在今天下午，在那之前不良少年就和爱梨约会去吧，这可是你们在学校里大秀恩爱的绝好时机哦。」

    「明白。但是……」

    「哈」的一声，北斗叹了叹气。

    约会固然很重要。

    只是，眼下还有更要紧的事。

    就是向爱梨坦白自己和千夏的关系。

    以及，向她告白。

    但是。

    「别垂头丧气的，不良少年。就算前两天都没能向爱梨说出口，现在懊恼也无补于事。」

    「呜……」

    确实如此。

    就如切尔西所说，北斗至今还没能向爱梨启齿自己的秘密。

    ――前天。

    文化祭首日落幕，从切尔西那里返回自己家之后，在吃晚饭的时候，北斗多次想制造出机会，向爱梨坦白。

    然而，爱梨不知为何硬是把话题岔开。

    宛如不想听这些话一般。

    「呐，切尔西。难不成爱梨已经从副会长那里知道秘密了？因此才不想和我说话……」

    「不，应该不是这样的。」

    「你还挺有自信啊。」

    「文化祭期间因为学生会的工作我和露娜见过不少次。在这一年中我和她都在学生会里做事。看下脸色也大概知道对方在考虑什么。她的表情似乎在犹豫该不该向爱梨说出秘密。」

    「真的假的……」

    「当然是真的。相信我的判断吧。而且……」

    「而且?」

    「就算是不良少年，也没有想过露娜会向爱梨泄露秘密吧?按爱梨的性格，知道了秘密的话一开始可能会很吃惊，但是给她一段时间，就会去坦然面对吧。」

    「………」

    「然而昨天――文化祭的第二天，爱梨就算和你约会，也没有说这些。所以我觉得爱梨应该还不知道你的秘密。」

    「嗯，说不定是这样。」

    昨天和前天一样，无数次地打算把秘密说出来，然而都被爱梨岔开了。

    况且露娜也不会一直犹豫下去的。

    所以还是想尽可能先说出秘密……。

    「比起这个。」

    这时。

    切尔西转移了话题。

    「我在意的是爱梨的态度呢」

    「……果然，你也这么想的吧?」

    「这是当然的吧。昨天看到你们的约会后我就这样想了，现在的她绝对很奇怪」

    「也是呢……」

    切尔西的话让北斗连连点头。

    昨天和爱梨的约会映入脑海。

    不过，我并不是讨厌约会。

    和喜欢的女孩子一起在文化祭里游荡。

    这在男生眼中可算是千载难逢的大事件，是件能让人激动的振臂高呼的事。实际上高呼好几次都不够，但昨天的爱梨不管怎么看都很奇怪。

    因为，她――，

    「前辈&#10084;」

    「!」

    突然旁边传来一声呼唤，北斗不由吓了一跳。

    同时右臂被某人牢牢抱住。

    视线顺着望过去，正是他的假恋人。

    凛多爱梨。

    她满脸笑容地说道。

    「怎么了吗?快点去约会吧。听说轻音部正在这附近的舞台上现场演唱呢」

    「哦，喔。但是，不必那么着急吧?」

    「这个提问的回答是NO。因为……」

    「因为?」

    北斗反问。

    接着爱梨抓紧他的手腕迈开步子，说道。

    「因为，我是前辈的女朋友啊&#10084;」

    没有比这更为生硬的笑容了。

    ――是的。

    从昨天开始爱梨就处于这种状态。

    爱梨她从昨天开始就呈现这种状态。

    比至今为止的演技都要高超――不，简直就像真正的恋人一般。

    简单来说的话，

    「――」

    害羞了。

    凛多爱梨完完全全的害羞了。

    @@@

    ――怎么办？

    望着抱住葛原北斗的爱梨，白玉露娜低喃一声。

    露娜藏身于学校露天摊位的阴影里，正偷偷窥视着北斗和爱梨。她今天穿的是白貂的玩偶服，但是应该不会显眼。

    因为今天是文化祭。

    四周都是奇装异服的学生，藏在这么多人里面应该不容易被发现。

    但同时也意味着很容易跟丢北斗他们。

    所以目的得尽快达成。

    而那个目的是――。

    ――向凛多爱梨泄露千夏的秘密。

    反复地琢磨都指向「现在」这一最佳时机。

    选美比赛。

    在第三天道破秘密的话，就能动摇凛多爱梨。而这对千夏的选举能起到帮助。

    因此，露娜打算接触爱梨――。

    「总觉得她的样子有点不对劲呢」

    露娜用只有自己能听到的声音呢喃道。

    回头想想爱梨昨天开始就很不对劲。

    她的精神绷得异常紧。

    又是给北斗一个大拥抱。

    又是在文化祭上一个劲对北斗撒娇……。

    怎么说呢，好不对劲。

    难道是北斗已经把秘密说出来了才招致她这样……。

    「应该不是。」

    对着娇羞的爱梨，北斗也一副不知所措的样子。

    恐怕北斗还没把秘密告诉爱梨。

    不仅如此，约会中每当他想说什么的时候就会被爱梨糊弄过去。

    ――如果真是这样，那现在就是机会。

    人偶服下的露娜握紧了拳头。

    理想的时机，是选美比赛开始之前。

    在那时对爱梨抖出北斗的秘密的话――。

    「小露&#9834;」

    「!」

    这时，露娜突然被某个人从背后抱住。

    她下意识回过头，那人正是凛多千夏。

    穿着制服的学生会长。

    「千，千夏?你怎么会在这里?」

    「小露才是，你在这里干什么呢?」

    「那，那是……」

    露娜吞吐起来。

    而千夏则注意到了露娜方才的视线尽头的北斗和爱梨。

    「难道说，你是在监视北斗和小爱?」

    「嗯……」

    「呐，为什么呀?」

    「那是……」

    ……糟糕了。

    千夏说不定是来找我的。这么一想，昨天也只顾盯着爱梨而忽视了千夏。

    要是让千夏起疑的话……。

    「小露」

    突然。

    千夏诡异地一笑。

    「难道说，你注意到了我和哥的秘密了?」

    「!」

    听到这么一问后，露娜吓得连呼吸都要停止了。

    ――冷静下来。

    自己知道千夏的秘密这点应该还没暴露。

    所以这一定是陷阱。

    只要想办法保持平静的话――。

    「呼呼」

    但是。

    千夏依然笑容满面。

    「不行哦，小露。如果是一般的人保持平静的话，我或许发现不了……但是小露的话我一眼就看出来了哦。」

    「千，千夏……「这样啊。小露知道了我的秘密呢。不是从哥那里知道的吧?毕竟哥讨厌泄露秘密嘛。」

    「……」

    「难道说，小露调查过了?」

    「……!对，对不起」

    仿佛感受到无形的压迫感，露娜立马向千夏道歉。

    「啊哈哈」

    千夏露出了笑容说道，

    「没事啦。小露肯定是为了我才这样做的吧?」

    「……」

    「本来最初计划前天的讨论会我会比小爱更有利才对。因为小爱从小切那里听取指示这点已经清楚了呢。但是……」

    「计划以失败告终了……」

    「就是呢!哎呀~没想到哥会做到那个地步呢~。真的是吓了我一跳呢~」

    千夏用一如既往的表情说道。

    不过露娜捕捉到了那表情中的违和感。

    ――总感觉。

    千夏的样子比平时要焦躁……。

    「所以，小露为什么要尾随着小爱他们呢?」

    「那是……为了交易。」

    「交易?」

    「葛原北斗不希望秘密被泄露……。所以，我想告诉北斗，如果不想让秘密被泄露出去就背叛凛多爱梨。」

    「然后呢，要他成为我们的同伴吗?」

    「唔，嗯」

    「嗯。然后呢，怎么样了?」

    「那，那个……」

    露娜陷入了沉默。

    ――我才不会背叛那家伙呢。就算要曝光我和千夏是兄妹的事情，一路见证过来的我不想阻碍她实现梦想。

    前天，北斗这么说道。

    也就是说他选择了爱梨。

    秘密被曝光也无所谓。

    并且――。

    也就是说，他没有选择千夏。

    但是。

    这样直接告诉千夏就――

    「这样啊。哥选择了小爱呢。」

    「………呜」

    「就是这样吧?现在小露尾随着哥他们，是在打量着向小爱泄露秘密的时机吧?也就是说比起成为我们的同伴，哥选择了留在小爱的身边……」

    「………」

    ――果然，不对劲。

    露娜觉得千夏和平时的样子不一样。

    能够从她表情中读出的是――焦躁感。

    还有，恐惧。

    说不定北斗选择了爱梨这件事对她造成了很大的打击。

    不，说到底千夏本来就是北斗的双胞胎妹妹。

    不管怎么努力也不可能成为北斗的恋人。

    而北斗也很清楚这点。

    因为他是哥哥。

    但是，如果――。

    「――」

    千夏她，并不明白呢?

    当然了，露娜并不知晓千夏和北斗的过去种种。

    不知道两人是怎样的兄妹。

    只是，如果千夏是这么一路坚信过来的呢？

    就像是期待着白马王子来临的公主。

    一直坚信终有一天北斗会来迎接她呢？

    仅凭着这种心情，才会从去年残酷的学生会选举战中脱颖而出的话呢？

    并且，即使处于劣势，今年的学生会选举也要与凛多爱梨竞争的话……。

    「………」

    恐怕。

    凛多千夏会崩坏掉的。

    恐怕这已成定局了。

    只要再来一个契机，千夏就一定会――。

    「――嗯嗯」

    不行，振作一点。

    露娜在心里默默地对自己这么说。

    现在的千夏大概正处于相当不稳定的状态。

    相遇在去年入学式，尔后与千夏共度一年学生会时光的自己，对此是再清楚不过了。

    正是这种时候，我一定要支持她。

    哪怕，

    白玉露娜并不能完全代替葛原北斗，也要这么做。

    一定要支撑住她。

    因为，千夏对我这样的怪人也视作是朋友。

    「呐，小露」

    「什么?千夏。」

    「没事哦。」

    「诶……」

    「哥最后一定还是会选择我的。因为哥应该是喜欢我的。」

    「千夏……」

    「以前，他这样跟我说过嘛。我相信这句话。而且我为了能和哥在一起――做了很多的事。连无法跟哥启齿的事情也做了。这全都是，全都是为了能和哥在一起。所以没事的。」

    千夏一边抛出单纯的话语，一边望向陪着爱梨的北斗。

    ――哥应该是喜欢我的。

    确实，北斗或许喜欢千夏也说不定。

    可是，

    「――」

    那一定只是作为兄妹的喜欢。

    否则，现在的葛原北斗便不会出现在爱梨的身边。

    但是，露娜无法向千夏传达这个事实。

    没有办法，说出来。

    @@@

    「哎呀，真是相当热闹呢!」

    濑海学院的校内一角。

    爱梨在露天舞台附近欢呼道。

    同时抱住了北斗的身体。

    「喂，爱梨，不用抱得这么紧吧?」

    「为什么嘛?」

    「你说为什么……」

    「我们是恋人嘛，这样比较自然哦。」

    「……你这，是不是有点不对劲啊?」

    「哪里呀?」

    「怎么说呢，从昨天开始你就异常情绪高涨……」

    「才没有哦。我表现得和平常一样。诶嘿!」

    「嘛，算了。话说，爱梨。我有话想跟你……」

    「啊，前辈。那里有卖章鱼烧哦。我先去买一下哦」

    「啊，喂!」

    无视了北斗挽留的呼喊，爱梨蹦蹦跳跳地跑到了章鱼烧店的面前。

    ――这样就足够了。

    爱梨在心中这样想着。

    北斗从前天起就频频要说什么，而自己则是不断地把话题岔开。

    或许。

    那是关于以后也想做假恋人的事也说不定。

    如果是这样的话，怎么办?

    好可怕。

    说来惭愧，仅仅只是想到这个可能性眼前就一片黑暗。好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕……。

    害怕得无法前进。

    实在没有勇气听到这种话。

    其实本来应该是要面对他，好好地听他说话才是的……。

    但是无论如何都做不到。

    「―――」

    所以，爱梨在烦恼之后下定了决心。

    ――至少，在文化祭期间要像真正的恋人那样对待前辈。

    反正这之后北斗也会说继续做假恋人的话，而自己也会同意吧。可是，内心还是没能平静。

    或许，自己会因扛不住剧场型恋爱而垮倒。最重要的是，听到他的回答之后也没有了继续参加选举活动的自信了……。

    所以。

    至少在文化祭期间，想要保持这个样子。

    也就是维持现状。

    这就是爱梨孤身探寻到的答案。

    可能和冬华或者切尔西谈谈会更好，但是没能做到。

    不管怎么说，冬华也是喜欢北斗的。

    对她来说自己是情敌。

    怎么可能谈得起来。

    而且，切尔西应该也因选举活动达到高潮而忙得不可开交。要是因为自己的烦恼就占用她的时间的话就太过意不去了。

    ――不。

    或许这些都只是借口，真正的原因是我不想知道结果。

    如果不能继续和北斗做恋人的话，自己要怎么办？

    对于这样怯懦而又无力的自己……。

    「……这样不行呢。」

    爱梨在买完章鱼烧返回的路上轻声道。

    自己的目标是要成为立于七千人顶点的学生会长。

    然而自己却竟然为了这点事而烦恼。

    厌恶这样的自己。这厌恶的情感隐隐作痛，像是心中一道无法愈合的伤口。

    但是，现在只能这么做了。

    不管是为了集中精力在选举上。

    还是为了不破坏与北斗的关系。

    如果不阻止他开口的话――。

    「好啦，买回来了哦」

    「……喔。Thank you」

    看着回来的爱梨，北斗呆呆地道了谢。

    看到北斗这丈二和尚摸不着头脑的模样，爱梨的心如针扎般作痛。

    ――前辈一定不明白为什么我不肯听他说话吧。

    要是可以的话真想跟他说明一切。

    但是，却怎么样都做不到……。

    「――呼」

    瞄着陷入沉思的爱梨，北斗长长地吐了口气。

    接着「啊」地低声道。

    「切尔西。」

    北斗透过耳麦向切尔西说话。

    于是「嗯?」地一声，切尔西的声音同时传进爱梨戴着的耳麦。

    「怎么了，不良少年?」

    「没，你写的剧本是要我们在选美之前在文化祭约会吧?」

    「啊啊，是啊。那又怎么了?」

    「抱歉。稍微修改一下剧情可以吗?」

    「修改?」

    切尔西呆立在另一头。

    爱梨也是。

    接着，北斗张口道。

    凝视着眼前的爱梨说――。

    「让我和爱梨两人稍微独处一下。」

    @@@

    直截了当地说出来了。

    北斗完全不能理解爱梨为什么不肯听他说话。

    ――嘛，不过，大概。

    她或许是在烦恼着什么吧。

    自己都已经当了她半年的假恋人了，这种程度还是能读到的。不过，最重要的是她在烦恼什么，这一点却没能明白。

    说实话，按照现在这种心情根本没法集中约会。

    而且也根本不开心。

    虽然爱梨情绪很高涨，但是这大概是她的演技罢了。现在她的心中一定是有所迷茫，有所烦恼，并且处于停滞不前的状态吧。

    跟这种状态的假恋人约会根本不开心。

    自然，爱梨应该也不开心。

    因此――。

    「你想干什么，前辈。」

    屋顶上。

    爱梨一边从角落的护栏间隙中往下眺望文化祭喧闹的人群，一边说道。

    濑海学院的屋顶即便是文化祭期间也不开放，所以没有学生能踏入这个屋顶。

    但是，北斗不同。

    北斗以前从副会长切尔西那里拿到了为偷偷练习剧场型恋爱而准备的屋顶备用钥匙。

    即便是现在回忆起来也如此鲜明。

    这半年间。

    自己和爱梨还有切尔西在这个屋顶上无数次地练习剧本。

    「为什么把我带来这种地方?就算把我带到这里，我也――」

    「冷静点。你怎么这么焦躁？」

    「我，我才没有焦躁……」

    被北斗这么一说，爱梨难为情地挪开了视线。

    其实，爱梨现在相当地焦躁。

    现在不跟着剧本走真的没关系吗？

    为什么把我带来这里?

    他打算干什么?

    明明选美马上就要开始了……。

    这种种的不安暴露在北斗眼里。

    「呐，爱梨」

    所以。

    为了让爱梨冷静下来的北斗特意换上了柔和的语气。

    「你准备在选美大会上怎么做?」

    「诶――」

    听见预料之外的提问，爱梨愣住了。

    「我好像说过了吧?」

    「没说过。倒是之前和冬华一起去购物商场时听说你可能会cosplay」

    「………」

    「……喂，干嘛不说话……啊，你这家伙，难道说……」

    「cosplay方案已经弃用了。」

    「………」

    ……果然啊。

    那我当时在购物商城是白忙活了……感到有点失望的同时，北斗的心中舒了一口气。

    因为，你看嘛。

    自己喜欢的女孩子在全校学生面前cosplay什么的，果然还是不想。

    「但是，你不cosplay的话要做什么呢?」

    「这个……」

    「你呀，是想糊弄我，不想让我知道你要在选美上做的事的吧?平时的话明明会和我一起练习剧本呢。」

    是的。

    第一次投票前的演讲会。

    体育祭。

    文化祭第一天的讨论会。

    每当撞上什么大事，北斗和爱梨就会奋力演练剧本，然后跨越难关。

    然而这次却没有。

    选美。

    只有这个，爱梨是独自练习的。虽然曾向切尔西打听，「抱歉。爱梨不让我说啊」，但被她这样支吾过去了。

    所以，北斗还蒙在鼓里。

    凛多爱梨或许想在选美的舞台上做什么……。

    「举行选美比赛的地方是进行第一次投票的时候候补者举行竞选演讲所用的多功能大厅。参加者在舞台上进行拉票的时间各为五分钟。」

    「知道的还挺清楚的嘛」

    「这种程度还是能查到的啦。不管怎么说，去年千夏的支持者大幅增加的原因就是选美呢」

    「………」

    「在视频网站上应该还能找到某个人上传的影像，那家伙所做的事很简单。仅仅只是在五分钟内唱歌。然而，仅靠这个千夏就抓住了七千人的心。」

    当时还是一年级的北斗同样目睹了她的身姿。

    拉票时间只有五分钟。

    所以千夏演唱了串烧曲。将各种热门歌曲串起来，以自己的歌声唱出去，从偶像歌曲榜单，到当红流行歌曲再到外国摇滚乐，五分钟内被串成了瑰宝。

    这斑斓的曲目，被千夏以其压倒性的歌喉及声线糅为一曲。

    缓过神来则发现甚至连会场的空气都融为一体。

    震荡着七千人的心。

    正因如此，凛多千夏才成为了学生会长。

    所以，千夏今年肯定也会凭借歌声来一决胜负吧。

    如何才能给他人留下深刻印象，如何才能获得人气，如何才能成为众人的焦点……。

    千夏熟练地掌控了这些。

    「凛多。要在选美上赢过千夏可不是简单的事啊」

    「……这种事我当然知道。」

    「那你为什么不叫我帮忙呢?如果找我商量的话，我或许也能帮上点忙啊?」

    「………」

    爱梨低下头从北斗的目光中逃开。

    她沉默着。

    过了十几秒。

    「……我想，给你个惊喜嘛。」

    「哈?」

    听到这个回答。

    轮到北斗陷入了沉默。

    ――不对，等下等下等下。

    难道，这个假恋人――。

    「你这家伙，难道是不想让我知道你要在选美上干什么，所以才一直不说话的吗?」

    「是的。」

    「也就是说，不想暴露杀手锏的意思了?」

    「是的。因为要是让你知道了，到时候你看到也不会感到惊喜了吧?所以，反正你也是要在会场里作为观众的身份看的――啊痛!?」

    噼啪。

    北斗弹了下爱梨的额头。

    「你，你干嘛啦!」

    「吵死了!这是我的台词吧!你这家伙为什么要这么做啊!」

    「呜……因为……」

    「因为?」

    「因为在选美上给前辈看的话，或许就会被表扬「好厉害啊爱梨!对你刮目相看了!」……」

    爱梨如被斥责的孩子一般陷入了消沉。

    这幅和平时沉着姿态相差甚远的样子莫名地让人觉得可爱。

    「所以我才一直瞒着前辈在特训。(得意脸)」

    「少得意了。所以，你要在选美大会上干嘛啊?」

    「呜……不能到时候再看吗?」

    「不，就在这里给我看！」

    「一定要吗?」

    「嗯嗯。」

    「挺害羞的……」

    「没事的。这里就只有我在。也切断了跟切尔西的通话，所以她也不会听不到的」

    「呜~~~~~~」

    爱梨作出难以接受的表情，犹豫着。

    「我明白了。但是，我可能会紧张哦。」

    「现在都这样了还说什么。」

    「因为是第一次在前辈面前这样做……」

    「马上就要正式出场了哦?全校都会直播选美。七千人都会看到你的身姿哦?」

    现在就开始紧张的话……。

    「不是啦。」

    「哈?」

    「七千人什么的，小菜一碟啦。才不是什么大事。只是……」

    「只是……什么啊?」

    「………呜」

    完全害羞了。

    爱梨脸颊通红。

    「给前辈看的话，心里就会小鹿乱撞。」

    「………」

    ……别这样。

    说这种话只会让我也跟着心跳加速而已。

    如果是平常的北斗，这种程度还是会答应的，但是现在却沉默着。

    ――好可爱。

    他打从心底这么想。

    不想把内心暴露给爱梨，想努力装作镇定，但是心脏却剧烈地鼓动着。怎么办。心跳真的压不住了……。

    「?前辈，脸怎么这么红?」

    「吵，吵死了。比起这个，赶紧开始吧。……啊，难道是需要道具的吗?这样的话……」「不不，不需要道具。」

    说着。

    爱梨像是要做出觉悟般，开始深深地吸了口气，然后呼出来。

    「要开始了哦」

    为了压制紧张，她宣言道。

    接着樱色的嘴唇张开了。

    「诶――」

    眼前的光景让北斗为之惊异。

    在唱歌。

    静静地，爱梨开始清唱。

    难道说，这就是她要在选美大会上所做的表演吗?

    「―――」

    ――你是白痴吗!

    北斗差点喊出来。

    爱梨明明也知道自己义姐的名号才对啊。

    「学院的歌姬。」

    获此封号的千夏在歌声上的优势是压倒性的。

    北斗脑海里接连冒出千夏在去年的选美场景，今年九月的校内直播，然后在体育祭的选手宣誓上唱歌的场景……

    这全部的全部。

    千夏已然牢牢握住了学生们的心。

    然而，现在爱梨竟然要用歌声来挑战――

    「―――」

    但是。

    刹那间北斗的焦虑就被抚平。

    他立刻听出了爱梨所唱的歌。

    这是以前从爱梨那里借来的CD里的歌。已经是将近三十年前流行的摇滚乐曲了。是一首主唱纯粹在呼喊的不成熟的歌词的朋克乐。

    爱梨将其改编为了情歌风，极为动人地演唱着。

    虽然最初能发觉声音因为紧张而微微颤动着，但很快就回归了安稳。表情也变得十分平静。

    一定是练习了无数次吧。

    可以看出来。

    可以传达到。

    这真挚的歌声。

    虽说像千夏那样华丽。

    但是，不知为何，这歌声，这身姿，在这女孩所散发出来的氛围中，让北斗无法移开视线。

    然后，他突然想起。

    ――这么说来，这家伙也不是第一次在我面前唱歌吧。

    之前曾经听过一次爱梨的歌声。

    记得是在九月份。

    当时爱梨突然闯进了北斗的房间里。

    向北斗提起剧场型恋爱。

    就算拒绝了，她也完全不放弃。

    让自己在第二天去她的教室找茬。

    照着切尔西的剧本来演。

    最初的剧场型恋爱结束后。

    然后――。

    ――啊啊，对了。

    原来是在那个时候。

    北斗的记忆终于连起来了。

    在教室找茬之后，两人到了没人在的屋顶。

    在那里北斗宣告了要协助爱梨后，爱梨就轻轻地哼了歌。

    哼的是和现在一样的歌。

    「―――」

    在北斗陷入回忆的时候，爱梨的歌声也没有停下来，继续唱着。

    如同沿着海岸线缓慢行驶的列车声，歌声一点点地渗入了倾听者的心灵。

    听着这歌声，回忆不由分说地涌出北斗心头。

    在这半年间。

    与爱梨一起度过的每一天，每一分，每一秒。

    无比鲜明地。

    就像放电影一样在北斗的脑海中放映着。

    就像在重新读一遍看过的小说那样。

    「―――」

    接着，爱梨那荡漾在屋顶的歌声停下了，抒情歌结束了。

    时间不足五分钟。

    但是，爱梨的歌声――确确实实地，深入了北斗的内心。

    渗入之深，让北斗无法说出话来。

    「――怎，怎么样?」

    唱完歌的爱梨顺了顺呼吸，带着不安询问道。

    一言不发的北斗或许让她不安了起来。

    她这举动实在是太过可爱。

    「啊……」

    北斗不由自主地把手放在她的头上。

    然后慢慢地抚摸着。

    「~~~~~~呜」

    爱梨瞬间满脸通红。

    也不清楚是不是被摸着很痒，她的身体僵直了一瞬间，但很快又乖乖地沉静下来。

    然后，北斗收回了摸着她光泽发丝的手，

    「真是厉害啊。」

    他真诚地说出了感想。

    「吓了我一跳啊。你这家伙，很会唱歌啊。」

    「都说了嘛，我可是特训过的。虽然这么说，其实是以前就开始就一直练习了呢。」

    「以前?」

    「因为以前，千夏经常在家里唱歌。她不仅成绩优秀，运动也很在行，还有很多朋友……就是这样一个完美的姐姐。千夏拥有我想要的一切。」

    「………」

    「所以，我单方面地将千夏视作敌人。但是――同时也憧憬着她。一直想要成为她那样的人。所以――」

    「所以练习唱歌吗?」

    「嗯。悄悄地练。前辈也知道，我喜欢摇滚乐队。从小开始我就挺喜欢音乐呀歌曲什么的。大概是拜其所赐，所以练习也感觉不是很辛苦。不过，在千夏面前倒是绝对不会唱就是了。」

    「是因为……讨厌被人拿去作比较吗?」

    「嗯。我喜欢唱歌。但是，正因为如此才不想和千夏比较。因为我们姐妹比较的话，显而易见会是我输。」

    「你还是那么讨厌输啊。」

    「也没那么夸张啦」

    此刻终于。

    爱梨的脸上浮现出了在昨天与今天的约会中都未能看见的，和往常一样的调皮笑脸。

    看来，她在唱完歌之后心弦松了下来。

    不过，爱梨选择在选美比赛上唱歌，也就是说……。

    「前辈。我会赢过千夏。」

    「爱梨……」

    「开玩笑的，说实话，我的歌还差得远呢。不过，作为选美拉票的话则足够了。我只要在选美的舞台上留下「学生会长的妹妹唱歌也很好听啊」这样的印象就够了」

    「不过，一般学生确实不知道你能唱得这么好。」

    「是的。但千夏则不同。只要是这个学院的学生，谁都应该看过千夏唱歌的场景。大家都期待着千夏上台。也就是说――难度提高了。」

    「………」

    「千夏大概会跨越这道难关吧。这就是凛多千夏。不过，我也会跨越给自己设下的难关。或许我的票数没有像千夏那样被众人期待。但是――」

    正因如此，才可以引人注目。

    饱含激情的爱梨一口断言道。

    「大家都知道千夏唱歌很厉害。然而，我却以歌来挑战。光是这点就足够引人注目了。」

    「引人注目……」

    「当然，只有引人注目是不够的。即便达不到千夏那样的华丽，也必须要有一定的程度的歌来吸引观众。按着这样的思路，我终于铺好了自己的舞台。当然了，这是很难的事情。不过――」

    「你为此特训了对吧?」

    「――是的」

    爱梨自信满满地点点头。

    ――啊啊。

    果然，这就是凛多爱梨。

    注视着眼前这假恋人的身姿，北斗由衷地感叹道。

    土妹子。

    爱梨就像这个外号所说的一样，和千夏比起来就是个土妹子。

    可是，这没能让爱梨放弃。

    执拗地。

    顽强地。

    坚韧地。

    即使经历了无数的失败，但为了战胜义姐，不断磨练自己。虽然外表故作乖巧，但爱梨骨子里却是个渴望胜利的奋斗家。确实，爱梨缺乏千夏那样的领袖气质。这种才能跟她沾不上边。

    但是，

    「―――」

    她无疑拥有着其他的才能。

    刚才得知的演出计划也是其中之一。爱梨的演出肯定能获得成功的吧。

    毕竟听了她的歌之后，北斗由衷认同爱梨刚才所说的。

    ――这家伙唱歌也很好听啊。

    发自内心地这样想。

    当然也不是到了能压倒性赢过千夏的程度。但是，爱梨的努力已经传达过来了。爱梨练习了无数次的这点已经传达到了。

    这定然能同样传达到选美比赛的观众――七千学生的心上的。

    因此――能赢的。

    即便在选美上输给千夏，在文化祭最后一天的最终投票上也能赢过。本来在前天的讨论会上爱梨就已经比千夏拥有更多的支持者了。

    所以，选美上千夏不可能完全胜利。

    她留给观众的震撼将会降至最低。

    只要这一点能成功，爱梨就――。

    「不过啊，爱梨。」

    「什么？」

    但是。

    不过。

    北斗有必须现在对爱梨说出的话。

    那并不是与千夏的血缘秘密。

    比起这个――他有更想传达的话。

    「我呀，比起千夏更喜欢爱梨的歌。」

    「诶――」

    听到这直白的感想，爱梨眨了眨眼睛。

    「真，真的吗?」

    「嗯。总不可能骗你吧。」

    「~~~~~~~~~~唔」

    噗通。

    就好像冒出了那样效果音，爱梨的脸瞬间涨红。

    她的嘴巴张张合合，说不出一句话来。

    「呼，哼。那是当然的啦。这可是特训的成果。这种程度对我来说简直就是小菜一碟――」

    「不要害羞啦！」

    「我，我才不是害羞呢!」

    爱梨鼓着脸蛋撅起嘴巴。

    她这幅样子让北斗觉得莫名的安心。

    ――果然。

    不是前两天约会时那样子了。

    爱梨只要保持原本的爱梨就很可爱了――。

    「唔。这样啊。」

    然而。

    那个来自记忆深处，震撼着北斗鼓膜的声音传了过来。

    「千夏……」

    没等北斗回头，对面的爱梨就说出了他背后的人的名字。

    没错，凛多千夏。

    有「学院的歌姬」一称的学生会长领着白玉露娜副会长一同来到了屋顶。

    @@@

    自然，露娜和千夏完完整整地目睹了北斗他们来到屋顶的全过程。

    ――为什么去屋顶?

    还以为肯定是像昨天那样在文化祭里约会呢。

    露娜抱着这样的疑问时，

    「我们也跟上去吧，小露。」

    千夏怂恿了露娜后，两人悄悄地跟在北斗和爱梨的后面。

    当然，尾行的话得跟那两人拉开点距离才行。所以在他们上了屋顶一小会儿之后，露娜和千夏才得以继续窥视两人――。

    「不，就在这里给我看。」

    北斗说道。

    ………。

    等下。

    究竟是要看什么？

    而且这还是在屋顶上。

    在爱梨和北斗两人单独的情况下。

    「一定要吗?」

    「啊啊。」

    「挺害羞的……」

    「没事的。这里就只有我在。也切断了跟切尔西的通话，所以她什么都听不到。」

    「呜~~~~~~」

    爱梨作出难以接受的表情，呜咽着。

    同时露娜的背上渗出了汗水。

    ……什么啊，这一股少女漫风格的对话?

    难道说。

    因为是孤男寡女就打算做那种事吗……。

    (小露。不用担心啦)

    (!)

    露娜下意识地望向旁边，看到千夏只是静静地看着北斗和爱梨。

    这就像是。

    确信着这之后什么都不会发生的样子。

    「我明白了。但是，我可能会紧张哦。」

    「现在都这样了还说什么。」

    「因为是第一次在前辈面前这样做……」

    「马上就要正式出场哦?全校都会直播选美。七千人都会看到你的身姿哦?」

    在露娜疑惑的目光下，北斗和爱梨仍然继续着对话。

    ――什么啊。

    看来要让北斗看的是爱梨准备在选美舞台上所演出的事。果然刚才是想多了。就算是两人单独在屋顶上，也不可能发生少女漫般的剧情――

    「要开始了哦。」

    但是。

    露娜的安心一瞬间便消失了。

    「诶――」

    爱梨所展现的是，唱歌。

    她竟然在清唱。

    ――不会吧。

    选美上要表演唱歌？

    这是怎么想的。

    她应该知道对手可是被称为「学院的歌姬」的人啊。

    然而却非要以歌决胜――。

    「―――」

    然而，露娜的困惑一瞬变为了焦躁。

    爱梨所唱的是抒情歌。

    这首歌露娜也听过。是曾经相当流行的歌曲，最近也在电视CM上出现过。所以歌曲本身颇为知名。而这首歌正被爱梨以情歌风所演唱。

    ――这是怎么回事。

    露娜从心底被震惊了。

    爱梨的歌声并没有像千夏那样的压倒性的灵气在。

    但是，却有股安定感。

    她一定是练过无数次了吧。屋顶上徜徉的旋律沁人心脾。

    ――很厉害。

    当然还是比不上千夏。

    但这也已经――足够了。

    能唱到这种程度的话，在选美上已经很夺人眼球了。而且，以歌来和千夏决胜的事情本身已经很吸引观众的目光了吧。

    况且爱梨的歌唱水平并不会辜负众望。

    露娜打心底里感到的焦虑就是最好的证明。

    ――怎么办。

    这样下去，千夏会输的。

    在前天的讨论会上支持率就已经倾向于爱梨了。

    所以千夏必须得在选美上压倒性地赢过爱梨。本来就处在拉不开差距就赢不回支持率的独木桥上了。

    然而。

    爱梨却一直隐藏着这样的武器――。

    「真厉害啊！」

    爱梨的歌声停止了。

    北斗很直接地给予了称赞。

    然后北斗和爱梨接着对话。

    露娜的身旁。

    千夏仅仅是默默地看着。

    「吓了我一跳啊。你这家伙，很会唱歌啊。」

    「都说了嘛?我可是特训过的。嘛，虽然这么说，其实是以前就开始就一直练习了呢。」

    「以前?」

    「因为以前，千夏经常在家里唱歌。她不仅成绩优秀，运动也很在行，还有很多朋友……就是这样一个完美的姐姐。千夏拥有我想要的一切。」

    只是默默地。

    千夏就这样注视着爱梨。

    「所以，我单方面地将千夏视作敌人。但是――同时也憧憬着她。一直想要成为她那样的人。所以――」

    「所以练习唱歌吗?」

    「嗯。虽然只是悄悄地练。」

    爱梨害羞地笑了。

    露娜从这表情上读出了洋溢着的幸福。

    ――这样的话。

    千夏的眼中究竟是怎样一番光景。

    露娜已经不再看身旁的千夏了。

    看现在的她什么的，根本做不到。

    「前辈。我会赢过千夏。」

    「爱梨……」

    「开玩笑的，说实话，我的歌还差得远呢。不过，作为选美拉票的话则足够了。我只要在选美的舞台上留下「学生会长的妹妹唱歌也很好听啊」这样的印象就够了。」

    ――别说了。

    一种冲动驱使着露娜，让她想这么大喊。

    拜托了。

    你们两个不要再这么友好地谈下去了。

    「大家都知道千夏唱歌很厉害。然而，我却以歌来挑战。光是这点就足够引人注目了。」

    「引人注目……」

    「当然，只有引人注目是不够的。即便达不到千夏那样的华丽，也必须要有一定程度的歌来吸引观众。按着这样的思路，我终于铺好了自己的舞台。当然了，这是很难的事情。不过――」

    「你为此特训了对吧?」

    「――是的」

    爱梨自信满满地点了点头。

    看到那样的她，北斗放心似的微微缓起了嘴角。

    大概――在千夏面前他绝对做不到，那么安详的表情。

    这表情肯定是千夏一直以来最想要的。

    ――千夏拥有我想要的一切。

    刚才爱梨这么说过，但是她错了。

    或许，千夏最想要的，爱梨已经――

    「不过啊，爱梨。」

    「什么？」

    接着，

    北斗说出了决定性的一句话。

    「我呀，比起千夏更喜欢爱梨的歌。」

    「……」

    露娜旁边的千夏吃惊得什么也说不出来。

    ――也难怪

    因为，歌是特别的，对她而言。

    『学院歌姬』的称号不是浪得虚名的。

    千夏肯定多少有些抗拒的吧。

    然而

    被北斗从正面否定自己的歌声后……

    「唔。这样啊。」

    下一个瞬间，

    千夏打开门走上了天台。

    「千，千夏……」

    露娜下意识地想拉住千夏，然而她已经晚了。

    她已经看不到千夏的脸了。

    现在，根本无法想象唯一的友人的表情。

    「千夏……」

    看着走近的义姐，爱梨微微开口。

    但是，千夏根本没有看她一眼。

    「不要说这么令人寂寞的话嘛。」

    噗！！

    千夏紧紧地抱住了北斗。

    「还记得吗?很久很久之前的圣诞节。那个时候，你不是说过喜欢我唱的歌吗？忘了吗?呐？

    哥。

    「―――」

    听到这话，北斗的表情一瞬间冻结了。

    「……哥?」

    只有一个人。

    没能理解这展开的爱梨反问道。

    然后，千夏紧接着说。

    「是哦，小爱。北斗是――我的双胞胎哥哥呢」

    「诶……」

    「所以说，是双胞胎啦。你想，小爱的亲生父母在小爱小的时候就离婚了。然后，母亲在几年后再婚。而再婚对象带来的孩子就是我。但是，我是有兄弟的」

    「那，那……」

    「那就是哥。一直以来都瞒着你，对不起哦。不过，这是事实哦。我和哥是毋容置疑的骨肉相连的亲兄妹哦。」

    「但，但是，你对前辈……」

    「告白了呢。但是，这可不是假的哦?和你跟哥假扮恋人这种事不一样。我呢，是真心地爱着哥的。所以――」

    那瞬间。

    千夏亲吻了北斗。

    就好像刻意做给爱梨看一样。

    「我是不会把哥让给小爱你的。」

    @@@

    「……千夏!」

    北斗吼着硬是扯开了亲上来的千夏。

    ――糟糕透顶。

    没想到千夏自己把秘密说出来了。

    而且，是临近选美比赛时。

    明明好不容易才找到赢过千夏的手段。

    「―――」

    ――不。

    现在最重要的不是这个。

    「前，前辈?」

    爱梨铁青着脸，颤抖着呼唤北斗的名字。

    「这，这是开玩笑的吧?前辈和千夏竟然是双胞胎……」

    「爱梨……」

    「告诉我这是骗人的。肯，肯定是千夏要在选美前对我造成混乱才说这种谎话的对吧?」

    北斗面对着异常动摇的爱梨，一个字也憋不出。

    但是，这已经足够回答爱梨了。

    「怎么会……」

    北斗的沉默足以回答了。

    告诉了她自己和千夏是兄妹的事实。

    「那，那……前辈从前天开始就一直想对我说的话就是……」

    「肯定是想要说出这个秘密吧?小爱应该是不知道的，但是前天这个秘密被小露知道了哦。所以，哥就打算告诉你。」

    「………」

    「哥应该是觉得比起被小露泄露还是自己说比较好呢~。但是，很可惜。虽然不知道为什么，但是你不就是肯听哥说话。所以才会到现在这个地步哦?」

    「我，我……」

    摇摇晃晃地。

    爱梨脚步不稳地向后退去。

    那双眼睛。

    那浸满眼泪的双眸映入北斗的视野。

    可是，北斗却找不出回应的措辞。

    一时间实在是想不到什么话语――。

    「……」

    「什……爱梨!」

    紧接着爱梨拔腿奔向屋顶的门，听也不听北斗的呼喊。

    她一定是觉得，再这样看着北斗和千夏，只会感到痛苦吧。

    北斗不假思索地想要追上去，但是，

    「等下嘛，哥。」

    「!」

    手掌传来了温暖的触感。

    试图留住北斗的千夏紧紧抓住了他的右手。

    「要去哪里?」

    「………」

    「你也看到了吧?小爱知道了我们是兄妹之后就逃跑了哦?啊哈哈哈哈哈，演变成了哥所担心的事态了呢?小爱知道了我喜欢哥的事了。知道我们明明是双胞胎，我却喜欢着哥的事了。」

    「………」

    「所以逃跑了呢。小爱肯定很看不起哥吧?都变得抗拒了呢?已经连假恋人都不想当了呢，因为，在一般人看来我们的关系是很异常的嘛。」

    「………」

    「嗯，就是这样呢。果然，这样就好了。能打开哥的心扉的人只能是我。能成为哥真正恋爱的女孩子，只能是我。所以，哥。不要再去见小爱――」

    「闭嘴!」

    北斗粗暴地打断了千夏的话。

    ――啊啊，原来是这样啊。

    千夏说的没错，爱梨知晓了一切。

    知晓了我们是对异常兄妹的事。

    可能会被看不起。

    可能会被抗拒。

    可能再也不能在一起。

    可能已经不可能成为真正的恋人了――。

    「那又怎么样」

    但是。

    北斗像是要挥去不安一般说道。

    「那种事情根本无所谓吧。」

    「诶……什，什么意思?」

    明显地。

    妹妹的表情扭曲了。

    惊异，困惑，不安，还有――恐惧。

    这些感情游走在千夏的面容之上。

    看到这副样子，北斗猛然地。

    发现自己的心在痛。

    ――这是理所当然的。

    就算是选举战的敌人，就算是爱梨的对手，就算对自己抱有异常地爱情，

    千夏还是自己的妹妹。

    妹妹因为自己而受伤，这让北斗感到心很痛。

    但是――北斗一直以来都在逃避。

    肯定是因为自己不想把现实塞给妹妹，所以就一直深藏着答复。

    ――我已经厌倦了，仅仅是兄妹的关系了。

    在很久很久以前。

    在那个圣诞节时对妹妹告白的回复。

    「抱歉，千夏。」

    ――已经不会再逃避了。

    北斗下定了决心，要将自己未曾传达的回复，传达出去。接着他说道。

    「我――只想和你做兄妹。」

    「哥，哥?」

    「所以，我不会成为你的恋人。」

    「诶……」

    「不管你有多喜欢我，这一点是不会变的。」

    「啊……啊，啊，啊……」

    或许是无法理解突如其来的现实，千夏的脸变得苍白，嘴巴无助地开合着，一句话也说不出来。

    面对这样的她，北斗移开了视线将屋顶的门打开。

    凛多爱梨。

    唯一的假恋人。

    为了追上她――。

    「哥!」

    这时。

    北斗的背后回响着悲痛的哭喊。

    千夏追上了正要下楼梯的北斗。

    她的眼里饱含泪水。

    「不，不要……不要啊!」

    无法想象是立于七千人之上名为学生会长的身姿。

    「不要把我扔在这里！不要丢弃我！」

    即便是亲哥哥北斗。

    也未曾见过如此嘶喊着的千夏。

    「求，求求你……求求你了。不要从我眼前消失……。我，要是被哥讨厌了，我不知道怎么办才好了!因为，为了让哥喜欢我，一直努力到了现在……!连对哥无法启齿的事情都做了……!」

    无法启齿的事情。

    虽然不明白是什么……但确实，一直在努力的不只是爱梨。

    「学院的歌姬」

    被冠上这种称呼并被视为天才的千夏也一直在努力。

    这一切的一切，都是为了想让北斗回心转意。

    「但是，比起这个我更怕哥喜欢上我以外的女孩子……我，很害怕!比起自己做的事情全都付诸东流，我更害怕这个……!」

    ――小学五年级的时候，哥完全不联系我……我真的很寂寞哦。

    九月和北斗再会的时候，千夏曾这样说过。

    ――寂寞，悲伤，难过，艰辛，痛苦，无数次地哭泣，不想再相信，不能再原谅，就算哭喊，就算伤害，就算崩坏，即便如此也想要再会，想要拥抱，想要亲吻，想要爱，想要将说过的话都向哥实现……一直，都想着哥的事。

    喜欢哥哥喜欢到了如此程度。

    但是，这份恋情结束了。

    不是别人，正是哥哥自己的手，将这份恋情拉上了帷幕。

    所以，千夏――。

    「我，我，我什么都会做的!把学生会长的位置让出去也可以!所以，求求你!不要丢下我一个人!我只要有哥就好了……!」

    「………!千夏!」

    如同大声哭喊的孩子一般。

    为了留住哥哥的千夏从楼梯上抱住了北斗。

    「!?」

    下一刻，北斗的身体晃了一下。

    不知道是因为楼梯上方的怀抱太过突然还是因为发生动摇的千夏用力不当――。

    在楼梯上被千夏抱住的北斗失去了平衡。

    「千夏!」

    北斗看到了打开门向他们呼喊的露娜。

    但是，很快就看不到了。

第四卷 与你继续学园总选举 第五话 素颜

    怎么回事，这个梦似乎很熟悉。

    ――我喜欢你，哥~。

    很久以前的某个圣诞节。

    在被染成纯白色的公园之中。

    ――我不想再继续这样当兄妹了。

    凛多千夏。

    记忆中，她是这么说的。

    “――！”

    这时，北斗醒来了。

    陌生的天花板逐渐在视野中展现开来。北斗反射性地想要支起上半身，可身体上下都在隐隐作痛。

    大概，我是躺在了某个地方的床上吧。

    北斗揉了揉模糊的双眼，想要确认一下现在的状况。

    “早~安~，前辈”

    站在床边的女孩，向北斗打了声招呼。

    凛多爱梨。

    为了照顾好北斗，作为伪恋人的爱梨坐在了床边横放的折叠椅子上。

    “啊，爱梨？”

    “想起来了吗？前辈可是从楼梯上摔下来了哟。”

    “楼梯……”

    “没错。还有，这里是医院。”

    “……”

    ……对了。

    终于想起来了。文化祭的第三天。那天正是选美比赛的日子。自己下定决心，准备将自己和千夏的关系向爱梨坦白。

    可是，就在那之前。

    千夏就在屋顶上，提前把这秘密告诉爱梨了。

    接着，爱梨跑出了屋顶。

    然后，自己离开千夏，正打算起身去追爱梨。可就在这时，

    ――哥！

    却被千夏拉住了。

    之后似乎两个人相互拉扯，双双摔下了楼梯，再然后――。

    “诶――”

    为了确认周围的情况，北斗睁开了眼睛。

    眼前。

    他看到的是放在床边的小闹钟。

    闹钟的指针正指向下午四点。

    没记错的话。

    比赛应该是下午三点开始的。

    “终于可以松口气了。本来还想着如果前辈一直醒不过来的话，该怎么办才好?”

    “……”

    ……北斗的身子颤抖了一下。

    他的心脏突然被不详的预感猛然抓紧。

    ――不。

    不可能是那样的。

    骗人，这不可能，怎么会有这么蠢的事，绝对是自己想错了……

    北斗在心里拼命否定自己的猜测，可又无法确定，不由得向爱梨发问。

    “……爱梨。”

    “怎么了。”

    “你，比赛怎么样了？”

    北斗的声音在颤抖，让人想象不出这是出自他的口中。

    没错。

    按计划进行的话，这个时候，爱梨应该是在参加选美比赛才对。

    此时，爱梨在屋顶时唱的那首情歌，重新在北斗脑海里响起。

    到底得练多久，才能唱得那么地动人。爱梨一定投入了常人无法想象的时间和精力才对。

    ――我单方面地把千夏当成了对手。

    正如爱梨在屋顶上说的一样，劾娲右郧耙恢笔涓千夏。

    就连唱自己最喜欢的歌，也比不过她。

    正因如此，爱梨才会那么努力。

    ――前辈，我会打败千夏的。

    爱梨向着北斗，一字一句地起誓道。

    她有这般的自信和实力――本应是这样的。

    然而……！

    “……结果出来了吗？”

    爱梨开口，双唇似花瓣般绽放，

    回答北斗的疑问。

    “我没有参加比赛。因为……我一直陪着前辈啊。”

    @@@

    “你是笨蛋吗！”

    北斗不由得怒吼了起来。

    虽然心里理性的声音一直说着“淡定点”“冷静些”之类的，但是似乎不是那么容易平静下来。

    “为什么！你为什么要留在这！？”

    “刚才说过了吧。前辈你从楼梯上掉下来了。这可是引起了相当大的骚乱。”

    “……”

    “我注意到了那里的动静，就折返回去看看……然后就看见一些人聚集在那儿，包括白玉副会长，两三位位听闻情况后赶到现场的老师，还有惊慌失措的千夏。”

    “……”

    “问了白玉同学后，她告诉我前辈从楼梯上摔了下来，而且掉下来的时候撞到头晕了过去。我们担心前辈摔得很严重，所以就叫了救护车……”

    “……爱梨你，一直在陪着我吗？”

    “嗯”

    “……为什么？”

    “因为我可是前辈的伪恋人――”

    “即便是这样也没必要放弃比赛啊！”

    北斗情绪激动地喊了出来。

    当然，因为他明白。

    正是因为自己，爱梨才没能参加选美比赛的。

    要是那时候没把爱梨叫到屋顶去的话。

    要是没有追问爱梨选举时打算怎么做的话。

    要是千夏没有跟爱梨说的话。

    要是没从楼梯摔下来的话。

    爱梨早就站在舞台上了。

    站在七千名学生的面前，将准备许久的歌曲唱响整个舞台。

    “请冷静一下前辈。现在我去把老师叫过来，他现在在和医生聊天。”

    “呃……”

    ……等等。

    刚才爱梨说了什么？

    老师？

    也就是说。

    “爱梨，难道说，有老师也陪在这照顾我?”

    “当然是这样。对了，留在这照顾的老师可是前辈的班主任――”

    “那种事怎么样都无所谓啦！我想说的是，为什么连你也要来啊！要是我没有人照看的话，你来也是没办法的！可这不是有老师吗!？老师在照顾我不是吗!”

    “是呢。”

    “说什么‘是呢’，你这家伙……！”

    爱梨异常冷静的口吻让北斗很困惑。

    ――为什么？

    按照刚才说的来看，要是有老师在的话，爱梨完全没有必要过来。不对，就算老师没来也可以找人代替一下，而且就算因为冬华也要参加比赛不能过来，也可以找切尔西或者后援团的谁来照顾一下……。

    所以说爱梨为什么要来这儿呢？

    “……我也有想过为什么的哦”

    爱梨平静地开口了，对沉默的北斗说道。

    “得知前辈和千夏是兄妹这个事实之后，我的头脑一片空白，想也没想就跑走了……然后，我想回去看看情况的时候，就看见前辈倒在地上，一动不动，就像死了一样……”

    “……”

    “千夏十分惊慌，连我也没看到……一开始，千夏也想要来照顾前辈的。”

    “……千夏？”

    “没错。不过，马上就被旁边的白玉同学和老师们阻止了。千夏一定要去参加比赛。而且那个时候，千夏非常慌乱，根本看起来不觉得可以照顾人……。完全不像平常那个完美的学生会长。”

    “……”

    “当然老师也说过‘我不来也可以’的话。而且和切酱通话时她也训斥我说‘由我来照顾，爱梨你去参加选美’之类的……。但等反应过来后，我决定还是要和前辈呆在一起。”

    “……”

    “我也觉得很不可思议。毕竟我说过，我是准备要赢得选美――不，是在选举中战胜千夏的。”

    宛如缅怀那段全心准备的时光般。

    爱梨抬头看了看天花板。

    “想要成为学生会长，就必须要战胜千夏。正是为此，这半年来我和前辈才一直维持着剧场型的恋爱关系。不去参加选美的话，或许我们所有的努力都将前功尽弃。但――”

    要我离开前辈身边，我做不到啊。

    “――”

    那句话深深地、深深地戳中北斗的内心。

    ――这样的话？

    也就是说爱梨放弃了学生会长一职，而最终选择了我？

    北斗在心中对此作出了结论。

    令人难以置信的情形。

    因为，自己是知道的。

    自己切身知道着，为了战胜千夏，爱梨付出了多么大的努力。

    剧场形恋爱。

    这半年来扮演恋人、一起生活，这所有的所有，都是为了能够赢过千夏。

    都是为了能够当上濑海学园的学生会长。

    那――可是爱梨的梦想。

    从小时候起就不断为之奋斗着的，那个打败姐姐的梦想。

    还有一点，就能触碰到那个梦想――明明是这样的。

    “前辈。”

    凛多爱梨，选择了葛原北斗。

    “前辈，稍微让我提前说一下想要说的话”

    “提前？”

    “之前不是说过吗？‘选举结束后，能留点时间给我吗？因为……有一点重要的事要说。’”

    “……”

    “我没能遵守之前说好的话。而且选举也还没有结束。虽然我没去成选美，但结果依然是个未知数。可是――我还是想要跟前辈说，而且是不得不说。”

    “爱梨……”

    “前辈你是千夏的哥哥对吧？”

    “――啊啊”

    “千夏对前辈的告白，也不是假的吧？她好像真心喜欢着前辈。我当了千夏十多年的妹妹，这点程度还是看得出来的。”

    “……这样。那你知道吧，我和千夏不是一般的兄妹关系，而是在外人看来很不寻常的关系――”

    “和这个没关系！”

    爱梨出声打断了北斗的忏悔，断言道。

    那张小脸，早已不再茫然。

    这两天约会时眼眸中浮现的忧郁已然消散。

    不再逃避，双眼直视着北斗。

    这个一起度过了半年时光的伪恋人。

    “当我听到说千夏和前辈是兄妹时……一开始我就想‘为什么前辈不把这件事告诉我呢？’”

    “……”

    “但，会不会是因为我，前辈才不把那件事说出来呢？因为我是前辈的伪恋人啊。”

    “……”

    “而且，就算千夏和前辈是兄妹，就算千夏喜欢前辈，就算过去千夏和前辈发生过什么，就算前辈喜欢千夏――和这都没关系。完全，没关系。”

    “……”

    “我本想等到选举结束以后再说这些的。但是，我已经无法继续抑制自己的感情了。打败千夏，成为学生会长，这是我的梦想没错。但――我也想和前辈在一起。这也是我的另一个愿望。”

    “另一个愿望……”

    “没错。”

    爱梨深吸了一口气，仿佛下定了决心。

    看到爱梨的样子，不知为何北斗的脑海里浮现出千夏的影子。

    那是在很久很久以前的圣诞节时分。

    妹妹向自己表白时的模样，再次具现于北斗眼前。

    “我，最喜欢前辈了。所以――”

    那段回忆，

    全部如颜料一般涂满心里。

    “我已经不想再和前辈只是伪恋人的关系了。”

    爱梨鼓起全部勇气说道。

    告白。

    不再逃避，就那么直白地，爱梨向北斗传达自己的心意。

    ――怎么办才好？

    北斗已经没有时间去考虑这个问题。

    北斗是在体育节的时候察觉到自己的心意的。

    凛多爱梨。

    性格有点儿小别扭，但心底藏着永不熄灭的热情。

    她改变了自己的一切。

    而现在他明白了。

    我们只不过是伪恋人而已。今后就全心全意为赢得选举而努力奋斗吧。

    曾经，爱梨这样说过。

    所以……不管怎样都不要喜欢上我哦？我也……绝对不会喜欢上前辈的。

    爱梨这样对北斗说过，就像说给自己听一样。

    难道，爱梨从以前开始就对我有意思?

    可是，她有一个梦想。

    学生会总选举。

    在那里打败凛多千夏。

    因此，今天的选美比赛，爱梨是绝不能缺席的。

    可是，爱梨现在却陪伴在葛原北斗身旁。

    “――要我离开前辈身边，我做不到啊。”

    北斗能够完全理解。

    爱梨有多么想当上学生会长。

    所以，他也明白这份告白的代价之大。

    爱梨不惜决心放弃其中一个梦想，也要去抓住另一个梦想。

    那就是和葛原北斗成为真正的恋人。

    因此――。

    “！?”

    作为对这份告白的回应，北斗，轻吻劾妗

    然后――。

    “我也喜欢你，爱梨。”

    相互感受着对方的温度，数秒之后，北斗这样答道。

    对于爱梨的告白。

    以及自己的心意。

    “……。前辈……”

    在一瞬间，爱梨的眼眶微微湿润了起来。

    ――或许，

    刚才她很是不安吧。

    要是成不了真正的恋人该怎么办？

    要是得到“就这样继续当伪恋人吧’的回答该怎么办？

    爱梨就是在那样的不安之中倍受煎熬吧。而这种不安，对于这几个月来脑中满是爱梨的北斗来说，也是感同身受。

    这一定，

    就是爱情吧。

    “前辈，我喜欢你。”

    “嗯。”

    “最喜欢你了。”

    “……怎么了，一直这样说我会害羞的。”

    “呵呵。这是什么话。前辈要是连这点程度的亲昵都不习惯的话我会很困扰的。因为――”

    啵。

    这次换爱梨主动给了北斗一个吻。

    “因为，我们已经成为真正的恋人了。”

    “――”

    听着爱梨的话，北斗有种不真实的晕眩感。

    ――不好。

    太可爱了吧，我的伪恋人――不，我的女朋友。

    心跳加快，似乎要爆炸一般。喜欢，喜欢，喜欢，喜欢……停不下来了，北斗内心不断冒出这个词语。

    “呃，前辈？”

    等到回过神来，北斗已将爱梨紧紧地抱住。

    已经无法再抑制自己对爱梨的感情了。

    一时间爱梨也感到不知所措，但她很快就接受了这样的状况，紧紧回抱住北斗。

    就那样。

    在两人将要再一次接吻之时。

    “――为什么？”

    就在这时，

    一阵带着哭腔的声音传入两人的耳中。

    “为什么，哥哥和小爱会在接吻呢？”

    凛多千夏。

    肯定是选美结束后，她就赶到医院了吧。

    她站在病房的门口，睁大眼睛盯着北斗和爱梨――自己的哥哥和义妹。

    “千夏……”

    北斗抱着爱梨，叫出了妹妹的名字。

    千夏为什么会来这儿？

    那肯定是因为担心哥哥的情况。

    虽然没能陪在救护车上送哥哥到医院，但心里的担忧一点不少。

    所以才来看看哥哥的情况。

    然而――。

    “――啊。原来是这样。”

    终于是，看清了现实。

    终于是，认清了爱梨与北斗成为恋人的事实。

    作为印证，千夏的眼中落下一行泪。

    “哥，你真的选择了小爱吗？”

    “――”

    听到千夏的话，北斗内心纠紧了起来。

    但是，自己已经做出了选择。

    决心。

    在屋顶上时就已定下。

    就在决定追向凛多爱梨时，已然定下。

    正因如此――。

    “千夏。”

    没有一丝犹豫。

    北斗打算告诉千夏。

    告诉她如今自己应该告诉她的那句话。

    “我，喜欢的是爱梨。”

    “――”

    爱梨一句话都没说。

    或许是在见到千夏时一句话也说不出来了吧。

    然后，病房里只剩下安静与沉默。

    “――千夏！”

    千夏默默地跑了出去。

    就那样猛冲了出去。她的眼里涌出了大滴大滴的泪珠。

    若还是以前的北斗的话，是会跑出去追千夏的。

    但，现在不是了。

    现在的北斗，只是目送着妹妹的离开。

第四卷 与你继续学园总选举 第六章 妥协

    “你们这对现充啊啊――！”

    此时是文化节最后一天的早晨。

    在葛原家客厅的桌边，切尔西发出一声尖叫。

    “切尔西，你在叫什么？”

    “没。只是想试叫一次看看而已。不过，最后你们竟然真的交往了。虽然我也觉得迟早会这样。”

    “都已经这种关系了，那就再多秀点恩爱给我们看吧。这样冬华也能尽快从失恋的阴影中摆脱出来。”

    “冬华……”

    “那那那那什么不要做出一副抱歉的样子嘛！是哥哥选择了爱梨你哟！所以，我还能说什么呢！我虽然不希望哥哥和别人交往，但如果对象是爱梨的话就没有问题哟！如果是其他人的话，我就一定会拆散他们的！”

    “不要说得这么吓人啊……”

    现在待在客厅里的有，北斗、爱梨、冬华、切尔西四个人。

    今天是文化节的最后一天。

    同时也是最终投票的日子。

    为此四人决定进行最后一次碰头，商量相关事宜。而现在，四人正围坐在桌边，吃着北斗做的早餐。

    “那么，我们来确认一下形势吧。”

    切尔西一边说着，一边将草莓果酱涂抹到刚烤好的吐司上。

    “从到现在为止两人的支持率来看，爱梨勉强处于领先位置。但是，爱梨放弃了前天的选美比赛。”

    “对不起，小切。”

    “没什么好对不起的。任何事都很难一帆风顺的。不良少年受伤这件事，谁也预料不到。话说回来，你的伤好了吗？”

    “啊啊，已经全好了。前天是因为要进行多项检查所以才住院的，而且昨天就已经可以出院了。”

    事实上，从楼梯上摔下来造成的都是一些小伤。

    而千夏则因为有北斗作缓冲，所以几乎没有受伤。

    “嗯，爱梨确实是没能参加比赛。不过没关系。一定还有获胜的希望的。因为，在比赛时学生会长给搞砸了。”

    “我昨天也听说了，这是真的吗？”

    “嗯嗯。和去年一样，千夏上台唱了几首歌……但可以明显感觉到她不在状态上。往常她都会通过麦克风说一些话把观众的热情调动起来，但昨天她都没怎么做。”

    “这样啊……”

    有一瞬间，爱梨的脸上泛起一阵担忧。

    ――这是可以理解的。

    虽然，千夏是在学生会选举时必须战胜的对手，也是爱梨从小视为敌人的冤家。

    但是，

    她也是和爱梨一起长大的义姐啊。

    ――为什么，哥哥和小爱会在接吻呢？

    北斗无法忘记前天的那个场面。

    ――哥，你真的选择了小爱吗？

    千夏对她的哥哥抱有特殊的感情。

    但北斗不认可她的感情。

    一点都不认可。

    千夏一定也很担心北斗的伤势。所以在比赛时唱走调了。

    可是，那之后。

    在医院，千夏知道了爱梨同北斗交往的事实……

    “恐怕，千夏受到相当大的打击了吧。”

    “……恐怕是的。证据就是千夏昨天似乎请假了。”

    “哎……这是当然。学生会长喜欢的是她的哥哥，可她的哥哥居然选择了她一直以来的手下败将爱梨，而且爱梨还是她的义妹。要是冬华的话……也很难一下子振作起来吧。”

    冬华声音低沉，小声地说道。

    冬华大概与千夏有同样的感受吧。

    虽然现在看起来和平常差不多，不过明显就是一副还没从失恋阴影中摆脱出来的样子。

    但作为爱梨的朋友，为了支持好朋友，冬华还是选择站在这里。

    她决定这样做。

    “那么，进入正题吧。根据《世界网》的舆论调查显示，爱梨和千夏的支持率几乎持平。不，爱梨好像低了一些。”

    “毕竟我没有参加选美比赛。”

    “不过，哥哥受伤的事似乎在校园里传开了。告示板上也有关于这件事的一些信息。因此，学生们也都会知道吧，爱梨为了照顾哥哥而不得不放弃比赛什么的――”

    “但，爱梨确实是没去参加比赛。而千夏虽然出现了一些失误，但总归是完成了表演。所以，虽然没有压倒性地超过，但支持率还是稍微上升了。”

    现在，爱梨与千夏的支持率几乎持平。

    谁胜谁负就取决于最后投票前的最后演讲了。

    当然，形势不容乐观。

    千夏经常在大舞台上进行演说，而且，昨天的失败一定会让她有所警惕。

    今天，她一定会做好准备，来弥补昨天的失败。

    而且，她的得力助手白玉露娜很有可能也在制定一些对策。

    登上最终演讲舞台的有两位。

    两位候选人。

    然后，有一名学生将会进行应援演讲。

    爱梨阵营这一边，决定由爱梨和北斗参加演讲。

    “不过，今年的选举有点出人意料。”

    切尔西喝着热咖啡，这样说道。

    “我没想到，选举进行到现在形势还是这么胶着。”

    “小切，辛苦你了。”

    “还好。作为现任学生会成员，文化节时都会很忙的。而且，还有许多麻烦事。”

    “麻烦事？”

    “在濑海学院，总选举将会选出一名会长，一名书记，一名会计，以及两名副会长。而在这两名副会长中，其中一名将会通过推荐的形式来决定。”

    “斯塔达斯特同学，你去年是被会长推荐上位的吧？”

    “不要直呼我的姓氏。不过，就像冬华说的那样。这次副会长的人选基本上确定是露娜了。毕竟今年除了她以外就没有人报名参选副会长了。”

    “啊啊，这么说起来，听说去年的时候她可是把选举弄得乌烟瘴气的……”

    具体来说，她在全面调查收集除自己以外的副会长候选人的情报之后，通过威胁、拉伙、设套等手段，逼得其他候选人全部退出了选举。

    不过作为补偿，她在学生会预算会议上，给了其他候选人所属的部门或委员会优待。

    “今年除了她以外，还有一个人也很麻烦。”

    “诶，是吗？”

    “嗯。是一个参选会计的男学生。那家伙是二年级的，大家都评价说论支持率，他会以绝对优势胜出选举的。不过……”

    “不过？”

    “就在昨天，他被曝出是靠贿赂赢得选举的。”

    “贿赂……就在这节骨眼上？”

    “正是因为到了最后关头，所以大家想要仔细调查一下他是否有一些不良作风。结果发现，那家伙竟然联络好一些委员会和部门，秘密达成协议，条件是下一年给它们的预算以优待。”

    “不觉得很像白玉同学的风格吗？”

    “如果是她的话，事情是不会败露的，而且……”

    切尔西“喀”得咳了一声。

    “不管怎么说，露娜作为副会长是非常优秀的。她那种独特的性格，潜在支持者似乎也很多……回归正题，总之就是那个男生退出选举了。”

    “那么，会计的候选人……”

    “候选人有三人。不过，票数最高的那个人已经退出了，现在就变成票数不高的另外两个在竞争了。”

    “总觉得这样的发展有点神奇呢。”

    “是吧。而且其中一个候选人是个高一学生。昨天，那孩子竟然来学生会议室找我相谈，跟我说：‘怎怎怎怎怎怎么办才好呀斯塔达斯特前辈！？这样下去我可能会成为学生会的成员了呀！’。说真的，这种人很麻烦啊……”

    “我觉得这个人很有趣呀。”

    “哪里有趣了！她竟然喊我的姓啊！那孩子别想成为学生会一员了！”

    切尔西鼓起腮帮子，一脸愤怒的样子。

    她赤发披散着，一口气喝光了杯子里的牛奶。

    “总之，我想说的就是学生会总选举遇上难免遇到麻烦。到最后会发生什么谁都不清楚。因此，你们可不能放松警惕。”

    “确实如此。不过――”

    爱梨“哈”地呼了一口气。

    “还是要谢谢你，小切。”

    “哈啊？为什么要道谢？”

    “我能走到这一步，都是托小切你的福。不仅为我想出了剧场形恋爱这个手段，还帮我写好了剧本。所以，非常感谢!”

    “呃……你这么客气我会不好意思的……”

    “还有，冬华，我也想向你道谢。”

    “诶，我？”

    “对。冬华你也帮了我很多不是吗？”

    “哪，哪有，我帮忙的时间都没多久，而且我也在准备书记的竞选，也没帮到多少……”

    “但是，要是没有冬华你的话，我都走不到现在这一步”

    “唔……”

    听到爱梨真诚的感谢，切尔西和冬华的脸开始泛起红晕。

    ――啊，对呀。

    今天终于结束了啊。

    始于九月的剧场形恋爱。

    而学生会选举，

    也终于在今天迎来了尾声。

    濑海学园七千名学生。

    而今天就将选出，站在七千名学生顶端的学生会长的人选。

    “当然，也谢谢前辈咯。”

    “Thank you。不过，我也得谢谢你。”

    “诶……”

    “那是因为，如果没有你，我肯定会继续消沉颓废下去的。自从三年前败给千夏之后我一直没有恢复过来。但因为你，我感觉我又能继续前进了。所以，谢谢啦。”

    “前辈……”

    爱梨紧紧地捂住胸口，脸上透出喜悦，害羞着说，“不，我才应该要感谢前辈。”

    それはいつもの嘘デレなんかじゃない。（这肯定不是谎娇，是发自真心的。）

    因为，

    我们已经成为真正的恋人了。

    “嗡~”

    这时，北斗的手机开始震动，他看了下屏幕，上面显示的名字是――

    “副会长？”

    白玉露娜。

    她应该是从千夏那儿要到了这个电话号码。

    “咦，为什么白玉同学会打电话给前辈？”

    “！”

    北斗不禁将脸转向旁边，看到爱梨略带不满地偷瞄着手机的屏幕。

    “或者说，前辈为什么会知道白玉的电话？”

    “不，这是……”

    “你们什么时候交换联络方式的？”

    “……”

    ……怎么办。

    怎么有种被捉奸在床的感觉。想向切尔西和冬华求助，可只得到“哥哥最差劲了”“行啊，不良少年”这样的答复。

    一点帮助的意思都没有。

    “哎，冷静点，爱梨。不是我特意去要她的联络方式，而是她知道我的电话号码。”

    “？为什么会知道？”

    “大概是千夏告诉她的吧。她以前就有打过电话给我，想和我做交易。”

    那时，露娜想要让自己成为她们的同伴，打过来一次电话。

    不过――

    “――”

    就算是那样，那今天又有什么事？

    露娜前天也在屋顶上。

    因此，她也应该清楚，自己已经没条件和北斗做交易了。

    “……前辈”

    “啊，我知道啦。”

    被爱梨一脸紧张地催促着，北斗接起了电话。

    “喂？”

    北斗喂了一声，可那头却没有回答。

    ――不对。

    有呼吸的声音。

    虽然很微弱，但还是能听得出，似乎有人在哭泣。

    “……救救她！”

    “诶――”

    露娜微弱而模糊的声音从听筒里传了出来。

    但，等等。

    ――她说，救救她。

    那家伙到底在说什么？

    北斗握着手机，后背升起一股寒意。

    心里生出不好的预感。

    “救，救救她，露！西（北斗）！”

    露娜声音发颤，仿佛力竭般，使劲地喊出，

    “快救救，千夏。”

    @@@

    最终投票。

    于文化节最后一天的下午五点正式开始。而能够决定结果的最终演讲则在下午三点开始。

    会场位于濑海学园引以为豪的，可容纳一万名观众的多功能大厅。

    按照惯例，轮到自己演讲之前，候选人都会在休息室等待。

    “还是联络不到千夏吗？”

    爱梨的休息室内。

    北斗正在询问眼前的露娜。

    露娜的打扮不同于平时，穿着一身制服。

    似乎连穿人偶装的心情都没有了。露娜低着头，组织着语言。

    “……嗯。今天早上打给她好几个电话，可都没有接。也尝试过打给她家里，可她的家里人都说她出门了……”

    “这么说来，果然是……”

    切尔西安坐在休息室的椅子之上，张口说道，

    “千夏，失踪了吗？”

    “……”

    露娜紧紧咬住双唇。

    观察到露娜的反应，北斗他们明白过来，千夏大概是真的失踪了吧。本来早上接到电话时，还一直担心这会不会是露娜的策略，但在看到她的表情之后，众人打消了这个想法。

    这是真的。

    露娜发自内心地担心着千夏。

    “那个……我们现在应该怎么办？现在时间是三点半。马上就轮到会长做演讲了。”

    优等生模式的冬华说道。

    作为书记的候选人，冬华自己的演讲已经结束了。学生们对她的演讲都很热烈，不愧是今年入学典礼上作为新生代表打招呼的优等生。当上书记，大概是没问题了。

    但是，现在的问题是千夏。

    马上就要到她演讲了，可她却还没现身。

    “小切，如果候选人到演讲时间还不出现，那会怎么样？”

    爱梨拿着演讲稿，问道。

    切尔西“呼”地出了口气。

    “很明显，那就当作退出选举了。”

    “……”

    “候选人有着进行最终演讲的义务，这和参赛自由的选美比赛不同。”

    “怎么会……”

    “如果是应援演讲的话还好，但最终演讲的话是绝对不允许缺席的。这点，就算千夏是现任学生会长也没有例外。”

    “那，千夏她……”

    真的要退出了吗，爱梨轻声说道。

    爱梨脸上浮现出一丝困惑。

    那是当然。

    从小，爱梨就一直想要赢过千夏。进入高中后更是为了成为学生会长而一直努力。

    然而。

    千夏竟然主动退赛了。

    这也就是说――

    “――”

    这场选举，爱梨获胜。

    爱梨进行最终演讲后，就能直接成为下一届的学生会长了。本来爱梨和千夏的支持率可是旗鼓相当。

    但，

    “爱梨，你觉得这样没关系吗？”

    冬华向着有些不知所措的爱梨说道。

    “冬华……”

    “要是刚才说的都是真的的话，爱梨就赢了对吧。可那样真的没关系吗？那样的话你能认可吗？”

    “认可……”

    “因为不战而胜不是什么很风光的事呀。因为千夏放弃演讲所以获选什么的，这种胜利……真的不要紧吗？学生们有可能不会认可你的。”

    “……”

    ……没错。

    今天是学生会总选举的最后一天。

    学生们期待见证的，正是爱梨与千夏的最终决战。

    想要去看、去听、去感受两人的演说，然后去判断哪一方更适合担任学生会长。

    可是，

    若是爱梨不战而胜――

    “有些人可能会不认可爱梨你这个学生会长的。”

    譬如一些千夏的狂热粉丝。

    正面交锋后取胜还好说，但不战而胜的话可能会让人诟病。这对爱梨成为学生会长之后的工作会产生不好影响。

    不战而胜。

    爱梨有可能会被打上这样有损名誉的名号。

    ――不，现在不是想这个的时候。

    说起来，千夏到底去哪儿了？

    照露娜的话说，从昨天起就一直联络不上千夏。当然，北斗知道原因所在。

    前天，在医院里。

    北斗告诉千夏，自己最后选择爱梨。

    千夏因此受到巨大的打击――

    “……求你了，露！西！”

    露娜带着哭腔，恳切地说道。

    仿佛力竭般，她无力地拉起北斗的手。

    “救救，千夏吧……”

    “副会长……”

    “我知道，我一直以来使了很多阴谋诡计，现在说这种话实在太自私了……但，但是，我有一种很不好的预感，会不会千夏已经不准备回来了……”

    “……”

    “所以，拜托了。去找找千夏吧。她一定在等着，等着你把她找出来……”

    “可我……”

    “我懂。露西你选择了爱梨是吧？大概千夏因为这个才不见的。可是……正因为这样，才让你帮忙找找她的。能找到她的……”

    只有作为哥哥的你啊。

    “――”

    哥哥。

    是啊，我们可是血浓于水的亲生兄妹。

    凛多千夏。

    我的妹妹，从小就对她的哥哥抱有异样的情感。

    那样的话，就如露娜所言，如果是我，或许就能够找到她。

    找到我那个不见了的妹妹――。

    “――”

    可是，到底在哪？

    电话也打不通，也不在家里。

    那她会在哪？

    千夏到底会在哪里等着自己这个哥哥。

    “！”

    ――对啊。

    应该会在那里。

    小时候的记忆浮现在北斗的脑海里。

    千夏应该就在那里。

    在那个地方，等着葛原北斗。

    “――前辈。”

    这时，爱梨出声说道。

    “千夏现在在哪，难道你已经心里有数了么？”

    “这个……”

    “请不要小看我。我可是你的女朋友。要判断出前辈你在想什么，可是再简单不过了。”

    “……”

    “正常情况下，我一定会阻止你去找千夏的。因为我是前辈的女朋友。我当然不会想让你到千夏那边去。但是……”

    紧紧地。

    爱梨紧紧地捂住自己的胸口。

    “我也是千夏的义妹呀。”

    “所以，请把她找到吧。”

    “――”

    “而且，要想当上学生会长，没有千夏也不行。虽然很遗憾，但如果千夏没回到这里，我的选举就不会结束。而且，我一点也不想这样妥协地发展，当上学生会长。”

    “可我去找她的话，你的应援演讲就――”

    “没关系的。”

    冬华回答道。

    她轻轻拍了拍切尔西的肩。

    “因为这里有小切呀。”

    “哈？等等冬华。由我来演讲什么的――”

    “小切你刚才不是说过吗？‘应援演讲的话还好，最终演讲的话绝对不能缺席。’也就是说，由小切来代替哥哥上场，一点问题都没有对吧?”

    “虽，虽然是这样……”

    “小切是现任副会长。同时也是在最后一轮，与爱梨、千夏一起竞选下任学生会长的对手。所以――完全适合代替哥哥进行应援演讲啊。”

    “咕……！”

    刚刚还握紧拳头的切尔西，在听到冬华的话后，投降似地叹了口气。

    “知道了。我就代替不良少年上场吧。”

    “真的吗，切尔西！”

    “嗯，现在也没有其他办法了。别担心。我可是濑海学园的副会长，已经习惯了在一大群人面前说话。既然这样的话，那就来一次完美的演讲给你们看――”

    “真不愧是斯塔达斯特同学。”

    “不，不不不要叫我的姓啊冬华！本来就是因为你说了那种奇怪的话，我才决定替北斗上场的……！”

    “能成为小切的朋友真是太好了！”

    “呃~~~~~~~~”

    听到冬华真诚的道谢，切尔西的脸色变得一片赤红。

    然后她“呼”地出了一口气。

    “总，总之，快去把千夏接回来，不良少年。露娜，你也很希望千夏回来吧？”

    “……嗯。”

    露娜点头。

    “拜托了，露西。”

    “副会长……”

    “我是不行的。现在千夏想见的是你，而能让千夏改变主意回来的也只有你。所以……”

    “我也拜托你把千夏找回来。”

    “诶……爱梨?”

    爱梨默默地低下头。

    然后说道――

    “前辈，请你把千夏――把我的姐姐找回来。”

第四卷 与你继续学园总选举 第七话 姐妹

    ――请把我的姐姐找回来。

    恐怕，这是爱梨第一次把千夏叫做‘姐姐’吧。

    是啊，她们可是姐妹。

    无论爱梨以前有多么敌视千夏，这一点都不会改变。

    而同样地，

    葛原北斗是凛多千夏的哥哥，这一点也不会改变。

    “――”

    不过。

    两人的关系是兄妹这一点，也是不会改变的。

    葛原北斗和凛多千夏，

    不论两人之间存在什么其他的情感，

    依然都还是――。

    “――哥？”

    此时是下午五点整。

    按照安排，现在已经快要到爱梨发表演讲的时候了。

    而北斗，也终于找到了她。

    ――公园。

    这里是北斗小时候和千夏私会时经常来的公园。

    千夏穿着制服，坐在秋千之上。

    “为什么，哥会在这里呢？”

    “还不是因为你不来参加演讲。但这真的好吗？这样你就不能再当学生会长――”

    “够了！”

    千夏埋下脸，语气低沉地轻声说道。

    “已经，够了。”

    “……”

    “哥已经成为了小爱的恋人了吧。所以，就算我当上了学生会长，也没有意义了……我想一直被哥注意到，因此，我才一直努力做一个好孩子。可是……”

    “……”

    “全都，都没有意义了呢……我一直以为哥除了我以外不会对别人透露心声……不会把我们的关系向别人坦白。但是，()()()()()()小爱全都接受了吧？所以，哥和小爱才成为恋人――”

    “……啊。是这么回事。”

    “……啊哈，总觉得我好傻啊。一直以来处处都胜过小爱，可最想要的东西却被她得手了。真是……”

    小爱真是狡猾呀。

    千夏感叹了一句，然后握紧了秋千的链子

    “小爱和哥不是兄妹，也不是血脉相连的双胞胎妹妹，所以她才能和哥交往。可我不一样，因为我是哥的亲生妹妹……”

    “……”

    “对吧，哥？你能明白我说的话吧？”

    千夏眼中有一团微小的光芒，她就这么问道，仿佛这个问题寄托着她全部的希望。

    可那绝不是明亮的光芒。

    而是昏暗的、深不见底的光芒。

    “我喜欢哥啊。”

    “可是，我――”

    “我知道。哥选择了小爱当恋人对吧？可即使那样，我的心意不会改变，也不会被改变。只有这一点，是绝对不会改变的。哥，你明白的吧？”

    “……”

    “我喜欢哥。好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，好喜欢，最喜欢了。哥，我爱你。每时每刻都在想你。就算哥和小爱成为了恋人，在我的脑海中，哥的身影依然没有消失。”

    “……”

    “所以，要是我们不是兄妹就好了。不是兄妹的话，哥的恋人就会是我，就能一直和哥在一起。可是，我们是兄妹。明明生活在不同的家庭，但我们是兄妹这一点，终究没有改变。”

    “……那是因为爸爸和妈妈离婚了吧。要是他们没分开的话，我们就会在一起生活，这样――”

    “不是的。”

    千夏突然出声，打断了北斗将要说的话。

    “前天的时候，我有跟哥说吧。我会告诉哥，一些绝不该说出口的事情。”

    千夏这么说道，

    此时，她的眼睛蒙上了一层灰色的阴影。

    “爸爸和妈妈，都是因为我才离婚的。”

    “――啊？”

    北斗突然间不明白了妹妹在说什么。

    ――因为我才离婚？

    那是什么意思？

    “在我们五岁的时候，爸爸和妈妈离婚了。而也是从五岁时开始，我喜欢上了哥哥。懂事之后，我对哥的喜欢，就已经不是兄妹之间的那种喜欢了，而是男女之间的那种喜欢。可是有一天，妈妈对我说。”

    兄妹是不能成为恋人的。

    “那个时候，我受到了很大的冲击。我是这么地喜欢哥，可是却不能成为哥的恋人。不能成为哥的恋人，我开始认识到，我们不能继续作为兄妹在同一个屋檐下生活了……”

    “千夏，你……”

    “但是，我想到了一个办法。既然兄妹不能成为恋人，那如果我和哥不是兄妹的话不就行了吗？”

    “……”

    “因此，我开始着手破坏爸爸和妈妈的关系。正好那个时候，爸妈都在忙于工作，动不动就吵架。既然有火星存在，那么把它弄旺盛不就容易很多了吗。”

    “……”

    像是被抽光了力气般，

    北斗感觉自己快要站不住脚了。

    ――等等。

    就像千夏说的那样，两人的亲生父母已经离婚十多年了。

    可离婚的原因竟然是――

    “是的，哥。”

    千夏直视着北斗，将事情和盘托出。

    “那个使得家庭分裂的真凶，就是我。”

    “怎，怎么会……”

    “我做的事情其实很简单。算准妈妈和爸爸吵架的时机，然后在他们旁边煽风点火。我跟妈妈说，爸爸这样说你了；跟爸爸说，妈妈这样骂你了……我只是装成一个单纯的孩子把话复述出来罢了。”

    “……”

    “效果很显著。渐渐地，爸爸和妈妈的关系变得越来越差。之后，两人就离婚了，而我和哥哥也开始分开生活。这一切，都在按照我写的剧本进行着呢。”

    “千，千夏……”

    “这样的话，我和哥就不再是兄妹了……我是这么想的。如果一起生活的话，无论如何我都只是被当做妹妹看待的吧？但如果两人只是偶尔见面的话，或许就会忘记我是妹妹。这样，哥就会把我当成一个普通女生，而不是妹妹来看待。所以，我――”

    把爸爸和妈妈，拆散了。

    “――”

    北斗已经说不出话来。

    但他还是觉得，

    说父母离婚的事实是千夏一手造成的，也太说不通了。

    毕竟当时的千夏才五岁呀。

    北斗不相信，那时的千夏就能和现在一样善于煽动和周旋。一定是从一开始爸妈的关系就已经很差了，所以两人才离婚的。

    ――可是，

    要是千夏没做什么的话，

    爸爸和妈妈是不是就不会离婚了？

    会不会有这样的可能性呢？

    千夏所做之事不可能是爸妈离婚的直接原因，但有可能是两人离婚的导火索。

    “――”

    这么想的话，北斗开始害怕起千夏来。

    不过，这些能相信吗？

    那么小的孩子，

    连小学都还没上过的孩子，

    会想到去拆散爸爸和妈妈……。

    “这是，为什么？”

    情不自禁地，

    北斗问出了这个问题。

    “――你问我为什么？”

    而这个问题，

    对于千夏来说是最为致命的。

    仿若被引燃的火药一般，千夏激动地回答道。

    “那当然是因为我喜欢哥啊！”

    “……”

    “我喜欢哥！从小时候喜欢到现在！只要是能和哥在一起，我什么都愿意去做！无论是拆散爸爸和妈妈，扮作被大家表扬的好学生，还是成为濑海学园的学生会长……全部，都是为了能让哥喜欢上我……”

    “千夏……”

    ――我以为，如果我是个好学生，哥哥就会答应我的要求。

    九月，两人再次相见的时候，千夏这么说过。

    ――三年前的选举过后，哥就开始无视我……可是……我却还是想要得到哥的表扬。为此，我拼命努力着。

    千夏那样说着，似乎有些开心地害羞了起来。

    ――然后今天晚上，哥终于来见我了，虽然是以兄妹的名义！我真的没想过哥会来找我！在电话里听到哥叫我名字的时候我都快要哭出来了！能有机会和哥见面，我真的很高兴！可是呢，哥。

    ――小爱真的有那么重要吗？

    “为什么！？”

    这么说来，从那时起，千夏就已经开始注意到爱梨了。

    恐怕是从北斗成为爱梨的伪恋人那时起。

    不过――，

    “――”

    大概，是会有一些担心的吧？

    会害怕，

    一直输给自己的妹妹，会否真的成为哥的恋人呢。

    然后――预感成真。

    “为什么哥不肯面对我的感情！？为什么哥要成为小爱的恋人！？我是这么的，这么地，这么地……爱着哥啊……”

    “……”

    “呐，哥。你能明白从前天开始我是什么心情吗？知道哥和小爱交往之后，我感觉我的内心都快裂开了。我曾想过要不就这么死了算了，可是，我还不能死，我还不想死。因为，如果活着的话，我就还能见到哥。而哥现在来接我了，这不就是证明吗……”

    “……”

    “所以说，我没有做错。真正错的是……我们的关系。要是我们不是兄妹的话，那该有多好。我们虽然不在一起生活，可关系却依然还是兄妹！哥，你一直都只把我当做妹妹来看待！所以，哥才别无他法地选择和小爱交往对吧？……哥，是那样的吧？因为哥不能和我交往，所以把小爱作为我的替代品，和她――”

    “千夏。”

    北斗喊了声妹妹的名字，打断了她接下来要说的话。

    然后，正面望着她说道。

    “不是那样的。”

    “诶……”

    “并不是因为你是我的妹妹，所以我才不和你交往的。”

    “……”

    咔擦。

    千夏的表情开始崩裂，像产生了一道裂纹般。

    不过，她还是使劲挤出声音，颤抖着问道。

    “为，为什么？”

    抱着必死的决心，

    就如抓紧命网上最后的稻草。

    可是――。

    “因为，我喜欢的是爱梨。”

    “――”

    北斗的话，

    彻底地掐断了千夏的念头。

    “兄妹什么的，和这个没有关系。我可不是把那家伙作为你的替代品才和她交往的。”

    “假，假的吧……”

    “这是真的。因为我喜欢那家伙，所以才决定成为她的恋人。因此……拜托了。面对现实吧，千夏。就算你不是我的妹妹，我也会成为爱梨的恋人――”

    “这不是真的！”

    悲伤的声音里掺杂着一丝哽咽。

    千夏哽咽着，否认北斗所说的话。

    “假的，假的，假的，假的……这些，都是假的……。哥怎么能说出这种话……我最喜欢的哥怎么会拒绝我呢……所，所以，这些一定都是假的。”

    “千夏……”

    北斗喊了声妹妹的名字，可现在的千夏已经什么都听不进去了。

    她只是像梦呓般不断低声重复着“假的，假的……哥，这一定假的吧……”。

    像是无法相信这个现实。

    像是封闭在了自己的世界。

    像是一个坏掉的人偶。

    只是不断低声重复着相同的话。

    ――北斗，

    拉起呆滞的妹妹的手。

    然后紧紧握住，像是要给予她温暖般。

    像是又回到了，

    很久以前的那个圣诞节。

    “――”

    只是，

    两人已经不再是当时的样子。

    这么感慨着，北斗看了看公园的时钟。

    现在已经是下午的四点三十二分了。

    爱梨的演讲差不多已经结束了。

    这之后，就只剩下开票这一环节。

    濑海学院下一届学生会，

    决定其成员的时刻，即将到来。

第四卷 与你继续学园总选举 第八话 Last Number

    “喂，千夏，清醒了些吗？”

    濑海学园里。

    北斗坐在自己班级的位置上，打开了教室的电视。

    现在的教室里只有他和千夏两人。

    其他的学生肯定已经在多功能报告厅里集合了吧。

    那之后……

    自北斗向千夏说出了自己的心声之后已经过了两个多小时，但即便过了这么久，千夏也依然没有对北斗做出些什么回答。

    ――不

    正确来说，她不是不回应，而是难以去回应。

    对凛多千夏来说，北斗就意味着一切。

    现在也一样，千夏只是用空洞的语调重复低语着“哥……”。单看着千夏那副失神落魄的样子，北斗就已经是心头一紧了。

    不管怎么说，让妹妹变成这样子的元凶就是他自己。

    “千夏……”

    北斗一脸担心的模样向千夏搭话，但对方依旧是没有任何回应。

    然而，变成这样子或许是理所应当的。

    因为先前在公园里，北斗毫不犹豫地拒绝了千夏，对她造成了难以复合的创伤。

    但是――面对这样的千夏，北斗不可能把她丢在公园里不管，他感觉要是让千夏一个人呆着的话，她就会永远停滞在那个时间中，无法再动弹半分。

    于是，他将她带到这间教室。

    为了能让她听到凛多爱梨的声音。

    “大家好。”

    伴随着声音发出，电视画面中出现了站在舞台上爱梨的身姿。

    现在已经是晚上7时，选举早已结束，会长的当选者也被公布了出来。

    选举的最终结果――是爱梨胜利了。

    千夏由于缺席最后的演讲环节，被判定为退出了这次的会长选举。理所当然的，只剩下的唯一一位候选者，爱梨获得了这次选举的胜利。

    因此，这时候她正在台上进行就职演说。

    然而――

    台下聚集着的七千多名学生都一脸难以承认的表情，死死盯着爱梨。

    “果然，光是这样做还是难以让他们认可呢。”北斗看着电视中学生们的神态，低语道。

    也难怪他们会这样子。

    毕竟凛多千夏身为“学园歌姬”，有着超高人气。她作为爱梨最强大的对手，在选举关头突然退出，那些想投千夏一票的学生估计也是有很多的吧。

    要怎么样――才能让这些人承认呢？

    最初北斗是打算将千夏带往选举会场的，让千夏对自己退出选举这件事好好向大家解释。

    但看着她到现在这样子，便明白这是做不到的。

    “我是此次就任学生会长的凛多爱梨……虽然是这么说，但其实我也和大家一样没想到会是以这样的方式获胜。”

    带着有点复杂的表情，爱梨如此宣布着。

    她一直都直面着眼前的学生们。然后她接着说道。

    “然而，我被选为学生会长已是事实。因此，我要重新宣布新的学生会成员名单。”

    爱梨的话在会场引起了一些议论。

    新的学生会成员，那也就是说……

    “首先，学生会长由我，凛多爱梨担任。副会长则由和我一样在选举中获胜的白玉露娜同学担任，同样的书记是由葛原冬华同学当选，会计则为春日井春奈同学……”

    电视转播画面切到了正坐在台上的冬华以及另外一个女生。看来冬华是成功地当选了学生会的书记员。

    而她旁边的女孩子……应该就是切尔西曾说过的会计候选者中的某一个位吧。

    然而现场唯独没有看到副会长白玉露娜的身影。

    想必她现在应该是在……

    “接下来……”

    爱梨像是要压抑住心中的紧张感，长吐了一口气。

    “在这里我还要再任命一位副会长。”

    “！”

    对了，濑海学园的副会长一直以来都有两位。

    一位是由选举所产生的，另一位则是由当选的会长指名任命。去年千夏当选时就指定了切尔西作为副会长。

    这样的话，想必爱梨所选中的人就会是――

    “很遗憾呢，不是我。”

    “恩？……”

    北斗回过头看向教室的入口方向，那里出现了一名红发女子。

    切尔西&#8226;斯达达斯特。学生会副会长――不，是原副会长走进了教室。

    “切尔西，为什么你会来这里？”

    “我看到了你发给那家伙的信息，‘千夏现在在我的教室里，你快点过来看一下’，这信息是你写吧？”

    “那是……”

    和切尔西所说的一样，确实北斗在将千夏带到教室里之前给那个女生发了这条信息。

    他觉得如果是她来了的话，一定能成为千夏的依靠。

    “但是为什么是你来了？”

    “说过了吧，我作为副会长一职的工作已经结束了。所以呢，再留在会场里又能做些什么。”

    “什、什么？你可是……”

    剧本编撰者，

    这就是由切尔西所担任的角色。

    剧场型恋爱。

    爱梨能作为学生会长的当选者在台上发表感言也是因为切尔西的这一计划，选上会长毫无疑问可以说有她的一份功劳。

    这样的话，爱梨指名切尔西当下任的副会长也是正……

    “凛多千夏！”

    但是，爱梨超出了北斗的――不，是台下所有学生的预想，念出了担任副会长人选的名字。

    “我指定她作为学生会副会长。”

    濑海学园的学生会长用坚定的语气如此断言道。

    @@@

    “这是怎么回事？”

    选举大厅因爱梨的发言议论不止。

    就像是代表着会场中的学生们的心情一样，北斗向切尔西追问着缘由。

    “这很简单，因为这才是对于爱梨来说最好的结果。”

    “最好的结果……千夏可是爱梨的死敌啊。”

    “那是选举时候的事吧？而现在选举已经结束了。因此，她既不是敌人，也不是伙伴。爱梨选择千夏作为副会长也是没问题的。就像是去年，千夏将与她对抗的我任命为副会长那样。”

    “但，怎么说，指定千夏为副会长什么的……”

    北斗不禁看向坐在旁边的千夏。

    仍是不变的空洞眼神，只是视线转向了在画面中出现的爱梨的方向。

    看这样子，说不定，已经传达到了。

    爱梨刚刚的发言，千夏已经……

    “大家想必是很惊讶吧。”

    为了让吵闹的大厅平静下来，爱梨继续她的演说。

    “我和千夏虽然过去曾是竞争对手，但我仍然要选择她作为副会长，有人会对此难以理解，这些我都知道。但只有一点我想让大家明白，那就是――我绝不是因为同情千夏才这样做的！”

    “……”

    “好可怜啊，给你个副会长当当吧……我绝不是抱着这种幼稚的想法。我只是觉得……如果和千夏一起的话，这个学园肯定能变得更好！”

    “……”

    “大家都知道，我和千夏两人就是完全的相反面。从性格、样貌、说话方式……一切的一切都相差甚远。但就是这样完全不同的我们要是在同一个学生会共事，策划同一个事项，肯定会有不同的见解。我不会让千夏过于独断，反过来千夏也一样。这样的话，不就能很好地保持平衡了吗？”

    爱梨语气锐利，就像是在质问着台下的学生。

    “彼此不同的我们在学生会中，互相争论完善对学园有利的方案，肯定是比一个人所作出的规划好吧……我是如此想的，全是为了学园的发展，所以我要任命千夏为副会长。”

    “……”

    “千夏主动退出这次选举是事实。但，拜托了，请大家相信我们，我们一定会将学园变得更加美好的！”

    “……”

    “还有就是……千夏。你的话，肯定是在学园某处听着的吧。可能现在要你马上加入学生会是很勉强。你退出今天选举肯定有你自己的原因，但即使如此――”

    我，会一直等着你。

    “这次我是不战而胜，所以，我才更想和你在学生会里继续“战斗”下去。要是你觉得我配不上会长这个职务的话，那就来把它抢过去吧。我就是抱着这样的觉悟才在这里演讲的。”

    爽朗的话语从爱梨的口中脱出。

    到这里为止，爱梨都按照切尔西所写的脚本中的内容进行演说。

    但北斗明白了这绝不是单纯地模仿着剧本内容。

    这是爱梨的心声

    毫无犹豫，毫无暧昧，这一切都是爱梨的心声。

    爱梨她是真心想让千夏加入学生会的。

    “小爱……”

    北斗旁边的千夏叫着爱梨的名字。

    “千夏”

    再一次，爱梨如此呼唤着。

    “请加入我们学生会！”

    台上的爱梨一动不动地低下了头。

    场内一片静寂

    台下的七千多名学生在那一瞬间因爱梨的话语而说不出话来，但随后的掌声迅速将这份沉默打破。

    起先是某个角落发出的拍掌声，如同平静湖面投入了一块石子般，激起阵阵涟漪，不断扩大，到最后，会场被雷鸣般的掌声所充斥。

    那一定就是等待着千夏回来的他们的呼唤，那些称呼千夏为“学园歌姬”的学生们的期待。

    他们的心情和在台上的爱梨的心声是如此的一致。

    “――千夏”

    听到从教室门口传来的低吟，千夏缓缓转过脑袋，出现在那儿的就是北斗先前用短信想叫来的人。

    白玉露娜。现濑海学园的学生会副会长，原学生会长千夏的心腹，还有，她的知己、朋友……

    “千夏，拜托了，加入学生会吧。”

    “小露……”

    “你觉得就这么结束掉也没所谓吗？回避选举，就此退出，不顾大家对你的期望，还让凛多爱梨来担心你……这压根不像你的作风啊！”

    “……”

    “你刚刚没听到吗？什么‘要是你觉得我配不上会长这个职务的话，那就来把它抢过去吧。’，凛多爱梨这是赤裸裸地在向你挑战，即使这样，你还是要逃吗？”

    “我……”

    “如果是凛多爱梨，她面对这样的情况是绝不会逃走的。”

    露娜眼眶湿润地向千夏诉说着。

    “凛多爱梨不是败给过千夏你好多次了吗？但她随后又再次站起来发起挑战，千夏你也是知道的，这就是那家伙难缠的地方。”

    “……”

    “但这同时也是她的优点，拥有着决不放弃的精神，而千夏你就这样认输了吗？被自己最喜欢的哥哥给拒绝了，就因此一直这样沉沦下去？”

    “……”

    “我能理解你所受到的打击，要恢复也肯定需要一定的时间。但凛多爱梨也一直在会长的位置上等着你，所以，你要重新振作起来，在学生会的组织里和凛多爱梨一起，和我们一起。因为……”

    “……因为？”

    “在和凛多爱梨的竞争中，千夏你，也是一副乐在其中的样子啊。”

    “……”

    被露娜的话所震动，千夏低下了她的脑袋。

    ――对啊

    第一次的投票。

    体育祭。

    文化祭。

    爱梨和千夏在以往的活动中相互竞争，相互磨砺。即使是北斗也能清楚地回忆出两个人为了获得胜利，各自拼命努力的场景。

    “――”

    那是要是对手换做他人，就不可能如此活跃的两人。

    她们是姐妹。

    虽然没有血缘关系，却依然是姐妹。

    是互相连结的姐妹，同时也是对手。

    肯定在她们心中的某处已经相互承认了彼此。

    要是她们在学生会中能愈加磨练，愈加努力，这所学园一定能变得比原先更为精彩。

    要不是这样的话――

    爱梨也不可能非得要任命千夏作为学生会的副会长。

    “……而且呢”

    露娜对着沉默不语的千夏说道。

    “没有千夏的话，在学生会里就只有我一个了。”

    “诶……”

    “我本就只有千夏你一个朋友。而现在的学生会成员则是凛多爱梨、葛原冬华她们，还有一个我从未认识的人。这样的话我一定过不下去的啦，一定会因为感到寂寞而哭出来的。”

    “……难不成小露你是想让我同情你？”

    “当然了。”

    “这……什么当然啊。”

    “因为我就是个贱人嘛，也只能用这种方法了。只要千夏你能加入学生会……只要你能重新振作起来……我、我怎么被别人当成贱人都……”

    还没等露娜说完，千夏便紧紧抱住了她。

    “诶”

    一边努力克制着要流出的泪水，露娜发出低吟。

    终于，千夏的脸上露出了一丝笑意。

    “啊……真是的。小露还真是可爱呢。”

    “那，千夏你？”

    “……没办法啊。小露没有我是不行的吧？，爱梨那边也要我加入。”

    “……”

    “而且，我也得道歉呢。逃开最后的演讲一走了之，对那些支持我的后援团怎么说得过去，必须要向他们道歉。如果还有什么我能为大家做的，就一定要补偿他们。在会场为我鼓掌的大家，等待着我的大家……”

    “千，千夏，也就是说……！”

    “现在或许还不行，我还想要一定的时间休整一下。……总有一天，我会加入学生会的！”

    “呜呜呜呜呜呜”

    听到千夏这么说，露娜再也忍不住，眼泪大颗大颗地往下掉，再次抱住了这唯一的朋友。

    两人相拥在一起的光景，不禁让人心头一软。

    “――”

    一真是太好了。

    看着如此情景的北斗发自内心感到高兴。

    这下子千夏肯定能重新站起来了，就像是她的义妹那样，从失败的阴影中坚强地走出来。

    然后加入学生会。

    为了再次与自己的义妹――凛多爱梨战斗。

    “――只是呢”

    千夏将目光投向北斗。

    “要我加入学生会，可还有一个条件哟”

    “什……”

    ……难不成又是和爱梨分手，与她交往吗？

    看着笑容满面的千夏，北斗身体一紧，做好了准备。

    妹妹千夏用歌一般的旋律说道

    “要我成为副会长的条件就是――”

第四卷 与你继续学园总选举 尾声

    大家好。

    我是春日井春奈。

    今后也会以学生会干部的身份努力做好工作。

    小女不才，还请多多关照。

    “不行啊……”

    这不就成了结婚典礼上演讲了吗。

    站在濑海学园学生会室门口，我一―春日井春奈不由得叹出声来。

    今天已经是三月二十九日了，新学期马上就要到来，因此我们学生会得为开学的各种事项做好准备，弄得非常忙碌。

    因此，去年已就任了学生会会计的我也必须快点进去学生会室才行……

    “你在做什么呢，春日井同学？”

    “！”

    被突如其来拍了一下肩，我下意识地向身后看去，一名茶色头发，样态可爱的少女正站在那里。

    葛原冬华。学生会书记，和我一样是一年级生。

    “哼，反正又是在那磨蹭着什么吧？”

    “额……白玉前辈……”

    这时穿着白猫人偶服的副会长白玉露娜出现在冬华的身边。

    说实话，我对她实在应付不来。

    话说回来，为什么她总是穿着人偶装呢……“副会长，别欺负春日井同学。”

    “啊，真对不住，不自觉就……但，事实就是这家伙到现在都还没融入进学生会。”

    “那样的事你还……”

    “啊哈哈、葛原同学，你不用这样包庇我，我不要紧的……”

    确实。

    进入学生会已经半年了，但到现在我依然还没能融入这里。

    “原本嘛，你能当选会计就已经是很幸运的了。”

    穿着可爱白猫人偶服的白玉副会长说出的话十分难听，但是她说得很对。

    “进入最终投票环节，争夺会计职位的有三人。但随着一直保持高支持率的男生的退出，也就只剩下原本低人气的你和另外一人。最后，你还是被选上了……”

    嗯，情况确实是如她所说的一样。

    “而且，被选上的原因是……”

    白玉副会长稍微停顿了一下，用她戴着毛茸茸爪子的手指向我的面颊。

    “你的外貌。”

    “！”

    “明明你性格那么阴暗，却唯独脸那么可爱，身材也比我和切尔茜还要好些。如果不说话的话，参加在大学里的选美大会，第一名绝对就是手到擒来。所以呢，大家都被你的外貌给蒙骗了把票都投给了你……”

    “请请请请请不要再说了！”

    我半哭诉着，抱住穿着一身人偶服的白玉前辈，让她别再说下去。

    ……她说的没有错。

    外貌。

    这应该都怪我那漂亮的母亲，她是一名演员，现今都仍在各个舞台还有电视荧屏上活跃着，是非常有干劲的明星人物。而我也就深受她的遗传，有着堪比明星的样貌。

    ……就是那样。

    我只有外貌，只有外貌能称得上优异。

    也正是因为这该死的外貌，我去年被班级里的人给推荐去竞选学生会，无法拒绝。就这样慌里慌张地被推上了竞选舞台，然后糊里糊涂地就晋级了最后投票环节……

    但不要紧的，我虽然长着和母亲一样的漂亮脸蛋，性格却完全背道而驰，是个不喜欢张扬，优柔寡断的女孩子……唉，自己这么一说心情也感到有点低落了。

    所以这样的我肯定会在最终投票败下阵来。

    幸好，我在支持率上输给了其他的候选人。果然人不可能全都是外貌协会的，大家的眼睛还是雪亮的嘛……

    如此想着的我也就此安心下来，然而，那名原本拥有着压倒性票数的会计候选者在紧要关头竟然曝出丑闻，悻悻下台。

    他退出之后，也就只剩下我和另外一位候选者。竞选的结果嘛……就变成了现在这样子，我最终当选了学生会会计员。

    “果然，人就是只看外表的呢……”

    “这话从你口中说出，我只能感觉到满满的讽刺。”

    “哎，副会长你不能理解我的心情。就因为这和母亲相似的样貌，我不知道惹了多少事！

    因为母亲是演员的关系，我就会被人强行推举成为戏剧的主演；还经常被男生告白什么的……”

    “春日井同学，你这话我们只能感觉到炫耀。”

    直直盯着我的副会长和书记异口同声地说道。

    呜呜，但我真的是遭遇到了这些事啊。

    那场我所参加的戏剧因为我的紧张，结果搞砸了。

    那些想向我告白的男生则因争抢着和我告白，大打出手，最终连着我都被叫到办公室受训，班里的女生还因此欺负我……

    “啊啊啊，已经够了！我受够了这样的人生！”

    “这孩子还是一如既往地情绪不稳呢。”

    “别这样了，春日井你做得不是挺好的吗？平时会计工作都做得认真出色，可帮了我们大忙呢。”

    “别安慰我了！原本我就只是因为运气才当选的……”

    “话说回来，冬华，今天可是你所期待的游戏的发售日呢。”

    “对了，是哈！我刚刚都给忘了！今天晚上一定要通宵玩个痛快！”

    哟，哟，冬华干劲十足地挥舞着双臂。

    怎么说呢，我们学生会里都是一些极其有个性的人。

    副会长热衷于人偶装扮。

    书记冬华平时虽然是优等生的样子，但实际上却是个网络游戏宅。在一般学生面前都装着一副优等生的样子，但她实际面目却是喜欢浑浑噩噩的生活的干物妹。

    但是呢，

    在这个学生会中最特别的就要属――

    “既然都这样决定了，那就必须快点把工作结束呢。来，干吧！”

    “呃，冬华，等、等下啊。我还没做好心理准备……”

    冬华硬生生拉着还想抵抗的我，打开了学生会室的大门。

    “你们，终于来了。”

    刚打开门，就听到一声明亮的声音。

    而声音的主人正是在迎接我们的凛多千夏，被称为“学园歌姬”的原学生会长。

    “如千夏所言，大家迟到了呢。”

    坐在那儿的是凛多爱梨，是所有人选举承认的现学生会长，在濑海学园七千名学生的顶端的人。

    “对、对不起，会长……”

    “没必要这样严肃地向我道歉。话说，春日井你和我一样都是一年级生，不必对我这么客气。”

    “恩……虽然是那样说的，但……”

    ……紧张得过头，话都说不顺了。

    因为，

    我面前的是我十分憧憬崇拜的人。

    为什么幸运地当选会计的我，明明讨厌引人注目、且因为外观曾在班里受到欺负，也还是要加入学生会，原因就在于――

    “好了，大家快点工作起来吧！”

    “干劲满满的嘛，千夏。”

    “这是当然了！我加入学生会是在三月才刚开始的，那这之前我不在的时间里，肯定还有没完成的工作堆着的吧？”

    “话是那样说的，但是呢……”

    只要你能加入学生会那就是最好的，爱梨的脸上挂起了笑容。

    就像刚刚爱梨会长说的一样，千夏前辈被任命为副会长之后有段时间是不在的，直到最近三月才正式成为了学生会的一员和大家一起工作。

    在意这件事的我曾问过她的情况，最后也只是以“女生也是会有很多秘密的哟”之类的话拒绝了我。

    毕竟，这也是没办法的。

    在去年学生会总选举的时候，

    千夏前辈不仅输给了爱梨会长，

    而且还被人狠狠地给甩了。

    ―一对，

    就是被在这个学生会中最古怪的人，也是我必须要花费更多精力来应付的人……

    “不好意思，我迟到了。”

    边说着，一名红发女子从门外走了进来。

    “真慢啊，小切。”

    “对不起啊，我去看了看运动部他们的部长会议，也因此晚了些。”

    和爱梨会长亲切交谈的是切尔西&#8226;斯塔达斯特。她曾做过学生会的副会长，现在则担任着学生会庶务一职。

    ――说起来，

    爱梨会长在组建新的学生会时，特地新增了这个职位，这好像也是千夏前辈的意见。

    总之学生会庶务一职就是这样诞生出来的。

    但是，这以后的学生会选举也并不会将此职位纳入可竞选的名单，因此这也是仅此一届，而且是由爱梨会长自己来任命人选。当然，在任命后还必须在全校学生总会议上通过才能正式成立，所以没什么大问题。

    但对我来说，这个职务已然成了一个大问题。

    说到底担任这个职位的有两人，一个是切尔茜，另外一个则是――

    “大家都到齐了吗？”

    随切尔茜之后到来的是一名黑发男子。

    那个人，我是认识的。

    他以前曾把前额头发染成过金色，拥有众多学园称号，像什么“弑熊狂魔”、“学院最强”、“渣渣前辈”之类的，都有人叫过。而且，还一度被传言过是爱梨会长的男朋友……

    葛原北斗前辈，

    在成为爱梨会长的恋人后，加入学生会作为一名庶务工作着。

    @    @   @

    “你这幅样子果然还是怪怪的。”

    爱梨会长看着头发重新染黑的葛原前辈如评论到。

    “恩恩，感觉前辈你的个性都因此消失了……明明之前那种摇滚风格还挺帅的说……”

    “没办法的吧，我身为学生会的人是不可能还一直一副不良学生的样子的”

    “话说，本来哥哥你加入学生会这件事就已经是够让其他人惊讶的啦。”

    “可这样不是挺好的吗？小妹妹。哥在的话，这里也变得丰富热闹些。”

    千夏前辈的脸上浮现出笑意。

    ……啊啊，这个人还是和原来一样的。

    曾经听冬华说过，要求葛原前辈加入学生会的就是千夏前辈，好像是以要自己担任副会长而提出的交换条件之类的。而且，爱梨会长也接受了这个提案。

    濑海学园是个有着七千多学生的超巨型学校，学生会所承担的工作也因此比平常的要多得多。工作的负担太大也就很容易导致学生会成员（据我所听到的消息，这方面主要是切尔茜前辈）的身体状况出现问题。

    因此，要增加学生会成员的这一提案在很早就被呼吁过。而等爱梨会长一组建好新学生会便召开了学生总会议通过了这项提案。

    就这样，拥有实绩的原副会长切尔茜前辈和葛原前辈作为学生会庶务加入了我们……

    “恩，怎么了？”

    “！”

    和葛原前辈对上眼的瞬间，我不禁发出悲鸣。

    ……啊，要怎么说呢。

    真的，对这个人我实在是应付不来。

    因为他怎么说都是被众人传说的渣渣前辈。

    把头发染黑后，那副凶暴的样子也依然没变啊。所以，自己还是会条件反射般地被他吓一跳……

    “你这样不行的啦，哥。小春奈都被你给吓到了。”

    “可、可我只是按照一般人所做的那样的啊……”

    “即使哥你的头发染黑了，但那短刀般锐利的声线还是挺吓人的。所以再稍微温柔一点啊。恩，就要像是这种感觉。”

    “喂喂，千夏，停下来！”

    千夏走到到葛原前辈的身后，用双手拉住前辈的嘴颊，想硬生生地扯出一个微笑。

    那样的姿态果然就是关系要好的兄妹啊。

    “……”

    对了，这件事只有我们学生会成员才知道，葛原北斗和凛多千夏两人是亲生兄妹这一关系。

    而且呢，千夏前辈好像是真心喜欢葛原前辈的，只不过告白之后，被拒绝了。

    因为葛原前辈在那时已经是和会长在交往了……

    “千夏，别这样缠着前辈。”

    “呃～这样不行吗。我们可是兄妹啊。”

    “在身为他女朋友的我面前没必要这么亲热的吧？”

    “但是呢，小爱你是说过的吧？‘要是你觉得我配不上会长这个职务的话，那就来把它抢过去吧’这种话。所以呢，这和你说的话是一个道理的。”

    “一样？”

    “要是我觉得小梨你不适合做哥的女朋友的话，我也是可以把他抢过去的。就是这么回事&#9834;”

    “……嚯，你在说什么搞笑的事啊！”

    将葛原前辈夹在中间的凛多姐妹之间的火花似乎一触即发。

    不过这两人一直以来都是这样子的，只要一有什么导火索，就会立马针锋相对。

    因此会议的过程也就变得十分复杂，经常是老早就过了放学的时间，议论却还没结束。不过，白玉前辈也对此说过“千夏处理事务变得更为沉稳谨慎了”之类的话。

    “――”

    总觉得，好羡慕她们这种关系啊。

    看着争得你来我往的两个人，我不禁如此想到。

    明明一直都在吵架，却依然能感受到她们两人之间姐妹的羁绊，那肯定就是两人相互承认的证明。

    “话说……”

    呼，爱梨吐了一口气，将视线从千夏身上移开。

    “春日井同学已经习惯了学生会吗？”

    “呃……我、我……”

    “看样子还是没有呢。难不成是对当选学生会会计感到讨厌吗？确实，你当选的情况是比较特殊。这样的话，不要太逼迫你比较好――”

    “没、没有那样的事！”

    声音变得锐利，反驳的话语不自主地从我口中脱出。

    确实，

    我能进入学生会是因为运气。

    从以前开始就很讨厌引人注目。

    成为竞选者也是因为被班里同学推荐。

    或许我呆在学生会怎么看都是一个格格不入，错误的存在。

    但是――

    “我有一个梦想。”

    等注意到的时候，这幼稚的言语已脱口而出。

    “梦想……是吗？”

    “是的。我一直想成为爱梨同学……不，是爱梨会长你这样的人。”

    “……”

    “或许是因为我的样貌和性格不搭调的原因，我以前备受欺负……进入高中后报着‘会不会又被欺负呢？’这种想法，成天惴惴不安。但是，我也是很想改变这样的自己的。”

    这种想法出现的契机是在去年九月来临的。

    在学生会选举的第一轮投票时，我看到了爱梨会长的演讲。那时对会长的恶意传言在校园里疯传，全校学生都视会长为敌人……

    然而，会长并没有败给谣言，没有放弃竞选。

    并在最后，赢得了竞选的胜利。

    一一我，一直看着这样的会长，一心憧憬着她。

    我想成为她那样的人。

    “因此，我才会有这样的梦想。”

    “……”

    “我的目标就是作为学生会一员学习成长，做好自己的工作，让自己变得比原来更为强大，最后――”

    在下一次的学生会选举当中，竞争成为学生会长。

    “――”

    ―一啊啊，说出来了。

    刚从口里说出这样的话，就感觉有点后悔了。

    因为，要成为下届的学生会长的话，就必须和爱梨“战斗”了。

    爱梨会长现在还是一年生，在升到二年生时肯定是还会参加竞选的。

    毕竟成为学生会会长这件事，是爱梨一直所追求的事物，为了不让其被夺走，肯定还会再次为此“战斗”的。

    这样的话――

    “恩。挺有勇气的嘛。”

    像是看穿我的心事般地，切尔茜吐出一口气。

    “你说的就简直就是宣战布告一样嘛。”

    “……吓！”

    “等、等下，小切。”

    “不用这样庇护她的，冬华。想必她已经做好了觉悟，才会在学生会室里向爱梨说出这样的台词来的吧？”

    “恩，我和小切尔想的一样。”

    “副会长，你也……”

    “啊哈哈，我也一样是这样想的哦。你说出这样的话是需要多么大的勇气啊，小春奈。连我都是做不到的。”

    “不，你的话，肯定是会做的。”

    “赞同！”

    “恩，是这样的。”

    “你们这群人怎么都这样看我？！”

    受到大家一致吐槽的千夏神情稍显落寞。

    但她立马就回过了神，将视线转向了我。

    “但是啊，就和刚刚小切尔说的一样，小春奈肯定是做好了觉悟，才会说这样的话吧？”

    “那个……”

    被一种无形的压力逼迫而感到紧张，我沉默了下来。

    ――就是这个！

    在进入学生会之后我就了解到了，千夏前辈绝不是那种天真烂漫的女孩子。要说的话，应该是隐藏着锐利刀刃的聪明人。

    但也正是如此，才能在以前担任好学生会长一职的吧。

    而爱梨将这样的对手都战胜了。

    在去年的学生会选举。

    不管过程怎么样，最后都是爱梨成为了学生会长，所以能说是爱梨战胜了千夏前辈。用那份永不放弃的精神战胜了对手，也可以是这么说。

    她肯定有这样的精神。

    爱梨为了实现成为会长的梦，内心从未动摇过。也正是这份坚定的内心让她获得了最后的胜利。

    相反，千夏前辈因为内心动摇才败给了爱梨会长。

    “――就是这样。“

    这因如此我才要做好觉悟，坚定自己的意志。

    所以――

    “我要成为下一届学生会长，打败爱梨会长！”

    按照自己的意志说了出来。

    宣战布告。

    和切尔茜前辈说的一样，我的这番话就是在挑战着爱梨会长，除此之外，别无他想……

    “哈哈哈哈！”

    原本因为我的话语而沉寂下来的学生会室响起一阵笑声。

    而笑声的主人，葛原前辈正一边看看这我，一边笑得很是开心。

    用一句话来说，那是种发自内心的鼓慰的笑声……

    “什么嘛，你这家伙，还真像爱梨啊。”

    “什、什么……”

    我像爱梨会长那样？

    这话是什么意思？

    难不成爱梨会长也说过像我刚刚所说的一样的话？！

    “……真的是呢，我们学生会还真多乳臭未干的小毛头呢。”

    “别说那样的话，冬华。我倒是不怎么讨厌这种感觉呢。”

    “这就是所谓的青春吧。”

    冬华，切尔茜以及白玉副会长三人一边注视着我，一边和葛原前辈那样笑了起来。

    “这下子你要怎么应对呢？小爱。”

    千夏前辈向爱梨会长搭着话。

    “小爱在下个学期肯定是还要参加学生会选举的对吧？那，这样就会成为春奈酱的对手了。”

    “确实呢。”

    稍微沉思了一下的爱梨会长将视线转向葛原前辈

    “前辈。”

    “恩，怎么了？”

    “春井日同学像我发起挑战这件事，前辈，你是怎么想的？”

    “笨蛋，这早就决定好了的吧，”

    从恋人那里传来的话语，葛原前辈用理所当然的语气说道。

    “爱梨的梦想就是我得梦想，所以，我一定会在你身旁支持你的！”

    “――”

    听到这样的告白，爱梨会长安心似地松了一口气。

    “没办法了。既然前辈都这样说了，我也只有努力了吧。”

    “……你这家伙，还是那么别扭啊。”

    “前辈才是呢，明明也还是喜欢说这种幼稚的话。刚刚的台词简直羞耻度爆表，我无论如何都说不出口的。”

    “好、好烦啊，你这家伙。我变成这样都是你的错。”

    “哎呀哎呀，真不懂情调。想让我说出‘我变成这幅样子都是前辈的错啦……呀&#10084;’这样的话，作为我的男朋友，前辈还要再努力点才行呢。“

    “谁会想让自己的女人说这种羞耻的台词啊。”

    “哇，竟然说我的女人这样的词语，太羞耻了。虽然前辈染回了黑发，但骨子里果然还是那个学院最强的弑熊狂魔的渣渣前辈呢。但是我个人对没有变化的你感到很开心哦。rock n’ roll！”

    “和你说话真的很累啊……”

    “那么，我来给你消除疲劳吧，就是这周双休日，一起去约会，具体呢就……”

    “学生会室里禁止打情骂俏。”

    哎呀哎呀，似乎是被呵斥惊到了的样子，但葛原前辈还是露出了微笑。

    看着恋人的笑脸，爱梨会长也露出了高兴的神情。

    “――”

    葛原前辈肯定是真心喜欢着爱梨会长的。

    看着他们两人说话的友好氛围就能明白这一点了。

    虽然声音嘶哑粗犷，目光凶恶，同时还有着许多恶名，以前的头发也是那种不良的金色，但葛原前辈他……

    人不能光看外表而论的呢。

    这个人，他是真心对爱梨会长――

    “嘛，只要前辈站在我这边，一切都能克服的。这样下个学期的选举也肯定能胜利的。”

    “呵呵，小爱还真是胸有成竹呢。但，事情就真的会那么简单吗？”

    “……副会长，难不成你又想来争夺会长的职务吗……”

    “千夏，你马上就是三年级生了吧？成为会长也……”

    “加油，千夏。我一定会支持你赢得下次的学生会选举，无论用什么手段。”

    “……你这家伙，还是一样没变啊。”

    屋子里的学生会成员都欢笑地交谈着。

    ――然后

    “春日井春奈同学。”

    爱梨会长缓缓地将她的手向我伸出。

    “恐怕下个学期的竞选上我们就是对手了，我们都有着这同一个竞争目标，所以这也是没办法的。但在那之前，我们同样也是学生会的成员，就让我们一起努力将这个学园变得更为美好吧！”

    “明、明白了！请多多关照！”

    我虽然说话还是有些吞吞吐吐，但还是紧紧握住了爱梨会长的手。

    那双手虽然比我想象中的还要小些，却也有着超出我想象的温暖的力量。

    “――”

    接着，

    今天濑海学园学生会的工作也要开始了。

    学生会长凛多爱梨

    副会长凛多千夏

    副会长白玉露娜

    书记葛原冬华

    会计春日井春奈

    庶务切尔茜&#8226;斯塔达斯特

    最后还有――

    “――好咧，今天也有工作吗？”

    庶务葛原北斗

    他坐在爱梨会长身边，一脸幸福的样子，看着他的爱梨会长也是微微一笑。

    这两人的身边洋溢着满满的幸福气息，这是一对谁都不会弄错，谁都不会去否认的情侣。

    “――”

    实际上我呢，还有一件事没向大家坦白。

    我的梦想其实有两个，除了一个是想成为学生会会长之外，另一个则是想成为爱梨会长那样的……不，正确来说是……

    想成为爱梨会长她们那样的人。

    当然，那就是――像眼前的两人那样，有一个互相深爱的恋人。

    那就是――我的另一个梦想。

    所以，

    “――我也交个男朋友吧。”

    我用着用谁也听不到的声音自语着，话音漏过略微打开的窗户缝隙，很快就消散在风中。

    今天是三月二十九日，窗外的樱花正盛开着。

    新学期即将到来。

    而且――

    春天也将随之而到。

    那是为我们所准备的，崭新的季节。

    【终】

第四卷 与你继续学园总选举 后记

    《Life Alive》也到第四卷了！我是作者朝野始。

    在这里将公布每一回都举行的角色人气投票的结果。非常感谢大家的踊跃投票，那么，大家所关注的排名如下――

    第一位凛多爱梨

    第二位切尔茜&#8226;斯塔达斯特

    第三位葛原冬华

    第四位凛多千夏

    第五位白玉露娜

    第六位葛原北斗

    爱梨以绝对优势摘得了第一名。就我自己而言，白玉同学是我写得感觉很欢乐的一位角色，觉得要是能排名稍微高些那就好了。她不是最后一名真是太好了，但作为主人公的北斗竟然排在了最后，这还真是遗憾啊，总觉得心里五味杂陈的呢。

    以及，由猫金老师和尾老师所画的同名漫画单行本也在发售当中，也还请多多指点。

    那么，接下来的内容涉及剧透，请还未读过全书的读者谨慎阅读。

    《Life Alive》到这卷为止已经全部完结了。

    在最后的章节里，我让一个角色说出了“永不言弃的精神”这样子的句子，这也是我写这本书写着写着所最能体会到的情感。

    有时候还会有种被女主人公凛多爱梨给救赎的感觉。在身心疲惫之时，就会想到“如果是这家伙的话即使跌倒了肯定能站起来的吧，这样我也得加油了呢”之类的，于是自己又会重新振作。这还真得感谢这些角色呢。

    接下来要感谢以下的人：

    担任编辑的T先生。一直到最后为我作品绘制超可爱插图的雄健老师。将这部作品漫画化的猫金老师和尾老师，以及所有为作品出版所贡献力量的人。还有购买这套书，发来感想的读者们，以及最后感谢书中的角色们。

    一直以来支持着这部小说，真的十分感谢。

    希望下次我们能再次见面，我也会为写出更有趣的故事，为了能让更多的人看到而一直努力下去的。

    二一五年四月朝野始

第四卷 与你继续学园总选举 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)