★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<问题儿童的最终考验(Last Embryo)>


第一卷 问题儿童们归来 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无丶初音

    扫图：真妹控

    录入：污驴

    那是个五月里的晴天。

    春天的气息已经和樱花的花瓣一起离开城镇，现在是新芽冒出大地的季节。

    从窗口照进室内的阳光带来暖意，算是个最适合睡午觉的日子吧。

    在受到和煦阳光照耀的孤儿院会客室里，少年――西乡焰睁着带有黑眼圈的双眼，用力握紧拳头。

    「完……完成了……！终于完成了，铃华……！」

    「辛苦啦，焰。这下应该可以度过一个愉快的黄金周假期。」

    一名看来开朗的少女――彩里铃华一边把整叠文件在桌面上咚咚敲了几下让纸张对齐，同时充满感慨地点头响应。虽然两人都是年仅十五岁的孩子，焰的表情却像是刚值完大夜班的劳动者。

    拿下挂在脖子上的自制猫耳耳机后，西乡焰解开宽松服装的两颗钮扣。身上衣服的尺寸之所以有点宽松，大概是因为购买时考虑到将来会长高的前提，然而实际上的发育状况却偏偏不如预期吧。

    另一方面，彩里铃华的打扮则是比平常稍微用心一些。

    一头长发用碎花发饰随性地扎起，再搭配便于行动的短裤。穿着休闲风上衣的这副模样尽管欠缺绚丽感，却衬托出她本身拥有的开朗快活与坚强意志，因此反而显得很有魅力。对于那些总是为了服装搭配而深深烦恼的女性来说，想必会觉得非常羡慕吧。

    因为得到合乎期待的成果，西乡焰嘴边露出满足的笑容。

    「虽然是比较保守的自我评价，不过这无疑是我竭尽全力的论文。只要把这种水准的研究成果统整好提出，想必Everything Company也不会有什么意见。」

    「咪哈哈，是啊。临床试验是不是已经通过了？」

    「嗯，第二期临床试验也以易于常例的速度通过。不过第三学研好像有用了什么秘技。」

    两人稍微动动身子，然后懒散地躺到沙发上。

    也难怪他们会这样。

    室内吹着刚好能让窗帘晃动的微风，配合良好的采光。对通宵没睡的人来说，是个舒服到简直残酷的好天气。再加上家中安全，众人无病无灾，这种状况下还要禁止两人享受午觉才叫作残忍。

    虽然现在的时间已经将近正午，孤儿院里却相当安静。

    讲到假日的中午，正常来说应该是年少组的少年少女们正到处跑来跑去占满每个空间的时刻才对。而且在起居室里，想必也有人正在争夺大手笔买下的五十五寸电视的遥控权。可是偏偏却只有今天，孤儿院里安静得像是没有人在。

    即使换个讲法形容成过度冷清，也不算是夸大其词。

    迷迷糊糊的脑袋角落敲起警钟提醒有可能是发生了什么状况，然而西乡焰的睡意强烈到甚至让他认为那种事无关紧要，因此焰决定总之先睡个午觉再说。

    他抓了抓满头乱发，看向铃华以带着意外的语气开口：

    「话说回来，你今天……难得有打扮了一下，是要出门吗？」

    「是啊，预定要跟小彩一起去新宿。要不要一起来？」

    「我才不去，你和彩鸟两个人好好逛吧。」

    焰随性挥着手表示拒绝。

    毕竟他为了写出要提交给出资者的研究论文，已经一整晚没睡。

    这份论文直到接近正午的刚刚才总算完成。在中午上床睡觉可不是正常学生该过的作息规律，至少在黄金周第一天，焰想要安安静静度过。

    像这样享受健康睡眠也是健全日常的一景……然而就像是要粉碎焰这种卑微的愿望，走廊上传来他的监护人，御门释天的大吼。

    「焰&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！你把研究所的财务报告书放哪里去了啊啊啊啊！」

    「……糟。」

    「……耶？」

    发现不妙的焰咂了咂嘴。

    铃华则发出走了音的惊讶叫声：

    「……喂，兄弟（Brother），到底怎么回事？我不会生气，你老实招了吧。」

    「抱歉，姐妹（Sister）。我必须改写财务报告书的内容，否则会危害到孤儿院的存亡。」

    要提交给研究所出资者的文件并非只有报告用的研究论文，原本预定连增设的第三学研之设备费用与各项经费，以及这家孤儿院「CANARIA寄养之家」的营运费用也要一并提出。

    希望能增添设备而要求的极低温电子显微镜（Cryo-electron microscopy）还可以另当别论，如果想掩盖偷偷用经费买下五十五寸电视这类奢侈品的事实，身为代表的焰必须对报告书动点手脚。

    浮报财务金额，藉此提高预算。

    讲得具体一点就是要伪造文书。不过进行研究本来就必须动用庞大的资金，他已经想好最后要如何符合收益，只剩下该如何骗过出资者这问题。

    由于忙着打这种歪主意，所以换句话说那东西……财务报告书尚未完成。

    吓到头发都竖起来的铃华一脸铁青地站起。

    「你……你打算怎么办！焰！什么时候要交？」

    「预定要和论文一起在下午一点提出。」

    「呜喔！只剩下一小时而已！你要拿什么借口去跟小彩说？」

    铃华抱着脑袋发出惨叫。

    身为出资者的大小姐要求必须在今天中午提交报告。问题是现在才开始着手，真的有机会赶上期限吗？不，不可能来得及。要是没想出办法，孤儿院和研究都会面临存亡危机。

    西乡焰在陷入错乱的铃华旁边思索解决的对策。

    看到这模样让铃华稍微恢复冷静，她开口发问：

    「……那么，你有办法吗，兄弟？」

    「不，Game over了，姐妹。」

    「也太快了吧！放弃得真干脆！真的找不出任何方法？」

    「佛祖保佑。」

    「求神拜佛有什么用！现在放弃比赛就结束了啊！立刻准备的话一定还来得及！」

    彩里铃华跳上跳下地拿出资料。尽管慌乱言行特别显眼，但是该准备的东西似乎还是有确实准备。

    焰卷起袖子，边叹气边拿起笔。

    「是说，彩鸟大小姐要去新宿吗……我倒觉得六本木或银座一带比较适合她。」

    「没那回事，其实小彩常常跟我们去看电影和逛华乃国屋书店……不对！现在不是聊这些的时候！好了好了，你快点写啊！快点！只要你提起干劲，有一个小时应该就能弄出点成果吧！」

    「是是是……」西乡焰有气无力地响应并接过数据。不管怎么说，确实有必要好好处理。毕竟彩鸟是个行动派，一旦知道报告书会迟交，肯定会立刻亲自前来。在演变成那种情况之前，必须先想好可以拿来应付的某种借口。 

    当西乡焰正开始思考该用何种形式来伪造文书时――哔哔哔，手机响起简单的来电铃声。

    看到液晶屏幕上显示的来电者姓名，焰皱起眉头。

    「……不妙，是彩鸟大小姐打来的。」

    「呜喔喔，真的假的？」

    铃华抱住脑袋，焰一边做出相同动作，同时心惊胆跳地接起电话。

    于是，电话的另一端传来沉稳冷静的说话声。

    「――辛苦了，焰学长。请问现在可以打扰你一点时间吗？」

    「当然可以啊，大小姐。财务报告书那方面没有问题，预定会在整整一个小时后完成并交出――」

    「比起那种事，学长，我有两三件事情想问你。」

    焰的发言被对方打断，让他有点意外地抬起一边眉毛。因为认识彩鸟之后，至今为止从来不曾有任何话题比资金运用更优先。

    这也是因为对方――久藤彩鸟她家是西乡焰与彩里铃华所居住的这间孤儿院「CANARIA寄养之家」的出资者。目前有七十八名少年少女设籍于CANARIA寄养之家，他们的食衣住自不用说，还有花在其他方面的各项经费与就学所需费用等都是由久藤家（Kudou）支付。

    因此，彼此都很清楚经费相关问题是最优先事项。但是彩鸟刚刚居然把这种最优先事项用那种事带过，可见事态非比寻常。

    焰也收起说笑的语气，疑惑地发问：

    「……彩鸟，出了什么事吗？」

    「嗯，这个……如果要问是不是出了什么事，其实也算是有。不过该说连我本身也不是很清楚状况，还是该说发生了基本上应该不可能的事情呢……」

    发言依旧不得要领的久藤彩鸟吞吞吐吐，就像是连她本身也不确定该如何说明某件事。这状况很罕见，因为彩鸟总是能有条不紊地叙述该讲的话题，或许今天是她第一次表现出这种态度。

    也对现在的自己感到困惑的彩鸟本人刻意咳了一声，切入主题：

    「换句话说，请问……学长身边有没有发生什么不可思议的事情？」

    「……啊？」

    焰这次忍不住歪了歪脑袋，也难怪他如此。

    犹豫苦恼的结果居然是说出这种话，焰当然会想这样响应。

    「不可思议是什么意思……具体来说是指什么？」

    「这个嘛……比如说，有没有收到用奇怪方法寄来的信件？」

    「信件？呃……你指那种用信封装着信纸的传统信件？」

    「是的。如果要实际举例……像是有信件从天而降，或是在完全密室状态的房间里发生的不是密室杀人而是密室投书事件……还有就是……三毛猫帮忙把信件咬来之类……」

    「……」

    焰更是一头雾水。

    彩鸟的声音越来越小，大概是讲出这番话的她本人也觉得很不好意思吧。

    透过手机察觉这种气氛的焰很贴心地把「你到底在说啥啊？」的感想吞回肚里，换上有点担心的语气发问：

    「彩鸟，该不会……这是某种新的赌输受罚游戏？」

    「不，如果没有发生任何事那就好，请忘记我刚才的发言。」

    「喔……好，嗯，毕竟彩鸟你好像也很忙嘛。话说回来，你今天不是要和铃华一起出去玩吗？」

    「嗯，已经约好了。铃华爱好阅读，知道很多我没听过的书籍。所以今天要先过去学长你那边然后再――」

    这时，说话声蓦地停止。这不自然的中断让焰不解地歪歪脑袋。

    沉默持续了一小段时间。

    接着，突然响起宛如尖锐利刃的声音。

    「……请等一下，学长你刚刚说了什么？」

    「咦？」

    「我觉得自己好像有听到财务报告书之类的胡言乱语……难道报告还没完成吗！」

    「……哇哩……」

    「哇哩……哇哩是什么意思？这次是学长自己说不想使用电子档案而是要用手写，所以希望我等一下吧……！」

    「佛祖保佑。」

    「求神拜佛也无法让财务管理自动运作！」

    久藤彩鸟难得讲话如此激动，看样子这次真的很不妙。

    察觉自己没处理好的焰也在内心咂嘴，同时看向时钟。现在刚过十二点，只要赶工，大概勉强可以在下午一点时弄出点具体成果。

    反过来说，万一彩鸟在那之前出现可就棘手了。焰还没安排好要如何把那些用途不明的费用全都朦混过去，因此无论如何都必须争取时间。

    然而彩鸟却无视焰的响应，冷淡地宣布：

    「是我自己太傻才会相信学长……！你目前在家吧？」

    「咦？呃，是那样没错啦。」

    「好，我快要到了，等一下就来讨论今后的问题吧――噢，对了，正好我也想针对最近购入的奢侈品问问学长你的说词！请做好心理准备！」

    留下语带威胁的发言后，彩鸟结束通话。在此同时，孤儿院外传来车子停下的声音。

    这行动力真的是迅速果断。刚刚通话时居然已经在前来此处的路上，实在准备万全。

    焰皱起眉头，再度咂嘴。

    「……真的假的？不妙，彩鸟大小姐到了！」

    「呜啊！这下该怎么办？」

    「再怎么说也不能就这样把报告直接交出去！我要带着数据逃走，铃华你帮忙争取时间！一个小时后，在老地方那间店会合！」

    「任务了解！祝你幸运！」

    焰罕见地边大吼边起身，毕竟目前已经演变成分秒必争的事态。他一只手抓着资料，另一只手搭上旁边的窗户往外跳，直接穿着室内用拖鞋冲过中庭。

    根据状况来判断，走正门逃不掉。

    焰应该是想从后门逃走吧。

    先预测到这一点的御门释天已经把爱车开到那里，从车内大叫：

    「够了！你每次都没学到教训！」

    「唆！不过来得好啊，御门大叔！」

    「别叫我大叔！快点上车，焰！」

    焰跳上后座，御门释天立刻踩下油门。

    因为车子突然往前冲而撞到头的焰有点不高兴，然而这并不影响释天伸出援手的事实。他摸着脑袋随口道谢后，拿出财务报告书。

    释天以稍微超过速限的速度驱车前进，同时开口对焰说道：

    「真是，这状况已经慢慢演变成例行公事了，大小姐迟早会对你感到厌烦。」

    「别说那种话，你喜欢的香烟也是用经费买的吧？我知道你用研究所的名义买了整打的整条七星（MILD SEVEN）。」

    「你这笨蛋，那是小费啊！小费！客户雇用佣兵，怎么能只给基本报酬！」

    御门释天露出丝毫不感到愧疚的爽朗笑容。

    这个叫作御门释天的男子――名义上是孤儿院的管理人，但真面目是自称在世界各地游走的自由中介人。尽管这头衔听来可疑，但是他帮孤儿院找到了出资者，是个相当优秀人脉也广的家伙。

    在灯号变成红灯时，焰把视线移向车外。

    不愧是黄金周第一天，路上到处都是学生。可以看到很多人都穿着便服逛街。

    「……是吗，已经过了五年。」

    「什么事过了五年？」

    「没什么。总之请直接前往常去的那家咖啡厅，我会在那里迅速完成报告。」

    「好――话说回来，焰。」

    释天透过驾驶座的后照镜看向焰，语气也变得比较强烈。

    不过犹豫了一会之后，他还是以和平常相同的声调发问。

    「最近……你身边有没有发生不可思议的事情？」

    「――啥？」

    焰停下手边动作，以变了调的声音响应。

    「……呃，具体来说？」

    「这个嘛，如果要举例的话……就是有没有收到用奇怪方法寄来的信？例如信件从天而降，或是在完全密室状态的房间里发生的不是密室杀人而是密室投书事件……或者有三毛猫帮忙把信件咬来之类……」

    「你到底在说啥？」

    这次焰立刻回答，还怀疑起释天的脑袋是否正常。

    身为十四岁少女的久藤彩鸟讲这种话还可以当作是充满梦想的可爱玩笑，但是发言的人换成一个已经超过三十五岁的大叔，那可就一点也不有趣。以为对方是和彩鸟套好招要戏弄自己的焰原本想再多说些什么，释天却抢先开口：

    「不，没事，如果没发生任何事情那是最好。但是我想观察一下状况，所以预定要在孤儿院住个一星期左右，如果你能帮我安排房间就帮了大忙。」

    「…………」

    没想到释天接下来的发言却相当正经。

    看样子他真的在担心会发生什么「不可思议的事情」。

    毕竟释天再怎么说也是监护人。既然他表现出这种态度，无论言论本身有多莫名其妙，起码要认真对应过一次才合乎礼仪吧。

    因此焰暂时把数据放到旁边，启动一起带出来的笔记本电脑。连上综合情报网站后，他缓缓开口：

    「御门大叔。」

    「我不是说过别叫我大叔吗？我才三十六岁。」

    「是是是，御门先生。虽然这消息好像并不符合你刚刚提到的『不可思议』事件……不过我知道现在世界上出现了一个根本不可能发生的自然现象喔。」

    「你说什么？」

    「最近的新闻也经常提到吧？那个在南美形成，而且还引起各种传言的超大型台风。」

    「……超大型台风？噢，据说这几天会直接撞上东京的那个？」

    「就是那个。其实这个大型台风具备各式各样在科学上不可能发生的特性――你看，这网站上还制作了特辑。」

    焰这样说完，开始念出综合情报网站上刊登的内容。

    ――在南美大陆近海形成的二十四号台风越过赤道北上，在欧洲部分地区造成严重损害后，目前强度并没有转弱，而是经由东南亚继续往东前进。预估受灾的居民已经超过两百万户。

    二十四号台风原本按照惯例被命名为「西马隆（Cimaron）」，后来因为该台风异常的行进路线与国际性的威胁，所以改名为「天之牡牛（Taurus）」并作为固定的专有名称。（注：Cimaron的意思是野牛）

    预计会在黄金周前半登陆东京，气象局已经呼吁民众尽量避免远行――

    焰念到这边，停了下来。

    「以上就是现今最热门的不可思议新闻――如何，有参考价值吗，御门先生？」

    「……呃，在其他方面是很有参考价值。不过，这台风到底有哪里不可思议？是因为它走了不合理的行进路径吗？」

    「喂喂，你问这啥问题？南美大陆近海是南半球，欧洲大陆是北半球。换句话说，这个台风越过了理论上不可能跨越的赤道。正常情况下，台风应该不可能从形成的位置通过赤道吧？」

    「是那样吗？绝对不可能？」

    「绝对。」

    焰立刻回答并重重点头，释天还是抬着一边眉毛不解地歪了歪脑袋。

    「抱歉，我对科学方面实在不太清楚。能不能稍微讲解一下呢，西乡博士？」

    「好，我就简单说明吧。这些会成为考题，你要仔细听讲。」

    嗯哼！焰咳了一声后，开始简略说明现在发生的不可思议事件。 

    「直接讲重点，自然界存在着旋转的力量，也就是所谓的地转偏向力（Coriolis Force）――形成漩涡的力量。这种力量在北半球和南半球会分别往完全相反的方向作用，导致海上漩涡与台风气旋也一定只会转往固定的方向。因此，基本上在地转偏向力不存在的赤道地区不会形成台风，已经形成的台风跨越赤道更是让人完全无法想象的状况。」

    「……哦？也就是说，你认为存在着自然界力量之外的形成原因？」

    「虽然是很骇人的推论，但并非完全不可能。基本上这台风从形成时就充满谜团，南半球的台风基本上只会顺时针旋转，然而二十四号台风『天之牡牛』却打从形成时就以逆时针方向旋转。所以猜测此台风的形成原因是源自于与自然界力量完全不同的力量，是一种很初步的怀疑。」

    「嗯……」

    释天把手搭在下巴上，露出锐利眼神。

    「……国际间禁止开发气象武器，你认为是有某处违反了这个禁令？」

    「也不是完全不可能。网络上流传这个台风是哪个国家制造了气象武器并进行实验……我也觉得说不定是相当接近真相的推论。从台风的持续力、波及范围以及超越自然界法则的力量中，都可以让人感觉到某种意志。所以也许是人工制造……或是和某种超常存在有关连。」

    「例如……神的力量？哈哈，这可不是身为研究者幼苗的人该讲出口的言论呢。」

    听到释天的挖苦，焰笑着摇头。

    「没那回事。听说越是出名的研究者和学者，越常以信仰作为心灵上的依靠。我原本就没打算不分青红皂白地否定神明那类的超常存在，更何况――」

    焰的视线突然飘向远方。

    他看着冒出新芽的枝叶，喃喃说了一句：

    「更何况我们这些CANARIA寄养之家的孩子们……都不普通。基本上如果要探讨世上是否真有不可思议的事物，我们这些人的存在就等于是不可思议的聚集体吧。」

    「……嗯，也对。」

    短暂的沉默笼罩彼此。

    两人都暂时无语，在信号转绿的同时，焰才摇着头笑了。

    「有点走题，总之我知道的不可思议事件大概只有这个。是否有参考价值呢，御门先生？」

    「有有有，在各方面都大有参考价值……哎呀，原来如此啊。一旦没有通过正规的门，会导致星兽以那种形式显现吗？」

    「啊？」

    「别在意，我是在说自己这边的事情。不过真没想到世界上出了这种状况。我晓得有个巨大台风正在接近，但不知道是路径那么变态的台风……话说回来，你为什么会这么清楚？ 一般来说不会特地去调查台风的形成地点吧？」

    「噢，关于这个……其实这台风还有另一个奇怪之处，而这个奇怪之处更加强了『台风是气象武器』这理论的可信度……你没听说这方面的消息吗？」

    「哦？没听说，可以麻烦你补课吗？」

    「这么勤学真是值得嘉奖――其实这是个秘密，据说台风经过的国家几乎一定会爆发新种病毒大流行的疫情。」

    再度大吃一惊的释天透过后照镜望向焰。

    御门释天身为自由中介人的头衔并非只是虚张声势或随性胡闹。他应该是判断根据状况与局势，这件事有可能会牵扯到他的本业吧。

    「新种病毒大流行是严重事态吧！没找到治疗方法吗？」

    「以现存的方法来说，还没找到。而且听说这种病毒不只会感染人体，连植物也会受害。看样子今年小麦和玉米的市价肯定会暴涨。」

    虽然语气听来轻松，不过先前这番话如果是事实，就成了非同小可的严重事件。

    既然台风从欧洲沿岸冲向东南亚，那么农作物受到的病害将会成为史上空前的规模，甚至有可能引发大饥荒。

    「……伤脑筋。真是那样的话，人类迟早会灭亡。西乡博士。我等真的已经没救了吗？」

    「当然是因为还有办法，我才能如此冷静――嗯，接下来要进入正题。针对这个尚未确立有效治疗法的病毒，说不定能发挥出明显疗效的唯一对策，其实正是我们在研究的奈米机械。」

    这句话让释天越感兴趣。

    「哦&#12316;意思是要正式开始实用化吗？但是临床试验要怎么解决？」

    「那方面已经解决了。这次的病毒好像与天花相近，但是毒性很强而且扩散速度又太快，所以对方似乎也迫切需要。多亏这样，我们才能以一般来说根本不合理的速度通过第二期临床试验……算了，其实也很有可能是因为Everything Company在背后运作啦。」

    西乡焰咧嘴一笑。

    ――「Everything Company」是第二次世界大战结束后随即在西欧成立，目前名列世界前五之内的大型贸易公司。

    这种经营范围遍及电子机械与医疗、美容药品，能源开发等分野的世界性大企业为什么会提供资金给西乡焰所属的孤儿院「CANARIA寄养之家」呢――答案在此。

    以「转让西乡焰他父亲创造出的技术」，以及「负责解析查明已完成的样品」这两点为条件，Everything Company成为孤儿院的出资者。

    「原来是这样吗……哎呀，所谓不幸中的大幸正是指这种情况。如此一来，你父亲的研究之一终于能够公开。我记得你父亲制作的奈米机械是最新式的粒子机器……叫『第三种星辰粒子体（3S nano machine unit）』对吧？」

    「没错，但我还没能百分之百重现出之前完成的样品，充其量只是让功能之一得以重现而已。如果换算成进度，顶多只有百分之十吧。」

    「哦？所以是那个百分之十刚好能够击退新种的病毒？」

    「不，虽然还不能断定……但是只要脑内没有病灶，就算对象换成现有的病毒，应该也能在相当广的范围内确认其功效。只要研究再略有进展，我想大概还能用来除去癌细胞。」

    焰讲得随随便便，释天倒是睁大眼睛感到惊叹。

    「……真的假的？就算是医疗革命也有点太夸张了。」

    「我也是这样想，不过利用奈米机械摧毁癌细胞的方法是满久之前就已经有人着手的分野。虽然利用秘技让人有点心虚，但我们目前的确领先一步……话虽这么说，其实也没什么好自鸣得意啦。」

    「为什么？这成就明明非常了不起啊。」

    听到释天的赞赏，焰摇着头否定。

    「别忘了，我们的目的并不是医疗革命，而是能源革命。奈米机械的已完成样品还有许多未知的部分，更何况――」

    焰突然露出自嘲的笑容。

    「……更何况，就连重现出样品的我本身也完全无法理解样品的构造。我掌握的部分只有功能的作用和结果，在做的事情只有画出设计用图。要是有死去老爸的论文，大概早就更有进展了吧。」

    「――――」

    听到他的自嘲，释天回以苦笑。

    刚才的发言话中有话。如果有仔细在听，一定会忍不住指出其中矛盾吧。

    然而释天却若无其事地摇了摇头。

    「不过啊，这不是很值得高兴的事情吗？要是按照原本的手续，从通过临床试验到普及，不知道得花上十年还是二十年……」

    「的确是那样。毕竟连我一直很想要的最新式电子显微镜，也是因为这次的功绩获得认可而愿意出借给我――你相信吗？ 一个显微镜居然就要价二十五亿日币。」

    听到焰说出口的金额，释天惊讶得瞪大双眼。

    「二……二十五亿？喂喂，二十五亿的显微镜是啥玩意儿啊？难道镜头用了钻石吗？」

    「哼哼，人类智能的价值可是高过钻石。就算只是一台仪器，也会被赋予夸张的金额――哇！危险！释天！」

    焰激动大叫。

    他们搭乘的车子一右转进入小巷，立刻有一辆黑色高级车开过来横在车头前方，像是故意挡路。这差一点演变成车祸的粗暴行动让两人同时咂嘴。

    然而明白那辆黑色高级车属于谁之后，两人都仰头望天……其实正确来说，会搭着高级车在这附近出没的人只有一个。

    「……笨蛋释天，居然被追上了。」

    「抱歉，我忘记颇哩提被聘为司机。」

    瘫倒在方向盘上的御门释天垂头丧气地回答。

    一名身穿西装，白发褐肤的女性走下高级车的驾驶座，接着打开后座的车门。于是，现场响起如铃声般清脆响亮的声音。

    「……今天天气真好，学长、释天先生。是个最适合驾车兜风的日子。」

    「――――――」

    少女的声音沉静又带着清凉感，宛如风铃。

    明明没有抑扬顿挫听起来却柔和悦耳，大概是因为语调中还是带着对方特有的亲近感吧。嘴边浮现的沉稳笑容也让双唇显得更加可爱。

    ――然而，她的眼里没有笑意。

    翠绿色的眼眸静静凝视着焰。

    被这对沉静又有力的双眼这样看着，恐怕没有任何男性能不感到胆怯。以端正姿势站立并望着这里的模样一方面展现出简直不像是十四岁少女的清正廉明气势，同时也释放出无言的压力。如果怒气能被肉眼辨识并进行观测，大概正如熊熊烈火般往上窜升吧。

    ――久藤彩鸟，Everything Company会长的女儿，是和西乡焰同校的学妹，同时也是他的雇主。

    这样的人物正展现出彷佛随时有可能出手攻击的怒意。

    面对凶猛的主人，焰只能做好心理准备，乖乖下车。

    「……午安啊，彩鸟大小姐。还没到一小时喔。」

    「我不认为目前尚未完成的财务报告书能在一小时后完成，可以推测出其中有什么隐情……你愿意告诉我吧？」

    冰冷的视线带着压力。这下已经走投无路，无论提出任何理由，恐怕都无法说服她。

    既然如此，只能豁出去拼了。管他是会玉碎还是粉碎都无所谓。

    焰抬起头看向天空，拍了拍自己的额头。然后低下头像是已经认命。

    「对不起，彩鸟大小姐。偷偷用经费购买的孤儿院设备还没有计算进去。讲得具体一点，就是起居室的大型电视那些东西。」

    「……然后呢？」

    「这一切都是肇因于希望能在家人团聚之处享受到安宁的在下个人欠缺应有的德行。我只是想让年少组的孩子们能展现笑容，才会一时鬼迷心窍。在此还请大小姐宽大慈悲地放过我一马，如果您愿意帮忙隐瞒，那么算是欠您两次人情……不，三次也可以！拜托！要我做什么都行！」

    啪！焰合起双掌苦苦哀求，难得看到他这么拼命。

    他之所以会这样，是因为他们的孤儿院「CANARIA寄养之家」是一个缺乏娱乐的机构。自从长期使用的三十二寸电视寿终正寝之后，孤儿院内的笑声明显减少。焰对这种状况无法束手旁观，不得已只好买下那台最新型的五十五寸电视。

    彩鸟对这方面的状况也很清楚，她轻轻叹了口气。

    「欠三次人情吗……要骗过敝公司的财会部门，这代价太少。」

    「……不行吗？」

    「正确的说法是，无论欠多少次都无法影响财会部门，毕竟那可是最顽固的单位……所以关于这次的人情债，就从我个人的口袋里出钱买下吧。」

    「你说什么？」

    焰抬起头。

    彩鸟露出淘气微笑后举起手K腰，然后回头望向那位褐色皮肤的女性司机。

    「颇哩提，关于CANARIA寄养之家的设备，请处理成是我赠送的礼物。金额应该不低，但是能让学长欠我个人三次人情的话就算是便宜。」

    「啊……等等……」

    「谨遵吩咐，大小姐。」

    褐色皮肤的女性――被唤作颇哩提的她如此回答之后，利落地从焰手中抢走财务报告书，塞进车子的行李箱。

    彩鸟打开后座的车门，轻拍座位并催促焰上车。

    「好啦，那么我们出发吧。今天学长必须担任铃华和我的护花使者，藉此偿还第一个人情债。可以吧，学长？」

    彩鸟拍了拍座位。真是一波刚平一波又起，居然靠金钱来让对手欠下人情，不愧是闻名天下的Everything Company千金。实在是精彩的高利贷。

    如此一来焰已经无计可施。

    他第三次仰头望天，脸上露出苦笑。

    「……了解，事情能这样解决的话，的确算是便宜。」

    「一点也没错……还有，很抱歉要先斩后奏，但我从今天起要暂时住在孤儿院里，所以想麻烦学长帮忙安排房间。」

    「啥？」焰先看看彩鸟，才看向释天。

    他也提了同样的要求，难道是最近流行这样做？

    「要住是可以啦，但是释天从今天起也要来住这边，没有空房间了。」

    「？不是有一间没人使用的房间吗？睡那间也没关系。」

    「呃，可是那房间……算了，也无所谓。」

    焰搔着脑袋，似乎很尴尬地应允。

    当他正想要上车时，阳光突然暗了下来。

    「……咦？居然来得这么快？」

    根据预测，二十四号台风抵达东京的时间应该是今天晚上才对。焰虽然觉得未免来得太快，不过气象局的预测和实际情况有个半天左右的落差也是常有的事。

    御门释天却以严峻的眼神观察天候变化。

    「……这可不寻常。」

    「会很糟吗？」

    「嗯，会非常糟吧。今天晚上到家之后可别再出门。」

    释天只讲了这些话，随后启动爱车潇洒离开，不知道要去哪里。

    焰并没有很当一回事，只在脑袋角落随便记下最好要早点回家，就陪着久藤彩鸟和彩里铃华一起去逛街购物了。

第一卷 问题儿童们归来 第二章

    ――几小时后。

    山明水秀的景色遭到强烈豪雨和雷鸣的袭击。

    伴随着雷云的天色化为雨势大到甚至阻碍视界的暴雨，在沿海掀起大浪，还导致山间的河川泛滥。泛滥的河川涌出几乎吞没下游城镇的混浊洪水，让人产生宛如有一条龙现身的错觉。

    养在河边的家畜连同围篱一起被冲走，最后消失在水面上。

    因为突如其来的变化而陷入混乱的动物们无力抵抗，只能惊慌逃走。然而雷云彷佛拥有意志，翻滚蠢动后以落雷将逃走的动物们一一劈倒在地。

    降临的这场狂风暴雨，简直会让人误以为是人间地狱。

    然而在暴风雨中，却出现一个潇洒往前奔驰的男子身影。

    （这真是……超乎想象……！）

    身穿用来抵挡风雨的服装，朝着风暴中心前进的男子――御门释天完全不把从横向猛烈来袭的狂风当一回事，而是直直瞪着风暴中心。

    雷云像是锁定目标般地试图击中释天，却总是差了那么一点。面对这种每个人都会战栗惊恐的光景，释天却从未减缓脚步。

    这也当然，基本上他根本不畏惧这场狂风暴雨。

    御门释天一派泰然地往风暴中心冲刺。

    就像是在回应他的斗志，不知何处传来猛牛的咆哮声。

    模糊视野里可见的地平在线闪过一道雷光。因为出现久违的挑战者，制造出这场不自然暴风雨的罪魁祸首不再隐藏自己的身影。

    「GEEEYAAAAaaaa――――！」

    积雨云的形状开始改变。让人联想到偶蹄类动物的外型，还有一对昂然耸立势如冲天的闪电双角。

    已经无法计算全长到底是多少。

    毕竟对手正是积雨云本身。

    构成暴风雨漩涡的云层现在化为伴随着雷光的一头斗牛。尽管没有实体，然而积雨云聚集而成的巨大牛蹄光是踏出一步就让大地震动，划下裂痕。树木被裂痕吞噬，连柏油马路也惨遭粉碎。

    这副模样正是神话中描述的星座之兽。

    面对即使是修罗神佛也会感到畏怯的天之牡牛，释天却不惧怕那充满威胁的姿态，反而瞪着对方。

    积雨云形成的牡牛发出斗牛般的咆哮声，看起来随时会冲向他。

    （好啦……这家伙真让人伤脑筋。光以目前来看，成长速度就已经超越真正的「天之牡牛」。但是，现在的我能战斗到什么程度呢……！）

    御门释天摆出备战态势，迎向不断翻腾滚动，彷佛具有生命的积雨云。如果不是眼睛的错觉，可以看出他全身微微散发出让人联想到闪电的光芒。

    这光芒让积雨云形成的牡牛咆哮得更加激烈。

    暴风雨的势力范围也更加拓展，准备登陆东京。

    *

    ――西乡焰、彩里铃华、久藤彩鸟这三人先逛完华乃国屋书店再随便吃顿饭，接下来去看了最近刚决定重拍的电影。

    看完电影时，天气已经开始转坏。

    等到他们在日落时分回到孤儿院后，已经陷入窗户遭到横向吹袭而来的骤雨狂风激烈拍打，建筑物缝隙也到处都在漏水的事态。看到门口盆栽的枝叶整个折断倒成一地的惨状，让他们不得不顾虑起外面东西可能会被吹进来的危险。

    先教导年少组如何处理窗户让玻璃即使破了也不至于喷得到处都是之后，西乡焰、彩里铃华、久藤彩鸟等三人也四处奔走帮忙。

    做好防台准备的三人精疲力竭，随便吃点东西当晚饭后，才像是缓了口气般地露出苦笑。

    焰打开电视确认台风的情报。

    「这次的黄金周第一天实在糟透了，是这几年难得碰上的悲惨状况。」

    「没错！花坛和盆栽都乱七八糟，肯定只能重种！连紧急用的储备粮食都全灭了！」

    「……原来那些芦荟是食物吗，铃华？」

    焰忙着观看台风速报，铃华因为食用植物全毁而开口抱怨。

    彩鸟拿着已经空了的茶杯站起，大概是要去冲第二杯吧。目送她离去之后，焰随口对铃华问道：

    「话说回来，我之前就有点在意……为什么彩鸟只有对铃华你讲话时不用敬语？」

    「嗯？噢，这件事啊。我们两个不是都有参加学生会吗？在学校里几乎随时同进同出，要是讲话还那么见外实在很麻烦，所以我就基于学生会长的权限要求她不可以用敬语。」

    「原来如此，果然很有你的风格。」

    彩里铃华和久藤彩鸟都是学生会的成员。或许会让人感到难以置信，然而铃华发挥出的强大实力不但让她从国中一年级就当上学生会长，甚至还连任三年。这大概也要归功于她那种跟任何人都能立刻建立起交情的不怕生个性吧。

    「看这情况，学校的食育用家畜小屋或许也有危险……」

    「对喔，话说起来学校的确有和大学研究所那边进行产学合作。」

    焰以现在才想到的态度喃喃响应。

    西乡焰他们三人就读的学校――私立宝永大学附属学园是采用一贯式直升制的私立大学附属学校。大学校地内另外设置了小学部、国中部、高中部的校舍，并且各自拥有一个操场。虽是这附近数一数二的名校，但因为Everything Company也有参与经营，再加上要支持焰的研究，所以安排他们前来入学。

    连孤儿院的年少组们也获得只要能通过小学部考试就可以免除学费的优厚待遇。就算失败，将来也还能再参加国中部和高中部的转学考试。这是把焰他父亲研究的奈米机械专利权转让一部分给Everything Company后才争取到的条件。

    至于产学合作，则是高中部、国中部的学生与大学部研究室或Everything Company共同进行之产业研究的一环。宝永大学是在日本国内也算数一数二的私立附属学校，为了让学生从小培育出具备世界观的视野，从国中就开始加入产学合作这种教学方式。

    以特别资格出入宝永大学研究所的焰，与身为国中部学生会长的彩里铃华一起提出了畜牧等各式各样的产学合作方案。

    刚刚提到的食育用家畜小屋也是其中之一，而且和焰正在研究的奈米机械也并非全无关系。

    「要是动物们逃走，学校方面也会困扰吧。养了什么？」

    「呃……十只鸡和五只小猪，原本预定顺利的话要制作成美味的烟熏火腿和香肠。基本上已经事先补强过饲养小屋……但是没有预料到风雨会如此猛烈。说不定小屋会被整个吹走，我可以去看一下状况吗？」

    「嗯，我会带彩鸟去房间，你要尽快回来。」

    「好！」铃华响应之后潇洒跑走。她才刚通过走廊的转角――脚步声突然消失。

    「……居然偷懒，至少从走廊到玄关该用走的吧。」

    或许会有人认为让少女只身在台风天出门并不妥当，然而焰并不担心。因为铃华在这间孤儿院里也是特别中的特别。

    焰站了起来，直接前往厨房去找彩鸟。

    「彩鸟，差不多该带你去房间了。」

    「啊……好，就是之前提过的房间吧？」

    「没错。呃，因为那是男生的房间，如果有什么不便就请多见谅啦……啊，抱歉，有邮件。」

    听到细微的来信提示音，焰打开手机。

    在别人面前这样做似乎欠缺礼貌，但刚刚响的是研究所的联络用手机。虽说研究所在黄金周期间也放假，不过也有可能是在强烈台风中发生了什么紧急事态。

    问题是新收到的邮件却显示出从没见过的发件人。

    （Queen.Hallowe′en@ne.jp……？这是啥？广告信吗？）

    焰不解地歪着头，内心嘀咕了几句。

    ――这封邮件很可疑。

    基本上正如刚才所说，除了研究所的成员，应该只有彩鸟和释天知道这支手机的信箱。所以这有可能是那种会导致邮件内容外泄的恶意病毒。

    要是中了特洛伊木马之类的典型病毒，可是死了也会被继续嘲笑的耻辱。焰边摇头边收起手机。

    「学长，是重要的邮件吗？」

    「不，只是恶作剧。我带你去房间，跟我来吧。」

    焰就这样丢着邮件不管，领着彩鸟移动。

    走廊上的窗户还在嘎吱作响，多少也是因为窗框本身已经老化。这下要是哪天发生地震肯定撑不住。

    差不多该考虑整修建筑物的问题了……焰边思考这些事情边快步前进。

    到达目的地的房间后，他拿出钥匙，同时提起已经离开的房间主人。

    「这房间的主人不在，所以不必客气随便使用吧。反正那个人也不会回来。」

    「怎么说？」

    「那个人本来就很少在家。最后一次回来是在五年前，之后就再也没出现过……真是，不知道现在在哪里做什么。」

    脸上挂着苦笑的焰打开房门，含糊地解释状况。

    ――西乡焰寄身的这间孤儿院「CANARIA寄养之家」的创设，和一名女性与一名少年有关。

    女性自称叫作金丝雀（CANARIA），国籍不明。

    虽然不清楚她到底是从哪里获得资金与人脉，但金丝雀转瞬之间就找到十名以上的出资者，创设这间私立孤儿院，打下让设籍于此的少年少女们能够接受正常教育的基础，还一手包办孤儿院的经营。

    然而身为创办人的这名女性&#8226;金丝雀已经在五年前败给病魔离开人世。尽管无法确定这是否就是起因，原本为数不少的出资者们纷纷抽手。

    至于另一名与创设有关的少年则是在五年前的黄金周期间突然失踪。完全无法掌握他在哪里做什么的消息，至今仍旧音频不通。

    一般认为春天是邂逅的季节，对焰和铃华来说却正好相反。

    从晚春进入初夏的这个时期，经常让他们经历重大别离。

    「原来是这样吗……我不知道这间孤儿院里曾有那样的人。我一直以为学长就是最年长的成员。」

    「我现在的确是最年长的成员。那个人应该已经成年，我想他一定在国外过着随心所欲的生活。」

    「……你没有想过那个人可能已经死了吗？」

    「？怎么可能会那样想。好了，进去吧。」

    彩鸟依言进入主人不在的房间。

    她原本想象里面应该积着灰尘，却发现室内比其他空房间更整齐清洁，让彩鸟很是讶异。

    「……学长，这房间已经五年没人使用了吧？」

    「嗯。不过呢，大扫除时会顺便打扫，万一长霉就麻烦了嘛。」

    「可是房间的主人不是下落不明吗？」

    「虽然下落不明，但又不是已经死了。那个人可不是会随便死在路边的家伙，说不定哪天就突然又晃了回来。要是到时发现自己东西不见而闹起来可没法对付，毕竟他平常就是个嘴上功夫厉害的麻烦家伙。」

    不过真的很占地方，真希望他快点来把东西拿走……焰没好气地这样说道。

    彩鸟露出更加意外的表情，之后她似乎察觉到什么，换上有点淘气的笑容探头看向焰的侧脸。

    「……原来如此，学长跟铃华都很喜欢那位大哥哥呢。」

    「你为什么会得出这种结论？」

    「因为怎么听都是这样。一般来说，根本不可能为了不在的人把房间整理得这么干净。而且五年前你们才十岁而已吧？除非把对方当作家人看待关心，否则谁会为了年幼时就别离的人顾虑这么多呢？」

    焰不太高兴地把钥匙放到桌上。尽管对他来说实在深感遗憾，然而实际上铃华以前和这房间的主人的确相当要好，大概也没有必要特地强烈否定吧。

    这时，他突然注意到放在桌上的猫耳耳机。焰拿起耳机转了几圈，脸上露出苦笑。

    「……算了，我的确不讨厌他。虽然根本无法想象那个人到底在哪里做什么……不过毕竟他是个强到夸张的人，我想不会随便挂掉。」

    「强到夸张？」

    「嗯。当然，我的意思是肉体方面的强大。」

    「肉……肉体方面的强大？」

    「没错，那个人在我们之中也算是格外特殊，不是那种可以关在一个小地方里生活的人。」

    是这样吗……彩鸟响应得很模棱两可。

    这也难怪。毕竟在这个现代社会中，肉体方面很强大又有什么用呢？再加上彩鸟还只是少女，对于这话题肯定无法立刻理解。

    更何况讲到那个人的力量，具备了不亲眼见识就无法实际体会的规模。

    「先不提这个，学长。铃华在忙什么呢？还在忙着防台吗？」

    「噢，那家伙去学校了。她说担心食育用的动物所以要去看一下。」

    咦？彩鸟惊叫一声回过身子。

    「……学长，你刚刚说了什么？」

    「啥？我说铃华她去学校了……」

    「你让她一个人去吗？在这种狂风暴雨中？」

    彩鸟很激动。

    这是理所当然的反应。

    大雨灌满路边的排水沟，淹水已经高达脚踝。狂风把每一个盆栽都吹倒，现在增强到几乎连招牌都会被吹掉。

    每分钟都出现闪电，雷声也响个不停。随时有可能停电。

    完全不是少女能单独出门的状况。

    然而焰却没有表现出慌张态度，而是搔着脑袋烦恼该怎么说明才好。

    「啊……我明白你的意思，但是那家伙没问题。那个，你也知道吧？基本上这间孤儿院的成员都很特殊，铃华更是其中的Special。所以根本不必担心――」

    下一瞬间，彷佛会撕裂夜幕的轰隆声响传进孤儿院里。

    两人差点误以为那是雷声，但发现建筑物本身在略微晃动后，他们立刻察觉刚刚的声响其实是爆炸声。

    「刚刚的爆炸声……好像来自学校那边。」

    「释天先生呢？释天先生现在在哪里？」

    彩鸟抓住焰的手，似乎满心焦躁。

    焰虽然吓了一跳，还是很快恢复冷静拿出手机。释天的确很有可能知道什么消息。

    「他说有急事，出去之后一直没回来。不过天气糟成这样，应该没有去到多远。我想只要联络一下就可以马上找到人。」

    「不……不好了……！铃华有危险！」

    话声刚落，彩鸟就一直线冲向玄关。

    正在打电话给释天的焰也追了上去，彩鸟的速度却快得不寻常。焰才刚冲过走廊，她已经打开玄关大门冲了出去，甚至连门都没关上。

    焰切掉一直无人接听的电话，狠狠咂嘴。

    「混账！彩鸟大小姐是在想什么啊！」

    他开始思索彩鸟最后的发言是什么意思。

    ――从今天早上起，彩鸟和释天的言行就很奇怪。

    可以感觉出他们都在警戒某种不确定是什么的对象，但看样子两人的目的并不相同。想来彩鸟也是判断一般事态靠释天一个人就足以因应，所以才会一时掉以轻心吧。

    总之毫无疑问，两人藏着什么秘密。

    焰拿出放在玄关的雨衣，赶往彩鸟和铃华的身边。

    *

    ――私立宝永大学附属学园正门前。

    外面的风雨夸张到超乎预料。

    交通系统已经全面瘫痪，大马路上别说车子，连人影都看不到一个。降雨量超过道路排水功能的容量上限，雨水满溢而出，水位甚至淹没鞋子到达脚踝。

    奔跑的双脚因为受到积水纠缠而特别沉重，但现在不是在意这种事的时候。

    喘着气往前跑的焰总算到达学校正门。

    （饲养小屋是在校舍旁边吧？希望食育动物也是养在那里。）

    现在是晚上，警卫已经回家。但是再怎么说也不可能从正门进去。

    焰在狂风暴雨中穿过学校的后门。

    被修剪整齐的校内行道树被暴风吹歪，新长出来的叶子掉了一地。

    差点被暴风雨吹走的焰好不容易靠近饲养小屋――这时，却听到好像有动物在吞食猎物的声音。

    （……刚才的声音是怎么回事？）

    听起来很恶心。

    那不是雨声，绝对不是那种具备清凉感的声响。

    如果要比喻――就像是含有水分的没熟绞肉遭到啃噬。这样的声音并没有被激烈的雨音掩盖，正在不断响起。

    刺耳又让人不安的声音让焰提高警戒心。他蹑手蹑脚地慢慢靠近，躲在校舍后方看向饲养小屋。

    于是，他看到有个几乎盖住小屋的巨大影子在晃动。

    （呜！）

    焰拼命压抑住惊叫声躲回校舍后方。没有直接大叫应该算是表现得很好，也有可能是暴雨声帮了一个忙。如果换成普通的学生，肯定只看一眼就会脑袋混乱，陷入恐慌状态。

    他目睹的巨大影子就是如此充满冲击性。

    「Gya……Gya……！」

    贪婪啃噬家畜的怪物发出吼声。

    庞大怪物张嘴直接咬向小猪的背脊，单手就捏烂了五只鸡。照明灯具已经坏了所以无法辨认出明确外观，但是对方的高度肯定有人类的三倍以上。虽然以双脚站立，躯干却严重失衡，看起来似乎是靠瘦弱的下半身来支撑强韧的上半身。

    整体呈现出一种显然无法负荷自身重量的造型。

    （喂喂……这未免太超乎想象了吧？）

    焰躲在阴暗处观察身躯巨大的怪物。

    尽管因为太暗而无法看清，不过怪物头上长着两根角，脖子以上的外型很明显超出人类的范畴。

    （那对角和头部的耳朵……是牛型怪物？该不会是从哪间研究所逃出来的吧？）

    他关掉快门声，拍下照片。尽管是个很平凡的推理，但只能这样猜测。

    如果彩鸟和释天是在警戒这个怪物，也难怪他们会含糊其辞。焰自认是个思考灵活的人，但如果两人事先向他说明世界上存在着这种怪物，焰也不觉得自己真的能够正确理解。

    另一方面，怪物重复着把动物吃下去再吐出来的神秘行动。显然不是为了满足食欲，或许只是一种基于本能的动作。

    观察完怪物身影的焰为了和释天联络，打开手机的通讯簿。

    这时，小屋另一边传来脚步声。

    焰诧异地抬起头。

    在他感觉到有人出现的同时，现场响起尖锐的金属声。

    「――！」

    明明现在下着大雨，眼前却出现四散的火花。

    焰的耳力无法明确分辨，只知道双方短兵相接的回数是六次。虽然是时间不足刹那的攻防，然而要用来分出彼此胜负已经十分足够。

    身躯巨大的怪物双脚流血，原地跪下。

    依然无法理解发生什么事的焰惊险地接住那个被怪物打飞，正好摔往自己眼前的人影，然后更是大吃一惊。

    「彩鸟……？你在做什么啊！」

    「我……我才想问这句话……为……为什么连学长你都……」

    「当然是因为你冲出孤儿院啊！我不是一直强调铃华不会有问题吗……！」

    彩鸟想要反驳却无法再多说什么，只是不断咳嗽。

    「……真是……丢脸……没想到身体已经迟钝到连交手十招都办不到……！」

    她似乎很痛苦地扭动身子，就这样失去意识。仔细一看，彩鸟的侧腹有道严重的撕裂伤。看到伤口的深度，焰立刻明白她是因为出血过多而导致休克。

    万一伤口深及内脏，恐怕必须马上进行手术。

    幸好巨大怪物脚上受伤，现在或许能顺利逃走。

    「要撑到实验室啊！去那里就可以帮你急救！」

    明知彩鸟已经失去意识，焰还是拼命呼唤她。没有反应表示相当危险。

    焰背起彩鸟，往校舍的方向奔跑。

    然而怪物却没有好心到肯放过他毫无防备的背影。

    「GEEEYAAAAaaaa――！」

    人类语言中枢无法理解的吼叫声传遍周遭，即使和声波武器相比也毫不逊色。破损的饲养小屋被连根拔起后整个弹飞出去，校舍出现裂痕，窗户玻璃纷纷破碎。连隔了一段距离的焰也被冲击撞飞，溅起一片水花。幸好正下着大雨，焰也有把雨衣的帽子戴好。要是彼此距离再近一点，鼓膜肯定会被震破。

    受到焰倒地的影响，背后的彩鸟发出痛苦呻吟。

    「呜……！」

    「抱歉，再忍耐一下就好！」

    尽管满身是泥，焰还是背着彩鸟站起。

    担心伤口进了泥巴会造成不良影响的焰小心翼翼起身，对手却不允许他如此从容。趁着两人倒下，庞大怪物已经拖着脚往前迈进。只是往前踏出一步就让积水往外高高喷起一整圈水花的模样，完完全全是威胁的化身。

    明明怪物脚上的伤势应该不浅，它的冲刺却可媲美战车。焰立刻跑向附近校舍的楼梯口，打破大门玻璃开锁。那家伙如此巨大，想必没办法挤进校舍里。

    继续前进来到接近校舍中央的位置后，焰停下来靠着墙壁，喘了口气想调整呼吸。虽然彩鸟是个少女，但毕竟是背着一个人奔跑，绝对不是轻松的劳动。为了从这里一口气冲向研究室，无论如何都得先让呼吸恢复正常。

    ――然而他太天真了。

    突然，宛如地震般的地鸣声袭击两人。

    「GEEEYAAAAaaaa――！」

    凶猛的咆哮，剧烈的振动。设备突然碎裂四散，简直让人误以为有土石流冲击楼梯口。最惊人的是，庞大怪物居然把脑袋塞了进来，像是想要窥探内部。

    虽然因为躯体过于庞大造成肩头附近卡住，但一只手和头部――牛的巨大脑袋却彷佛化为凿岩机，轻易地搅碎校舍的柱子。

    比起重机更强韧的手臂光是挥动一下就把鞋柜一个接一个打飞，瓦砾掉到焰的头上。

    「可恶！这家伙也太扯！」

    焰护住彩鸟让她不会受到飞散的碎片袭击，自己的额头却被拳头大碎片打中，流出鲜血。不过并没有受到更严重的伤，一定是因为平时常做善事吧。

    但是现在还不能放心，凭那庞大的身躯，怪物应该可以边破坏校舍边继续前进。

    尽管无法确定它没这样做的理由，然而焰得出一个假设。

    （不仅是因为脑袋不好，难道它还有无视周围，追逐人类的习性？而且看这个像是牛加人的造型……根本是弥诺陶洛斯吧！）

    焰抹去水滴，瞪着牛怪的巨大脑袋。

    弥诺陶洛斯――是希腊神话里登场的半人半兽怪物。焰并不清楚祥细内容，只知道那应该是牛的怪物，会吃掉被当成活祭品丢进迷宫里的少年少女。

    尽管这里并不是迷宫，但是在这种遭到狂风暴雨笼罩的学校里被弥诺陶洛斯追杀，简直像是一场不怀好意的脱逃游戏。

    要是把那家伙丢着不管，很有可能无法脱身。

    焰反射性抬起头确认周遭，注意到墙上设置的灾害用紧急装置。发生火灾或地震等灾害时，只要根据状况输入安全密码并拉下旁边的拉杆，就可以启动对应灾害的设备。

    （灾害用的紧急装置……火灾用的灭火瓦斯采用了对生物无害的成分，用了也没意义……不，如果这东西跟研究所那边是相同的装置……！）

    有一组安全密码，是用来防止另一种和火灾、天灾与地震等不同的灾害。如果校舍内也配备了那个装置，或许有机会逃走。

    现在没有时间继续犹豫。怪物匍匐前进，逐步破坏入口，拓展空间。焰拆掉覆盖装置的防护罩，输入安全密码后把手放到启动用的拉杆上。

    「拜托要动啊……！」

    被焰往下拉的拉杆发出沉重声响，于是校内各处都传出某种低沉厚重，像是铁锤敲击地板的声音。

    明白想要的装置开始运作后，焰转身背对弥诺陶洛斯，迈开脚步跑向研究室。一注意到他们的背影，弥诺陶洛斯也手脚并用地一直线往校舍内硬钻。

    看来这家伙果然有追逐逃走人类的习性。焰一边更加肯定自己的推测，同时冲向通往其他校舍的走廊。

    原本以为会被立刻追上，但先前的脚伤似乎还有影响。所以弥诺陶洛斯才会靠双手爬行，宛如一只蜈蚣，在校舍里追杀两人。跌跌撞撞往前爬的弥诺陶洛斯刚来到一条又长又直的走廊――一块巨大的铁板狠狠砸中它的脖子。

    「GYa ！」

    这叫声并非是因为疼痛，而是因为惊愕与冲击吧。弥诺陶洛斯把手臂伸进教室里，于是周遭纷纷落下像是要封锁教室的隔板，重击并勒住它的身体。

    「精准命中……！怎么样，你这只牛头畜生！脖子被厚度五百公厘的特殊隔板卡住，没办法随便挣脱吧！」

    焰稍微握拳发表胜利宣言，然后走向防护铁卷门旁边，从只能从内侧打开的紧急出口逃往外面。这个紧急出口也很快就会被隔板封住。

    短短一分钟后，挡板已经全数关闭，围住整个校舍。

    意识朦胧的彩鸟看了看化为钢铁棺材的校舍，喃喃说道：

    「……真让人……吃惊，没想到我们的学校有这种功能……」

    「吓了一跳吧？宝永大学的研究室里除了奈米机械，也同时研究特殊微生物，听说有时候会把天花那类应该已经完全灭绝的病毒秘密带进研究室里。这装置就是用来因应那类研究会引起的生物性危害。」

    没错――这个事先准备好的系统并不是为了对应火灾或天灾，而是要抑制人祸造成的损害。肯定没有人想过这东西有一天会被当成钢铁棺材，用来关住弥诺陶洛斯那样的怪物。

    焰重新把彩鸟扛好，转身背对校舍。

    「只要到了第三学研就能帮你急救。然后在那边叫救护车，详情等之后再说。可以吧？」

    「……好。可是，那铃华呢……？」

    「我不是说过那家伙不会有事吗？抱歉一直瞒着你，但铃华跟我这种假货不一样，是真真正正的超能力者。就算被困在校舍里，那家伙也不会有问题。反而是我们会拖累她――」

    这时，大地剧烈摇晃。

    雷云让天空发出嘶吼。

    充满整个视野的光线让西乡焰暂时失去视力，思考也暂时停止。

    刚刚的光线与其说是雷光，还不如说是闪热之类吧。热波瞬间打消所有风雨唤来寂静。

    从天而降的光源――把厚度高达五百公厘的特殊复合装甲围成的钢铁棺材当成棉花般轻易撕裂，刺中大地。

    （呜……！）

    钢铁棺材起火燃烧，大地出现裂痕。

    面对眼前实在太超乎寻常的光景，焰倒吸了一口气，完全说不出话。不只战车炮，甚至连舰炮都能弹开的特殊复合装甲被打破的事实确实让他吃了一惊，然而真正惊人的不是这个。

    而是积雨云在雷鸣后随即吐出并甩向地面的那把大战斧。

    战斧散发出的光辉深深吸引住焰的视线。

    那东西并非装饰华丽造型精巧。讲到装饰，只有在战斧中心镶嵌着一颗鲜红色的红宝石。至于造型也很难算是实用，人类根本无法拿起过于巨大的战斧。除非好几个人一起动手，恐怕连要抬起都有困难。

    明明是一把极为粗犷的大战斧――然而刀刃部分却宛如太阳般光辉耀眼。背后就是正在熊熊燃烧的校舍，战斧的光辉却完全没有因此黯淡衰微。就算焰是个外行人，他也能看出这把战斧完完全全就是个威胁。无论是弥诺陶洛斯还是台风带来的狂风暴雨，和战斧相比只不过是小巫见大巫。

    弥诺陶洛斯从火焰中现身，拿起这把气势神圣到几乎让人发冷的战斧。「如虎添翼」这种比喻已经不足以形容眼前的光景，弥诺陶洛斯满身肌肉的身体获得数倍的力量，脚上的伤口也瞬间痊愈。

    焰基于本能明白不可能逃走后，下意识地护住彩鸟。

    即使猎物不再抵抗，弥诺陶洛斯也不会手下留情。

    它扭动巨大身躯，以子弹般的速度往前冲。

    西乡焰瞪着被高高举起的战斧――在下一瞬间，做好丧命的心理准备。

第一卷 问题儿童们归来 第三章

    ――之后。

    伴随着一阵风，那个背影出现了。

    「……咦？」

    焰抬头望向眼前的背影，发出变了调的叫声。

    即使用疾风迅雷来譬喻，也无法确切形容那颠覆了刹那死线的速度。靠着远超过人类知觉速度的迅捷双脚来到此处的这个男子只举起一只右手，就挡下身高恐怕有人类三倍的弥诺陶洛斯挥下的战斧。

    明明连特殊复合装甲都像棉花般遭到轻松撕裂，眼前男子的身体却晃都没晃一下，刚强到彷佛斧头砍中的是崇山峻岭。如果要比喻，只能形容这光景就像是濑户内海内那些即使受到浪花拍打仍旧毅然挺立的坚固岩石。

    但是这并非让焰感到讶异的真正原因。

    真正原因是眼前那个比自己高一点，似乎历经锻炼的背影。因为彼此的身高都已经改变，看起来和小时候的印象或许有点差异。

    然而就算对方的外表有所改变，焰也不会认错人。

    对方的脖子上挂着五年前应该没有拿给他的猫耳耳机。

    尽管脑袋角落有个念头，明白能解救自己脱离这个绝境的人只有他；但是焰同时也认为只有这个人绝对没可能赶来――眼前的背影就是如此不可能存在。

    护住西乡焰的男子――逆回十六夜挡下战斧，带着怒意开口：

    「……你这混账，想对别人的弟弟做什么？」

    *

    焰一时愣住，但这状态只维持了短暂时间。

    他对介入他们和弥诺陶洛斯之间的逆回十六夜发出怒吼：

    「你――来得太慢！至今为止都干什么去了？十六哥！」

    「哼！三年不见，你的第一句话居然是这样？我才想问你在这种地方做什么！」

    「看也知道吧！正在被牛头畜生袭击啊！还有我们五年没见了，不要连这种事都搞错，混账！」

    焰连续吼了好几句话，像是绷紧的情绪终于放松。

    的确一眼就能看出他们正在遭到怪牛袭击。

    然而十六夜真正想知道的重点并不是这个。

    而且还有很多其他想问的事情，只是彼此都清楚目前不是适当时机。双方迅速简洁地讲完要点后，同时展开行动。

    「我来对付这只牛！你立刻逃走！」

    「我是要逃走，但是必须先帮学妹急救！彩鸟的状况很危险！」

    逆回十六夜疑惑地「啥？」了一声，回头看了看。

    「……原来如此。你听到了吧，铃华！」

    「来了！」

    不知从何处传来彩里铃华的声音。

    同时，焰和彩鸟的身影也从现场消失。

    两人消失后，十六夜像螺丝般扭转身体，从正面狠狠踢向弥诺陶洛斯的心窝。运用到全身肌肉的转身踢击把弥诺陶洛斯踹进正在燃烧的校舍中。这强大的力量不像是人类能拥有的身体能力，然而十六夜并没有表现出特别自豪的态度，而是大摇大摆地站在原地转动手臂。

    「总算又见面了，金牛宫（Taurus）。居然让我费了这么多功夫。」

    语毕，十六夜毫无畏惧地冲向熊熊燃烧的校舍。因为他很清楚对方并不是那点程度的攻击就能摆平的对手。

    在视线受到热气影响而产生扭曲的状况下，弥诺陶洛斯发出嘶吼冲了过来。

    「GEEEYAAAAaaaa――――！」

    战斧劈开火焰，这一击远比先前追杀焰时更迅速强韧。恐怕力量的根源并不是怪牛的臂力，而是那把战斧本身吧。

    相较之下十六夜则是赤手空拳。除非直接闪避或顺势化解攻击，肯定会被打成连五脏六腑也碎裂四散的肉块。

    然而十六夜完全没有摆出试图防守的动作。

    「哼――有什么好嚣张！」

    ――他直接，挥拳打向战斧。

    「GYa……！」

    弥诺陶洛斯第一次发出带有感情的叫声。如果能把情感转换成语言，它大概是想表示：「怎么可能会这样！」吧。再加上刚才发生的事情绝对不是一种比喻，十六夜真的是靠自己的拳头挡下弥诺陶洛斯以全力挥下的一击，甚至还反推回去。

    「――――！」

    气势遭到压制的弥诺陶洛斯为了重整态势，立刻往后跳开。

    另一方面，十六夜甩着发麻的手并露出无畏笑容。

    「虽然这一击很了不起，不过很遗憾。正如你掌管金牛宫，我也代为保管着狮子宫。多亏如此才成了这种刀枪不入的身体。如果你无论如何都要用那玩意儿来攻击，那么最好是用来当钝器槌打。」

    「……！」

    十六夜伸出手指挑衅。尽管牛的表情难以分辨，但对方似乎已经理解。它重新拿好战斧，表现出在观察十六夜行动的态度。

    （……？怪了，以前应该没有知性吧？）

    是发生了什么戏剧性变化吗――在这段思考得出答案前，弥诺陶洛斯已经发出怒吼，袭击十六夜。

    然而它并没有愚蠢到一直重复同样的斩击。弥诺陶洛斯往熊熊燃烧的校舍猛冲，活用巨大身躯与战斧，把周围的瓦砾全都击向十六夜。

    「哦……！」

    这出人意料的战术让十六夜忍不住感叹。火焰形成的子弹带起先前被砍碎的装甲钢板飞向十六夜，恐怕每一个碎片都具备足以破坏建筑物的威力。而且这波攻击的范围几乎涵盖了整个正面，实在不可能避开。

    因此十六夜――决定全都打回去。

    「哼！这又怎样！」

    他大喝一声，就像是要弹开大浪那般地挥拳打碎瓦砾之墙。

    而且不只打碎。

    面对正面来袭的所有瓦砾，十六夜使出能把周遭一带全都击飞的拳头来应战。只要以海啸反击，岩石碎浪必定会被吞没。

    瓦砾碎片与炎热火焰刺中弥诺陶洛斯的全身，它忍不住发出叫声。

    「GEEEYAAAAaaaa……！」

    「很好很好，惨叫得越来越像只畜生了……真是，老实窝在迷宫深处不是很好吗？居然做出这种反常行为，甚至跑来外界……而且还偏偏那么刚好找我的家人下手，到底是什么意思！」

    逆回十六夜扭着嘴唇露出笑容，他很难得地真正动怒。

    然而弥诺陶洛斯不可能回答这些问题，即使嘴巴里冒出泡沫，它的斗志也没有衰竭。

    十六夜也握紧拳头，进入备战态势。

    另一方面，西乡焰与久藤彩鸟来到第三学部研究室的中心。

    尽管意识朦胧，久藤彩鸟还是因为刚才体验到的现象而发出惊叹声。

    「空间跳跃（Teleportation）……！难道，这是铃华她……」

    「小彩，你还好吗！」

    彩鸟还没惊讶完就再度亲眼目睹那个超常现象，而且这次是绝对不可能看错的情况。

    明明第三学研里原本只能感觉到焰和彩鸟的存在，彩里铃华却突然出现在他们眼前。

    「铃华……你刚才做了什么……」

    「这些晚点再说！现在要先止血！焰，绷带会有用吗？」

    「只靠绷带根本不行！我需要针和消毒液，还有室长桌子底下的那个箱子！」

    「了解！针和消毒液是这些？」

    医疗用具接二连三凭空出现。看起来是铃华随意动动右手后，左手下方就会一一出现医疗用具。

    彩鸟更加讶异。

    （这……不是普通的空间跳跃……？）

    「彩鸟，我要帮你麻醉然后缝合伤口，所以要把衣服稍微拉开，你忍耐点。」

    这段期间内，焰继续手脚利落地急救。确认没有伤及内脏虽然让他松了口气，但已经流了太多血。这是因为外面下着大雨，血才会流个不停。

    「不输血不行，要立刻把彩鸟送往医院，铃华。」

    「啊&#12316;……这可能有困难？」

    「什么？」焰诧异地回应。

    「……为什么？靠你的物体转移（Apport&Asport）应该很轻松吧？只有趁十六哥压制住那只牛头畜生的现在才有机会逃走。」

    「我一开始也这样想……可是我才刚踏出校舍，就遭到落雷狙击。要不是十六哥出手救我，我可能已经变成焦炭了。」

    听到铃华这些话，焰露出疑惑表情。尽管心里半信半疑，但既然会遭到落雷袭击，就不能随便离开研究室。

    「没办法，用造血剂吧。还有另外一个东西，虽然是Everything Company寄放在这里的贵重研究对象……不过现在是性命交关的状况，还请您睁一只眼闭一只眼了，彩鸟大小姐。」

    「……嗯，由学长你决定吧。」

    经过这番对话后拿出的东西，是装有不透明液体的三个圆形胶囊。胶囊表面写着「第三种星辰粒子体」。

    （虽说这是仅有三个的贵重「原典（Origin）」，但关系到大小姐的性命，是不得已的选择。）

    焰用针筒吸起其中一个胶囊里的液体，注射进彩鸟体内。接着把剩下两个胶囊藏进自己的上衣里。急救到此暂时告一段落，焰也总算松一口气。

    然而还来不及休息，落雷就劈穿了研究室的窗户。

    「呜……你们两个赶紧趴下！」

    被打碎的玻璃散落一地。焰有点陷入混乱状态，但现在没空混乱。他一边躲进研究室的桌子下方，同时抬头看向雷云并窥视状况。

    这是他在今晚最感到震惊的一刻。

    （积雨云……呈现牛的形状……！）

    空中的积雨云如生物般翻滚搅动，全长恐怕绵延数十公里。焰没花多少时间，就明白这种外型与这种现象都是自然界里不可能存在的事物。而且最糟糕的是，积雨云形成的巨牛正瞪着焰他们躲藏的研究室，表现出敌意。

    「……我的天，看起来真的成了『天之牡牛』啊……！」

    二十四号台风被命名为「天之牡牛」，这讽刺的名字让焰咬了咬牙。

    他拼命地思索对策，然而王牌已经出尽，现在根本无计可施。

    当焰正觉得已经走投无路时――彩鸟突然开口：

    「……学长，你有收到信件吗？」

    「啥？」

    「我是说信件。应该已经寄给你……作为这种情况下的最终脱身装置……！」

    ――信件？话说起来从今天早上起，彩鸟和释天的确都提到同样的事情。两人都询问焰手边有没有收到某种「绝对不可能」的信件。

    「应该绝对……绝对有寄到才对。学长已经获得足以受邀的功绩，女王她不可能允许学长因为这种特殊状况而丧命，想必已经送出了能当成最终手段的邀请函……！」

    彩鸟拼命解释。这时「天之牡牛」的密度更加提升，看起来即将从天而降。既然找不出其他能逃离此处的手段，焰只能相信她的发言。

    他迅速回忆最近发生的事情。

    （信件……基本上，所谓「绝对不可能的信件」到底是指什么状况啊……！从天上掉下来的信？密室投书？三毛猫帮忙把信咬来？如果我曾经碰上那么有趣的经验，怎么可能会忘记！混账！）

    焰边自暴自弃边拼命回想。释天也就算了，他很清楚彩鸟并不是会乱开玩笑的人。也就是说自己一定已经收到她所说的信件。

    问题是无论怎么回想都没有印象。讲到比较特别的例子，顶多也只有发件人不明的程度。然而彩鸟说的不可思议，却是指那种原本不可能收到的奇妙信件（mail）――

    「寄件人是……女王（Queen）？是吗！是那封邮件吗！」

    只有告知第三学研成员的信箱却收到了一封寄件人不详的邮件。焰记得发件人的信箱应该是Queen.Hallowe′en@ne.jp。

    「可恶！要赶上啊！」

    焰拿出手机，检查收件匣。

    带着巨大积雨云的「天之牡牛」正在急速往下降。那真的是天塌下来的光景，并非只是一种比喻。好不容易在收件匣中找到那封邮件后，焰根本没看内容就狂按确定键。于是，周围充满极光，笼罩住三人。

    然而「天之牡牛」却毫不畏惧，让积雨云接触地面。下一秒，三人原本所在的第三学研就像是发生爆炸那样整个粉碎，没有留下任何痕迹。

    *

    ――急转直下，西乡焰等人的视野产生剧烈变化。原本昏暗的夜幕因为灿烂的阳光而消散，一片眩目的世界映入眼帘，彷佛在宣布舞台开幕。

    可以感觉到空气扫过脸颊，急速流逝而去。然而这并不是大风造成。

    西乡焰、久藤彩鸟、彩里铃华三人……正从距离地面约四千公尺的高空，以自由落体的状态往下坠落。

    「啥！」

    「哇！」

    「呜……！」

    眼前是一片从未见过的风景。

    看起来彷佛高耸入天的大树。

    把树干当作栖息处的巨大怪鸟，还有从树根附近往外发展的水上都市。

    尽管因为下坠带来的压力而感到不适，但西乡焰和彩里铃华抱持着一样的感想，感受到同等的惊愕。

    「这……这里是哪里？」

    两人的混乱在此到达顶点，这演变再怎么说都太出乎意料。最重要的是如果继续这样往下掉，显然会狠狠撞上水面然后立刻丧命。

    ――然而其实不需担心。

    只有久藤彩鸟很清楚，在来访者即将到达大地之前，缓冲的恩赐将会发挥效用。

    （啊啊……果然，我命中注定要回到这个世界……）

    彩鸟独自一人露出沉稳冷静的眼神，带着领悟接受一切。

    没错――三人被召唤来的世界，正是完完全全的异世界。

第一卷 问题儿童们归来 第四章

    从大树树干流出的大瀑布。

    建造在河边的水上都市。

    在天空中往来飞翔的巨大怪鸟。

    靠着媲美计算机的超高速思考，西乡焰一边断定眼前的所有光景都「不合常理」，同时立刻开始拟定对策。

    （距离地面……约四千公尺！如果空气抵抗相同，大约九十秒后就会撞击地面！可恶！来得及吗？）

    处于自由落体状况的三人持续加速落下。

    依旧抱着彩鸟的焰迅速做出决断。

    「铃华！继续掉下去撞到地面就死定了！能把我们转移到河里吗？」

    「是可以，但或许没意义！因为我的物体转移会连物体的动能也一起转移！」

    「这……这我可是第一次听说啊，姐妹……！」

    然而仔细思考就知道，这是理所当然的事情。如果流动的能量无法一起转移，那么连驱动人体行动的所有力也会被留在原地。

    感到理解的同时，绝望也爬上他的背脊。凭彩里铃华的能力，可以转移的距离只有一百二十公尺，再考虑到重力加速度的影响，就算在剩下最大距离时把一行人转移到地上，其实也跟直击没什么两样。

    ――还剩下三十秒就会撞上地面。

    焰豁出去似的大叫：

    「那么在转移的同时――你能够改变动能的行进方向吗？」

    「什……什么意思？」

    「虽然我无法解释清楚，但动能应该只作用于物体的单一固定方向！那么只要改变转移物体的前进方向，说不定有机会得救！根据我的预测，那样做应该可以缓和动能！没时间了，接下来就交给你处理――！」

    剩下三秒。铃华举起右手，按照焰的指示改变转移的方向。因为是在最后关头临时动手所以并不是很顺利，但就结果而言，焰的推论是正确的。

    被反方向转移的焰和彩鸟一起从距离水面二十公分的位置垂直往上浮起，上升一公尺左右之后再度往下掉，最后摔进大河里。

    至于铃华本身则没有那么顺利，而是往和水面保持水平的方向移动。

    「哇啊！」

    结果，她就成了打水漂的石头，边惨叫边翻滚弹跳。从肩膀落水并在水面上反弹两次之后，铃华很幸运地顺势被推上岸边。多次的激烈碰撞让她连连咳嗽，但是并没有生命危险。

    问题是掉进大河里的两人。

    「呜……！」

    虽然铃华的转移没能完全抵销力道，但幸好水面下有个柔软物体救了他们。焰感觉那应该是某种生物，不过他无暇确认。

    他和铃华都没有预想到大河的流速会这么快，而且还这么深。如果只有焰一个人或许还有办法，继续背着彩鸟根本无法游到岸边。

    不断被湍急河水冲走的焰拼命朝着岸边游。尽管彩鸟已经止血，但依然处于不能大意的状态。再这样下去，不知道她的状况会如何演变。

    必须尽快让她上岸把身体弄干，然而这种状况下连焰本身都无法得救。

    （水流……太快了……！）

    焰连喝好几口河水，紧咬着牙拼命动着身体。

    只要抛下彩鸟或许有机会游上岸，可是那样做根本没有意义。因为如果焰会在这里抛弃彩鸟，应该早就已经动手。他今天一整天都处于瞬息万变活像是在耍人的状况下，行动时却总是尽可能做到最好。

    既然这样，当然不会在最后的最后才选择放弃。

    焰超越极限，挤出全身力量不断往前划。

    在他感到或许必须做好觉悟，眼前也闪过人生跑马灯的下一瞬间――有个人用力拉住他的手。

    （是……是谁……？）

    「两位还好吗？只差一点点了，请加油！」

    是个陌生的声音，大概是个少女吧。

    声音听起来像是年幼少女，但是对方的手却异常有力。完全不把水流湍急的大河当一回事，很快就把焰和彩鸟带往河边拉上岸。焰喘着气在岸边躺下，感觉土壤的芬芳和阳光的暖意都舒服到简直是一种讽刺。

    ――总之，这下终于能喘一口气。

    获救的安心感让焰觉得自己的意识正在迅速远去。

    然而他突然想到还没向那个出手帮忙的人物道谢。于是焰奋力起身，心想至少也要说一声谢谢。

    但是这时，今天最后的惊奇却袭击而来。

    「是谁……刚刚是谁掉到我的头上啊啊啊啊啊啊！」

    大河里冒出一只超巨大的蛇，原来之前在河里撞到的东西就是那只大蛇的脑袋。根本已经没力气做出反应的焰只能露出自嘲的笑容。

    这下大概只能乖乖被大蛇吞下肚吧……他很干脆地这样想着，现场却突然响起先前那少女的声音。

    「请等一下，白雪姬大人！他们恐怕是刚被召唤来此――」

    少女挺身而出，说服大蛇。

    在朦胧的意识中，焰抬头看向救了自己的人。一头长度及腰的蓝色头发因为吸了水而变得比较沉重，但依旧会让人联想到轻柔的月光。

    年纪大概是十二岁左右吧，五官还残留着明显的稚气。尽管焰很怀疑这种年幼小女孩哪来那么惊人的怪力，然而跟她身上某一部分的异变相比，那只不过是细微末节的小事。

    不，该说比起「对方是个少女」这类的情报，其实更重要的是――她的身体有一部分和人类不同。

    （…………）

    头上冒出的长长突起物（兔耳），短短的尾巴，带有蓝色光泽的长发。

    光是模糊可见的这个身影就已经充满让人想吐嘈的地方，然而还来不及开口，焰已经失去意识。

    帮助两人的兔女郎歪着头把手放到头上。

    「呃……就算是黑兔我也有点弄不清楚状况，不过看这个猫咪耳罩，把他当成是十六夜先生认识的人应该没问题吧？」

    「如果是的话，倒是相当脆弱呢。算了，也不能丢着不管。」

    双方对着彼此点头。

    大蛇虽然发火，但似乎并不打算把他们抓起来吃了。

    于是看起来像兔女郎的少女――自称黑兔的女孩和白色大蛇就背起焰、彩鸟还有铃华等一行三人，抬头看了看天空，然后直直往巨大的大树下前进。

    *

    ――宝永大学附属学园国中部校舍的残骸上。

    另一方面，同一时间在学校里。

    「……真的假的？我这辈子应该从来不曾被其他人耍到这种地步吧？」

    很久没有像这样抱头苦恼的逆回十六夜坐在瓦砾堆上。基本上无论遭遇何种事态，他总是以冷静豁达或粗略随性的态度来处理，然而这次的考验（Game）却逐渐发展成光靠个人力量根本无法对应的规模。

    不，如果只比较考验的威胁度，那么多的是比这次更艰险的绝境。然而这次的考验基本上属于不同的专业领域，甚至可以断言无论十六夜如何动脑又如何发挥力量，到头来依旧无法获得根本性的解决。

    「你打算怎么办啊，女王？把弥诺陶洛斯、『天之牡牛』和焰、铃华等所有人都召唤到箱庭却只留下我，这下我要怎么回去？」

    没错――现在的夜空万里无云，彷佛先前的狂风暴雨只是幻影。积雨云形成的牡牛当然不可能存在，也没有挥舞巨大战斧的牛头怪物。十六夜只能独自坐在校舍瓦砾上不知所措。

    （算了，再怎么烦恼也是白费力气。毕竟是这种状况，应该还有其他地方相连。）

    先前往出现两只怪牛的南美大陆近海吧。

    正当十六夜做出这种结论时――

    有个属于男性的脚步声边踢着瓦砾边靠近。

    「喂喂……我还在想『天之牡牛』怎么消失了，原来是你搞的啊。还真是轰轰烈烈，逆回十六夜。你知不知道是谁要负责收拾残局？」

    嘴里咬着香烟的御门释天（MIKADO TOKUTERU）露出苦笑。

    十六夜看到御门释天，惊讶地开口 ：

    「……实在惊天动地，哎呀，真的让人大吃一惊，我可没听说最强的军神大人来了。这次的事态真的这么严重吗，帝释天？」

    「我叫御门释天。在箱庭时还可以说是在开玩笑来掩饰过去，但在外界可别再叫错了。不然会被其他家伙发现。」

    帝释天（MIKADO TOKUTERU）带着一点焦躁制止十六夜。尽管不确定他是在警戒什么，不过既然有某种理由，的确该自我克制。

    十六夜耸耸肩继续发问：

    「那么，我想确认一下最关键的状况到底怎么样了？既然你展开行动，那么应该没有必要连我也前来外界吧？」

    「不，我们有其他任务，这次能插手的只有最低限度的善后处理……其实比起台风造成的损害，病毒的问题更加棘手。」

    「哦？病害果然很严重吗？」

    「不光是严重而已。这次『天之牡牛』散播的病毒不仅会危害动物，连植物都会受到感染。几个月后，小麦和玉米的价格大概就会开始高涨。某些地域将会发生饥荒，那样一来，说不定会演变成国际性的通货问题。」

    听了释天的发言，十六夜的眉头锁得更紧。

    「……这可不是开玩笑的，没问题吗？」

    「算是有问题吧。如果是平常，可以运用我们的权能来干脆解决……不过这次的事件关系到太阳主权战争，使用神灵的权能进行干涉会被判定是违规行为。所以就算我能负责善后处理，但无论用什么形式都好，这次都必须靠人类的力量来破解游戏。」

    「呜喔，真的假的？」

    十六夜的身体晃动几下，像是在强忍笑意。居然碰上这么多不利条件，真不知道除了笑之外还能怎么办。

    他站起来伸了个懒腰，抬起头看向夜空。

    「打倒那些怪牛算是我的工作，但除此之外的问题要由谁来解决？农耕方面的病害可不是我的专长喔。」

    「放心，那方面已经由焰找到对策。」

    「啥？」十六夜发出惊讶到走了调的声音，大概是因为他无法理解为什么这时会提到焰的名字吧。

    「你说焰能解决……等一下，你要让那家伙去做什么？」

    「这还是秘密……好啦，倒是你要怎么办？现在这样没办法回去吧？要是没地方可投靠，要不要来我的公司？」

    「公司？什么啊，你还开了公司？」

    「嗯，算是为了让在外界闲闲无事的诸神能排解无聊。两年前是以自由中介人的身份进行过各式各样活动，没想到意外有趣，一时乘兴就得意忘形地开了公司，也就是那种以国际性安全服务为主要业务的佣兵啦。」

    「……哦？有赚钱吗？」

    「还过得去，多亏有Everything Company这个付钱干脆的顾客。必须趁着像这样降天为人时多赚点钱才行。」

    御门释天转开视线。

    如果这番发言是真话，他们可是史上最强的佣兵集团，比任何人都更加可靠。

    「你说的Everything Company是那间大公司？真有一套，居然能找到人牵线。」

    「因为那家公司是……噢，对了，你还没见过大小姐吧？」

    「啥？」十六夜不解地回应。

    释天露出不怀好意的讨厌笑容，迈开脚步往前移动。

    「总之，最优先任务是掌握现状。来开场作战会议，连同今后的事情也一起讨论吧。」

    「是可以啦，不过要去哪？你的公司？」

    「去我公司也行，但那里很脏。先去CANARIA寄养之家借宿一晚，明天再决定方针吧。」

    ――十六夜挑起一边眉毛。他看起来似乎有话想说，不过最后还是没有抱怨什么，跟在释天后面。

    为了解决问题，两人开始走向CANARIA寄养之家。

    这时，十六夜突然抬头看向天空。

    （话说起来……不知道焰他们掉到箱庭的哪里……？）

    *

    ――「Underwood大瀑布」大树的贵宾室。

    被放在稻草床上的西乡焰因为躺不习惯的床铺触感而突然清醒。然而只有意识恢复，身体沉重到没办法随便起身。

    （……这里是哪里啊？）

    他继续躺在床上，开始确认状况。

    根据身体的感觉来推测，自己大概是睡了半天左右。这种倦怠感并非源自疲劳，而是因为已经有半天都没有动过身子。

    如此一来，只剩下这里是什么地方的问题。

    抬头看到的天花板上没有任何照明器具，只是在木造房间里有放了一盏油灯。然而这房间还是让人觉得不对劲，理由是到处都找不到像是接缝处的痕迹。只能推论这看起来就像是挖空大树树干而成的房间。

    （话说在空中往下掉的时候有看到一棵大得夸张的大树，我是被带往那里了吗？）

    如果真是那样，代表此处是大树内部。

    手脚并没有受到拘束，看样子的确是个安全的场所。焰为了确认房间内部状况而把脑袋转向旁边，下一瞬间――就在床铺隔壁发现两根不自然的突起物。

    「…………」

    ――唰！

    伴随着这种声音，两根突起物（兔耳）垂直往上竖起。

    睡得迷迷糊糊所以脑袋不太清醒的焰一边歪着脑袋思考「这啥玩意儿？」，同时伸出手拉扯那东西。

    「嘿！」

    「呀啊啊！」

    床边传来惨叫声，同时还有一个身穿萝莉塔服装的兔耳少女跳了起来。

    「请……请等一下！如果只是想摸摸看，人家还可以默默接受，没想到居然在互相自我介绍前就试图拔起人家的美妙耳朵，这到底是何种心态呢！」

    「是好奇心导致的行动。」

    「禁止讲出这种充满似曾相识感的随性发言！」

    啪啪！兔耳萝莉塔少女拿出纸扇打向焰的侧头部。

    ――嗯，已经不会因此感到惊讶了。

    毕竟才刚见识过积雨云形成的牡牛与长着牛头的弥诺陶洛斯。

    出现一两个兔耳少女又怎么样呢？和那些怪物比起来，长着一根两根甚至三根四根兔耳朵都算是可爱。

    而且感觉不到恶意和敌意，根据这点，可以推测对方似乎没有和自己敌对的意思。

    「呃，首先我想确认一下。救了我们的人是你……黑兔，对吧？」

    「YES！是人家救了各位！」

    「是吗，那么在此正式道谢。不过我就算了，学妹的情况应该相当危险吧？」

    焰不着痕迹地探问另外两人是否平安。黑兔虽然察觉到焰这个问题并不太善意，还是带着笑容点了点头。

    「是的，铃华小姐只是头上撞出了一个肿包，另外一位……彩鸟小姐之前似乎流了很多血。不过处理得很好，所以她现在已经可以起身，似乎外出去散步了！」

    听到黑兔的回答，再看看她那毫无隐瞒的态度，焰整个人放松下来像是总算放心。

    「……太好了，看来黑兔你可以信任。」

    「YES！请信任人家！……话说起来，现在是否方便请教您的大名？」

    「嗯，我叫西乡焰，请多指教。话说『黑兔』这名字是昵称？」

    「可以说是昵称，也可以算是本名！所以请不要介意，就称呼人家为黑兔吧！」

    原来如此啊……焰克制住想吐嘈的冲动，点了点头。如果是文化方面的习惯，那么自己就不该有太多意见。

    他运用稍微恢复清醒的脑袋，冷静观察眼前的兔耳少女。

    根据身高，可以推测对方大概是十岁左右。不过年纪虽轻，对应却很得体。

    刚刚躺在床上时没能看清楚，不过她的站姿优美，乍看之下大概会把年龄再往上估算几岁。还有端正到让人吃惊的五官也是让她看来成熟的要因之一，只要再过几年，肯定会成为一个令众人惊艳的美少女。

    「呃……那么黑兔，我有很多事情想问，可以吗？」

    「不成问题，不过是否方便先和另外两位会合呢？」

    「当然没什么不方便，我还想拜托你一定要那样做。」

    「YES！那么我们走吧！」

    唰！黑兔伸直兔耳，往外走去。

    焰穿起晾在旁边的上衣之后，也跟在她后面移动。

    推测应该也是位于大树内部的走廊果然同样是木造空间，还可以感觉到湿度偏高，这点应该不是错觉。

    焰竖起耳朵，就听到不知来自何处的水流声。

    （木纹看起来类似楠木，可是楠木不可能长到如此巨大。）

    这么一来，果然是有自己知道的自然法则以外的力量在作用吧。

    虽然焰的好奇心和童心有点蠢蠢欲动，不过现在还是跟着这个兔耳少女比较妥当。毕竟万一迷路就糗大了。

    看到焰一直保持紧张表情，黑兔嘻嘻笑着回头。

    「嘻嘻，真是让人家吃惊。听说焰先生是十六夜先生的家人，没想到您却如此安分。不过一开始人家真的吓了好大一跳。」

    「……你认识十六哥吗？」

    「YES！十六夜先生和人家是属于同一个共同体的同志。他被召唤来的时间，差不多刚好是三年前吧。」

    三年前――这么说来，十六夜也说过类似的发言。但是在焰他们的记忆中，逆回十六夜应该是在五年前失踪才对。

    （是因为连时间流逝的速度也不同吗……？不过，幸好现在是黄金周，要不然搞不好会演变成失踪案件。）

    算了，毕竟校舍也坏得那么彻底，黄金周结束后大概还会停课一段时间吧。焰一边整理繁多的事务，同时继续在大树内部往前走。

    走着走着，有类似汽笛声的声音从大树墙壁外传来。

    感到意外的焰仔细聆听后，开口发问：

    「刚刚那是……汽笛吗？这里有列车？」

    「YES！是最近开始普及的精灵列车，您想看看吗？」

    精灵列车――这个陌生的名词让焰的好奇心更加不安分。注意到他这种反应的黑兔忍着没笑出来，然后走向岔路，来到大树外面。

    下一秒――伴随着一阵凉风，西乡焰的视野被静水与深绿色支配。

    「哇！」

    来自侧面的风吹向位于大树中心，距离地面两百五十公尺的此处，第二次汽笛声也同时响起。焰把身子探出扶手，确认下方景象。

    于是他更加惊叹。当初从远处没能看清楚，原来这棵巨树跨越在大河之上。

    被吸取上来的河水化为瀑布，化为雨滴，或是化为烟雨，从大树树干往下流泻回城镇里。为了像水车和水式升降机那样能把那些水作为动力活用，水上都市才会进化成这种型态吧。

    只要仔细观察，可以看到应该是旧都市的遗迹沉在水路底部。

    「您觉得重生为水上都市的『Underwood』的景观如何呢？」

    「重生？」

    「YES！水树的大精灵在一年前苏醒后，水树的降水量也跟着增加。因此十六夜先生等人和其他共同体一起努力推动都市开发，结果就进化成这样子的景观！」

    「……这都市是十六哥他……？」

    看着下方景观的焰喃喃自语。这时响起汽笛声，巨大的列车从水中出现。

    焰更是惊讶得瞪大双眼，用力拉扯黑兔的兔耳。

    「喂……喂！有火车从水面下出现耶！」

    「Y……YES！那是沿着精灵们的通道『灵脉』高速移动的精灵列车。如果您有兴趣，要不要去看看呢？还有，可以放开人家的兔耳吗？」

    「我要看！现在就去看吧！」

    焰似乎很兴奋地继续抓着兔耳，一口气冲下楼梯。

    他跳上途中的水式升降机后，滑车开始迅速转动，冲向地面的速度快到像是会失速坠落。

    发出喀啦啦轻快声响的滑车，还有用来调整速度的水流。

    结构本身完全是中世初期的水平，不过的确，在这个拥有清流和大树的都市里，这样的机关已经十分够用。和过度进化能够高速移动还不发出任何声响的现代电梯相比，还是这样的东西更具备情趣与人情味。

    迅速到达地面的焰和黑兔冲出升降机，踏进城镇内。路上随处都设置着水路，还可以看到喷水演出会因为光线调节而改变造型的高水平水舞秀。

    摆有各式各样摊位的市场充满热气和人流，可以看到贩卖着奇妙装饰品的店家，还有一些摊位展示着焰从未见过的料理，例如有像是鹿和鸟合体的动物被整只拿来火烤，让他的视觉和嗅觉都受到刺激。

    在外界也从未逛过这种市场的焰只能张口结舌地说不出话。

    于是，人群另一头传来他很熟悉的声音：

    「啊，是焰呢，小彩！他总算来了！」

    「居然让女性久等，真是个让人摇头的学长。」

    铃华双手都拿着苹果糖葫芦，非常兴奋开心，彩鸟手上也有草莓夹心甜蛋卷。两人一发现焰的身影，就挤进人群往这边走来。

    另一方面，焰的视线依旧被眼前的光景深深吸引，身体也还是僵硬得无法动弹。

    黑兔看向他的脸，动了动兔耳。

    「焰先生？您怎么了？」

    「呃，不，该说也没有什么怎么不怎么……还是该说整个世界都只有可以拿来吐嘈的地方……」

    依旧目瞪口呆的焰不知道该针对什么来如何形容，只能喃喃讲一些含糊发言。

    这多少也是因为他面对这种充满幻想感（不可能）的光景，思考回路有点短路。眼前有看起来像是兽人的家伙在街上阔步，还有只能形容为精灵的小人在喷水旁嬉戏。

    目睹这样的光景，到底该抱着脑袋不知所措呢？

    还是该像铃华她们那样接受一切，好好享受呢？

    看到焰如此烦恼，黑兔动着兔耳笑着说道：

    「好了好了，各位应该有很多话要说，不如先去吃午饭吧？」

    「……也对，有推荐的地方吗？」

    「这个嘛，现在这季节……火烤整只樱见鸟或是佩利冬的火腿搭荷包蛋应该都不错！」

    没想到世界上有这么肉食性的兔子。焰越来越想吐嘈，不过肚子的确饿了。

    所以最后他决定，就以「先去填饱肚子」作为在异世界的第一个行动。

第一卷 问题儿童们归来 第五章

    ――「Underwood」的水上都市。

    「六伤」的庭园餐厅。

    在黑兔的推荐下，西乡焰、彩里铃华、以及久藤彩鸟三人来到能清楚看见「精灵列车」的河畔餐厅。「精灵列车」每隔十分钟就会进出水面，露台上因为挤满想一睹这情景的观众而非常热闹。桌上有刚送来的火烤整只樱见鸟、佩利冬的火腿搭荷包蛋、巨大南瓜欧式冷汤等从没见过的各式餐点。

    然而焰他们却丢着满桌菜肴不管，目不转睛地欣赏「精灵列车」出发的景象。

    「喔喔……！」

    装载货物的「精灵列车」每次发车时都会溅起一阵水花，在河边形成一道大彩虹。接着，周遭就会传出欢呼声。

    那灿烂美丽的景观让焰更加感叹。

    「喔喔……！」

    他和铃华都从露台栏杆上探出身子，仔细观察。直到「精灵列车」潜入水底消失后，焰才回到位子上装模作样地双手抱胸。

    「……嗯，不错，还算可以。」

    「别骗人了，兄弟。你明明看得超开心吧。」

    听到铃华不以为然地这样说，焰不高兴地拉下脸。

    彩鸟轻轻一笑，举起杯子喝了口红茶。

    「真让人吃惊。我还以为学长没有嗜好，原来你喜欢列车。」

    「不不，有点不对喔，小彩。焰喜欢的是所有交通工具，以前他还跟十六哥一起组过飞机和汽车的塑料模型喔。」

    「铃华，你别多嘴。」

    焰的表情越来越不高兴。

    彩鸟则是更意外地连连眨眼。

    他总是整天埋头研究，很少表现出开心的样子。彩鸟只知道就算偶尔休假，焰顶多也只会待在孤儿院里看书。

    在旁边静静当个听众的黑兔也以充满兴趣的态度竖起兔耳聆听。

    「人家也觉得很意外。刚刚提到的塑料模型，是指那种组合式的缩小模型吧？人家从来没听说过十六夜先生有那种兴趣。」

    「因为那个人只是陪我而已，我们以前还比赛过谁可以先组好模型……现在回想起来，这是我唯一能赢过十六哥的比赛。」

    焰露出笑容怀念过往，不过立刻换上不高兴的表情。

    铃华带着贼笑伸手戳戳焰的脸颊。

    「毕竟焰以前总是紧跟在十六哥身后嘛，不过我自己也一样。他失踪那时，我心里真的是百感交集。」

    「是那样吗？」

    「没错……是啦，我们也很清楚十六哥迟早会离开，只是真的太突然了。所以啊，让我们吃了很多苦头。」

    「铃华。」

    铃华带着笑容继续提起往事，焰却以严肃语气阻止她。

    黑兔歪着兔耳，露出看起来颇为正经的表情。

    「吃了很多苦头……意思是十六夜先生把麻烦留给你们处理吗？」

    「怎么可能是那样。那个人的确是集合了傲慢、自我中心以及快乐主义等三种缺点的糟糕家伙……但他并不是那种会把自己引起的麻烦丢给家人去灭火的人。」

    「只是十六哥杠上别人的规模真的很大。先是找了唐&#8226;布鲁诺和丑松老爷子，后来又跟金丝雀老师组成队伍，到处去向有社会地位的人找碴！还说什么这是他的兴趣。」

    「没错就是那样。他本人还宣称：『强大的力量就是只能针对强者使用，这样才显得帅气！』，实在是个蠢到不行的借口。而且我记得十六哥的座右铭是……」

    「――『上天不会创造出在我之上的人！』」

    黑兔忍不住把嘴里的茶喷了出来。

    大概是一方面觉得很有十六夜的风格，但另一方面也认为这座右铭确实很蠢。

    「该……该说那实在很符合十六夜先生的特色还是该怎么说呢？总之，原来他以前在故乡时也是同样的生活方式啊……」

    「因为十六哥不是会因为生活环境改变就跟着改变生活方式的人――我想黑兔你应该比我们清楚这点吧？」

    「嘻嘻，或许是吧。」

    黑兔晃着兔耳，露出让人感到温馨的微笑。

    虽然彼此都还有话想说，不过光聊这些无法进入正题。

    因此黑兔清了清嗓，集中众人的注意力。

    「嗯哼！好的，既然已经吃饱喝足，人家也差不多该向各位说明这个世界――『箱庭世界』的事情了，没问题吗？」

    铃华鼓起干劲说了声「好」。

    焰换上认真态度。

    彩鸟继续保持平静表情。

    获得三人各有风格的肯定回应后，黑兔拿出一张卡片。

    「那么三位，人家要讲出制式发言喽？要说喽？好！要说了！欢迎光临『箱庭』的世界！我等就是想向三位简报唯有获得恩赐者才有资格参加『恩赐游戏』，才会召唤三位至此！」

    「……恩赐游戏？」

    「是的！三位想必早就已经察觉自己不是普通的人类！这份特异的力量，是来自各式各样的修罗神佛、恶魔、精灵和星辰赐予的恩惠。而『恩赐游戏』，就是使用这份『恩惠』彼此竞争的游戏。至于这个『箱庭世界』，则是为了让拥有强大力量的恩赐持有者（Gift Holder）能过得有趣又愉快而创造出来的舞台！」

    唰！黑兔竖直兔耳，做出说明。

    然而焰和铃华却看了彼此一眼，似乎很惊讶地提问：

    「咦？等一下。如果没有那个叫恩赐的东西，就不会被邀请来这个世界？」

    「YES！」

    「绝对不会吗？没有例外？」

    「YES！YES！YES&#9834;铃华小姐您应该对自身的力量也有所认知吧？」

    「这个嘛，有是有啦……」

    焰和铃华再度对望。

    他们很清楚彼此都很特殊，所以这不是该感到惊讶的部分。要说有什么问题――那就是久藤彩鸟的存在。如果黑兔刚才那番话是真的，她也必须拥有被称为恩赐的力量，否则不合道理。

    「呃……小彩？」

    「铃华，这件事以后再说……黑兔小姐，请继续说明。我们如果要参加所谓的恩赐游戏，应该有什么条件吧？」

    「YES！原本要参加恩赐游戏有个前提，绝对要隶属于某种组织――也就是箱庭里为数众多的『共同体』。」

    「是这样。那么，赢了的话会发生什么事？」

    「恩赐游戏的获胜者可以获得游戏『主办者（Host）』提供的奖品！奖品有贵重物品、土地、利权、名誉、人类……甚至可以拿恩赐作为彼此的赌注。只要从他人手中夺取新才能，就可以挑战更高难度的恩赐游戏。只不过，万一在以恩赐为赌注的战斗中落败，那当然――就会失去自身原有的才能，请事先理解。」

    黑兔脸上浮现挑衅笑容。

    面对她这种态度，铃华睁着炯炯有光的双眼回应：

    「哼哼，没有必要担心这个！因为我的兄弟西乡焰虽然外表是这副样子，但在游戏方面可是强到爆表呢！」

    「哎呀，真是让人期待。因为实力坚强的恩赐游戏玩家是这个箱庭世界里的大明星！请各位好好享受&#9834;」

    「……嗯，这就以后再慢慢来。倒是恩赐游戏的主办者和会给予所谓恩赐的人又是谁？你该不会要说这里有真正的神明大人吧？」

    「YES！此地是聚集了修罗神佛的箱庭世界！不瞒您说，其实人家黑兔也是佛教故事中的『月兔』之后裔！」

    嗯哼！黑兔竖直兔耳，得意地挺起胸膛。

    焰和铃华有些意外地瞪大双眼。

    「我说，焰。我记得『月兔』……是《今昔物语集》里的佛教故事之一吧？」

    「嗯，故事内容应该是在叙述一只兔子为了帮助一名受伤老人，所以奉献自身主动跳进火堆里要给老人吃。还有月面的阴影看起来之所以会让人联想到兔子，就是因为帝释天把那只牺牲自我的兔子带去月亮。」

    「呜哇！这不是超有名的故事吗！原来黑兔你这么出名！」

    「哎呀，也没那么有名啦！毕竟人家只是后裔――那么讲回正题吧。就像刚刚的例子，在外界被升华成传说的存在，或是在人类历史上留下巨大功绩的存在，就有资格在这个箱庭世界里确立起自己的灵格，同时能被授予各式各样的恩惠！」

    「……？对人类历史有贡献也符合资格吗？」

    「YES！或许在箱庭里反而是这种人物占了比较多数。」

    ――原来如此，焰似乎有些理解地点点头。

    「如果是基于这种条件，我的确有被召唤的机会。」

    「哦？您对自身的功绩有自信吗？」

    「这个嘛……毕竟不是我个人的功绩，所以算是五成自信吧。你继续说。」

    好的！黑兔伸直兔耳，充满干劲。

    「那么回到恩赐游戏这话题上吧，其实恩赐游戏可以大略分为两种。一种是闲着没事做的修罗神佛打着考验人类的名义举办游戏。这种恩赐游戏的特征是大部分都可以自由参加，然而不愧是由修罗神佛担任『主办者』，因此许多游戏都残酷又困难，应该也会造成生命危险吧。当然，报酬也相对丰厚。虽然最后还是要由『主办者』决定，不过获得新『恩赐』也不是梦想！」

    「嗯嗯。那么，应该也有更普通的游戏吧？」

    「当然有！一般游戏采用支付筹码作为参加费后才能参战的形式。这些游戏是共同体举办的表演活动，也是组织的收入来源。」

    听到这边，两人总算露出有兴趣的眼神追问详情。

    「既然可以称为表演活动，表示游戏内容应该比较偏向娱乐吧？」

    「这个嘛，实际上是如何呢？如果不了解游戏的主旨，也有可能被迫接受对主办者方比较有利的条件喔。」

    「嗯？意思是透过和主办者方的交涉，能够在一定程度的范围内调整游戏规则喽？」

    「喔……喔喔……！您真是敏锐，焰先生。是的，那就是被称为『游戏掌控（Game Make）』的互动方式。和主办者方进行交涉或是以集团参加游戏时，都是不可或缺的技能。」

    「原来如此原来如此，这下我懂了。也就是一般来说，所谓的恩赐游戏是指叫作共同体的组织所举办的表演活动或商业行为……那么，这世界有货币和以物易物的机制吗？」

    「YES！买卖行为也和恩赐游戏一样广为发展！」

    「我想也是，否则利用精灵列车的流通机制就无法成立。毕竟要光靠游戏来维持经济流通是不可能的事情……这样看来，一边靠恩赐游戏来赚取当前的生活费，同时透过买卖来慢慢凑齐日常生活所需才是最理想的方式吗？」

    焰举起手抵着下巴，思索今后的问题。

    黑兔惊讶得睁大双眼。

    「该……该怎么说呢……没想到两位跟十六夜先生完全相反。」

    「和十六哥完全相反？」

    「YES。得知被召唤来的对象可能是十六夜先生的家人时，人家还提高警觉。不过两位都是极为优秀的客人……这种优等生的反应真是让人家放心。」

    黑兔摸着胸口像是总算松了口气。

    焰和铃华正好相反，换上有点复杂的表情。

    「……基本上我还是问一下好了，那个人是不是在这里也搞出了什么事情？」

    「那可多了。他在箱庭世界里恣意纵横到处游走率性行动，北至『煌焰之都』，南到『Underwood』，跑遍每一个地方，勇猛果敢地四处兴风作浪造成困扰！如果十六夜先生能像两位如此脚踏实地，人家也不需要……！不需要辛苦到那种地步……！」

    萝莉塔黑兔呜呜哭倒。居然让这么年幼的少女因为精神上的疲劳而痛哭，真是恶鬼畜生一般的行径。

    「呃……对不起，我们家的十六哥给你添麻烦了。」

    「嗯，不过那个人在孤儿院时也是那种态度――那么，差不多该进入正题了。」

    焰的脸上出现紧张神色，黑兔也端正姿势准备应对。

    先在脑海中总结一连串情报之后，焰才以认真表情发问：

    「我开门见山地问吧，有让我们回到原来世界的方法吗？」

    「……咦？」

    黑兔整个愣住。她歪歪头，表情明显在怀疑：「这个人在说什么呢？」

    这反应让焰感到一阵焦躁，他把桌上的餐点往旁边推，探出身子。

    「……我们回不去吗？」

    「啊……不！并不是那样……可是……咦？怪了？基本上会被召唤来这箱庭世界的对象，应该只有『具备该来理由的人物』才对啊……顺便请教一下，邀请函上写了什么？」

    焰到此才突然想到，那时因为事态紧急，根本没时间确认内容。

    他慌忙拿出手机，找到神秘的寄件人――Queen.Hallowe′en@ne.jp。至于邮件的主旨，则是写着：

    「――第二次太阳主权战争邀请函――」――这些文字。

    「怎……怎么会！」

    黑兔一看到液晶画面上显示的文字，立刻瞪大双眼。

    「太……太阳主权战争的邀请函？为……为什么来自外界的焰先生会有这种东西？」

    「呃……这个你问我也……」

    「学长，还是先确认内容吧。」

    焰点点头同意，于是众人在彩鸟的催促下开始阅读这封邮件。

    「――第二次太阳主权战争邀请函――

    西乡焰大人钧鉴：

    您已获得箱庭世界举办的『第二次太阳战争』的参赛资格。为了取得正赛的参加资格，首先请驱策一只以上的『黄道十二宫』或『赤道十二辰』之星兽。

    讨伐目标星兽：『金牛宫』

    胜利条件：①讨伐『金牛宫』之化身。

    胜利条件：②彻底抹灭雷光，让星辰回归应有姿态。

    ※规则概要、举办期间：

    本游戏为预赛，因此举办期间定为七年。七年的期限过后，将自动判定为在游戏中落败。另外无论目标被谁打倒，都会被认定为西乡焰大人成功讨伐，因此请尽量募集协助者，无须顾虑。

    ※注意事项※

    本参赛资格是为了让西乡焰大人参加第二次太阳主权战争而设置的特别参赛名额。如果做出弃权、放弃、无视等行为，或是在预赛中落败，那么将回收西乡焰大人持有的特别参赛名额以及固有的恩赐『千之魔术（Proto Idea）』，敬请见谅。

    此外请注意，在游戏举办期间中无法离开箱庭。若需延长尚有评估余地，但还请尽可能在期限内达成所有的攻略条件。

    谨上

    第二次太阳主权战争执行负责人『拉普拉斯小恶魔』」

    焰才刚看完，立刻用力拍桌提出抗议。

    「这……这是在胡扯什么！」

    他的怒吼引起周围一阵骚动。

    用颤抖的手握紧手机后，焰再度阅读内容。

    「说什么举办期间是七年……！还有期间内无法离开？这什么蠢话！我怎么可能接受这种条件！」

    「焰……你冷静点。」

    「你要我怎么冷静！我……我们回不去的话，孤儿院会如何？ Everything Company想必会中止出资吧！要是演变成那种状况，孤儿院这次真的会完蛋！」

    接二连三的非常事态导致紧张情绪高涨，焰内心的焦躁也因此爆发。

    这也难怪。

    对于现在的「CANARIA寄养之家」来说，西乡焰已经成了不可或缺的存在。万一他离开七年，毫无疑问资助者将会半途抽手。

    铃华也难得地露出紧张态度，向黑兔发问：

    「黑兔，这件事真的没有别的办法吗？即使弃权也无法回去？」

    「……恐怕很困难。况且基本上，除非各位已经同意邀请函的内容，否则不会被召唤来箱庭……」

    黑兔似乎很歉疚地垂下兔耳。

    这时久藤彩鸟终于开口：

    「黑兔小姐。根据你先前的发言，恩赐游戏本来是只会在箱庭内部举办的神魔游戏……是这样没错吧？」

    「咦？啊……是的。」

    「但是我们却在自己的世界里碰上弥诺陶洛斯那样的怪物。之所以前来箱庭，也是因为那种别无选择的事态……所以如果换个讲法，我们只不过是被箱庭的游戏波及，结果只好逃来这里而已。作为要求让我们回到原本世界的理由，我认为已经非常充分。」

    唔唔唔……黑兔歪着兔耳思考。

    久藤彩鸟加强语气继续追问：

    「而且基本上，为什么会发生这种事态呢？如果没有查明这点，我想可能无法找出解决办法。」

    「很……很抱歉，人家对这方面也不太清楚。唯一能推测出的原因，只有这次的事件或许是箱庭举办的大规模恩赐游戏……第二次太阳主权战争的预赛发生失控状况所导致的结果。至于更进一步的消息，人家实在无从得知。」

    焰紧咬嘴唇，试图转移焦躁情绪。以他的立场来说，好不容易研究总算有了成果，也刚得到能帮助孤儿院改善生活的头绪。

    结果情势却突然发生一百八十度的转变，甚至得面临存续的危机。也难怪他会感到不甘心。

    黑兔垂着兔耳低下头。

    「虽然遗憾，但为今之计恐怕只有先破解这个讨伐游戏。因为无论各位有什么苦衷，毕竟已经同意邀请函的内容……如果想进行交涉，也必须先破解游戏。」

    「可……可是……就算要我们打倒那种牛怪，也不可能打得赢啊！」

    铃华也忍不住大声抗议。

    昨晚出现的两只怪物……都是超越人类智慧的存在，尤其是积雨云形成的怪牛更是规模大到无愧于「星兽」这个种族名称的怪物。

    完全不是有可能打赢的对手。

    如此一来，看起来根本没机会回到原本的世界。

    三人都陷入沉默，这时黑兔突然伸直兔耳开口说道：

    「……啊，对了！其实这次的情况不一定得靠武力打倒对方喔！」

    「咦？」

    「在讨伐型的恩赐游戏中，如果对象是拥有强大力量的敌人，那么除了武力，还可以另外采用竭尽智慧来取胜的战法！既然这次的对象是金牛座的化身……例如要对付弥诺陶洛斯，那么相关传说里应该隐藏着能讨伐它的方法！」

    唰！黑兔竖直兔耳。

    这段话让焰也恍然大悟，他双手抱胸。

    「是……是吗？根据你之前提到的信息，这个箱庭世界的怪物是传说化为实体。那么只要调查弥诺陶洛斯的传说，说不定可以找出打倒它的方法……！」

    像是总算找到一条活路的焰抬起头看向黑兔。

    「黑兔，你刚才说过的太阳主权是什么东西？当成那是具备某种强大力量的恩赐就可以了吗？」

    「YES！在为数众多的恩赐中，太阳主权被定位为最高等级的恩赐。总共有二十四种，各自能化为强力的武器，也能作为唤出星兽的召唤媒介！」

    黑兔竖着兔耳做出说明。

    焰陷入思考，似乎是察觉到什么重点。

    「根据邀请函的内容，这场游戏是和黄道十二宫的金牛宫有关吧？」

    「YES！就是这样！」

    「这样啊，所以才会出现弥诺陶洛斯与『天之牡牛』吗？的确，如果一切都是恩赐游戏引起的现象，或许真能说得通。」

    焰换上认真的表情，把手搭在下巴上。

    脸上虽然呈现不曾表现过的紧张神色，但先前那种失意已不复见。眼中点起智慧光芒的焰迅速在脑中统整到昨天为止的一连串事件。

    「台风……农作物受害……这样一来，接下来就是饥荒吧。不过这方面已经做好安排，而且临床试验已经通过，几天之内应该会开始散布治疗用的奈米机械。那么问题就是二十四号台风现在是什么情况，还有弥诺陶洛斯在哪里。」

    焰边用手指叩叩敲打桌面边讲出结论。

    接着他用力吐出一口气，尽管冒出一点汗水，还是尽力挤出笑容。

    「……好！铃华、彩鸟！我们说不定有胜算！」

    「真的吗？」

    「真的有胜算吗？」

    「嗯，虽然只是偶然，但我把王牌给带来了。」

    听到焰这句话，铃华不解地歪了歪头。

    至于彩鸟似乎察觉到什么，以紧张表情发问：

    「学长，难道……你想使用剩下的『原典』？」

    「只能那样做吧。虽说研究才进行到百分之十，但『原典』还有存货，只用掉一个应该没有问题。剩下的问题是让我们回到原来世界的手段……黑兔你有没有什么办法？」

    焰转身看向黑兔。

    面对他的视线，黑兔也下定决心。

    「……原来如此，人家明白了！既然各位的决心如此坚定，那么人家也愿意竭尽棉薄之力！」

    「有什么办法吗？」

    「YES！人家建议可以去接触召唤各位的『万圣节女王』！」

    听到黑兔讲出的发言，焰和铃华都侧了侧脑袋。

    「『万圣节女王』……噢，话说起来邮件的寄件人确实是Queen.Hallowe′en。那家伙就是召唤我们的人吗？」

    「YES！虽然那一位很少在公开场合露面……但一般来说，她拥有黄金般的发色，被人们称为『操控世界境界的女王』。」

    「操控世界的境界？」

    「YES！或者该说是万圣节祭典神格化之后的存在吧。基本上，请问各位知道万圣节这祭典具备什么意义吗？」

    「不，我不清楚详情。」

    焰和彩鸟对望一眼，然后一起摇头。

    那么，有必要先从这部分开始说明。

    嗯哼！黑兔清了清嗓子，挺着胸腾竖起食指。

    ――所谓的「万圣节」，是指欧洲曾经实际存在的古代凯尔特民族举行的太阳崇拜与庆祝收获祭的宗教仪式。古代凯尔特民族的生死观对应一整年以来光辉会随着季节改变的太阳运行，他们把在夏季转换成秋季的时期开始衰退的太阳视为一种会在冬季死去而后化为新生命重生的存在，并对此抱有崇拜。

    古代凯尔特民族相信太阳衰退的境界是十月三十一日，在这一天，世界本身的境界线也会变得不安定，祖灵将从死者之国回到阳世。然而来自死者之国的访客并非只有祖灵。于是害怕各式各样的恶鬼罗刹会和祖灵一起来访的他们就把自身假扮成妖魔鬼怪，藉此保护自己。

    「我懂了。意思是那种仪式后来就神格化，成为人们口中能操纵境界的女王？」

    「YES！而且特别的是，『万圣节女王』还是在聚集了修罗神佛的这个箱庭中唯一被称为『女王』的人物。人家认为她应该知道让各位回去的手段！还有，其实近期内在这个『Underwood』就有机会谒见女王喔！」

    「真的吗！」

    铃华激动发问，黑兔也竖直兔耳回答：

    「YES！此处『Underwood』的水是有名的净水，听说很适合用来冲泡女王喜欢的红茶。为了取得每天只能收取数滴的朝露之水，女王派出的使者每个月都会前来一次。」

    「每个月一次……那下次是什么时候？」

    「非常凑巧，应该会在明天晚上到达。顺利的话，或许有机会请使者帮忙居中联络一下吧。」

    听到黑兔的提案，焰和铃华带着变开朗的表情站了起来。

    「好，既然方针已经确定，就不能继续待在这里。」

    「没错！得去赚取生活费！」

    「……学长，铃华，你们两位身上有能够代替参加费的东西吗？」

    听到彩鸟冷静的吐嘈，两人都沉默不语。

    黑兔轻笑着举起手。

    「请放心，既然两位是十六夜先生的家人，对我等来说就是恩人的家人。参加费用请让人家从个人口袋里帮忙支付吧！」

    「喔喔！黑兔真是慷慨！」

    「不好意思，等我们赚到钱之后一定会还你。不过首先我想找个比较简单的游戏来练习并适应一下，有没有什么建议？」

    「我刚刚有看到不错的店喔，兄弟！我想那一定是恩赐游戏的舞台――」

    「给我等一下啊啊啊啊啊！」

    这时，大河里突然喷出一道巨大水柱。周围的观众似乎误以为这是某种表演，纷纷带着开心笑容拍起手。

    不过对于在水柱附近的当事者们来说，事态却相当严重。他们全身都被河水淋湿，而且桌上的餐点也被冲走。

    「啊……」

    铃华露出伤心表情，望着还剩下一半以上的各式餐点就这样随河水远离而去。然而从大河中跳出的人物却对这件事情毫不在意，直接降落到焰等人面前。

    「我已经了解事情的来龙去脉！你们这些家伙的第一场恩赐游戏，就由我白雪姬负责处理吧！」

    「白……白雪大人！您为什么要用这种没有意义又造成困扰而且还过于夸大的方式登场呢？」

    「虽然我也无法断定，不过大概是想耍帅吧。」

    「是啊，学长。毕竟想不到其他可能的理由。」

    「居……居然因为这种只是想满足自我的理由，就牺牲那些看起来很美味的菜肴……！」

    「吵……吵死了！这只不过是因为我身为神格持有者之一，当然必须重视第一次印象！要定出上下关系，第一印象不正是关键吗！」

    身穿和服的女性……白雪姬龇牙咧嘴地吼着。

    她狠狠瞪了焰一眼，就拿出全副敌意伸手一指。

    「那边的家伙！我就觉得你给人的感觉很相似，看样子似乎真的是主子的弟弟嘛！」

    「主子……？你是说十六哥吗？可是铃华也跟我一样啊。」

    白雪姬疑惑地歪了歪头。

    「……唔？可是看起来不是那样。不过算了，你们这些家伙好像全都是来自主子故乡的人们，既然如此，就用你们来洗雪我受到的种种屈辱吧！」

    「「「严正拒绝。」」」

    「很好，这种反应才像是和那个大蠢蛋认识的人！」

    这种程度的发展，早在我意料之中！――白雪姬还是非常激动。接着，她以严厉眼神看向黑兔。

    「黑兔，刚刚的对话我全都听到了。就算是朋友的家人，在金钱借贷时却无须负担代价并非好事。更何况这三人看起来都是年幼小孩，让他们在这种年龄就可以无偿借款恐怕不是正确的教育。」

    「怎……怎么会……！实……实在让人意外，您居然讲出了让人家完全无法反驳的正论……！」

    「真不像是刚刚才给客人造成严重困扰的家伙会说的话。」

    焰提出正论吐嘈正论。当然，白雪姬当作没听到。

    「所以，也为了让他们累积经验，就由我白雪姬本人！亲自！邀请三人参加恩赐游戏吧！」

    白雪姬咧嘴露出得意表情，黑兔则抱着头喃喃说着：「人家总觉得白雪大人最近越来越像某个人。」

    焰和铃华歪着脑袋看了看对方，很快得出答案。

    「也好，反正还不确定恩赐游戏到底是什么东西，以我个人来说是觉得很感谢啦。」

    「还有，这次的游戏可以拿到报酬吗？」

    「当然，我会先准备好珍藏的恩赐。」

    白雪姬似乎很愉快地连点头，于是焰和铃华也带着笑容同意。

    黑兔内心虽然抱着另有深意的疑问，最后还是叹了口气没多说什么。

    「人家明白了。既然如此，就由人家担任裁判吧。」

    「裁判？黑兔你可以当裁判啊？」

    「YES！虽然外表是这副模样，但人家其实是被赋予了『审判权限』的『箱庭贵族』！在人家的兔耳能听见的范围内，所有人都无法做出违规行为！」

    唰！黑兔竖直兔耳。如果此话为真，可以省下怀疑游戏可能出现不公状况的心力。之后白雪姬再度跳进大河，以大蛇的姿态现身。

    「……好了，都上来吧，我带你们前去舞台区域。」

    「了解！」

    「你可别半路潜进水里啊。」

    铃华率直回应，焰虽然表现出怀疑态度，但似乎也乐在其中。

    至于另一名少女――久藤彩鸟则是和吵闹的两人相反，表现得非常冷静。从旁偷偷观察她的黑兔开口说道：

    「那么我们也上去吧……话说回来，彩鸟小姐。」

    「有什么事吗？黑兔小姐。」

    「或许是人家多心……但是您以前是否跟人家在哪里见过面？」

    「――……不，今天是我们第一次见面。」

    这回答既沉静又不带感情，黑兔脸上闪过寂寞的微笑。

    「是吗，那就没事了――那么，去参加白雪大人的游戏吧！」

    黑兔转了一圈站了起来，裙摆也跟着飞扬。

    另外三人也充满精神地起身，开始参观「Underwood」。

    *

    ――「Underwood舞台区域」海驹（Hipocamp）放牧场。

    在这个水上的放牧场里，可以看到美丽水珠反射着光芒，从大树叶子上往下滴落的光景。水上零星存在的陆地放养着家畜，应该是不担心它们会逃走吧。牛和猪当然不用说，连山羊和绵羊等会游泳的家畜也因为带着小羊，再怎么说也没有表现出试图逃走的迹象。

    西乡焰、彩里铃华、久藤彩鸟等三人开心游览并享受眼前风景，之后把视线转往白雪姬前进的方向。

    于是铃华就像是看到了什么世界奇观，张开嘴巴大声叫道：

    「你……你看，焰！那台马车是不是跑在河面上？」

    她抓着焰的肩膀摇晃，再伸手指向水上马车。那辆马车的车身呈现浮在水上的形状――讲得直接一点，就像是一艘船。

    但是利用的动力并非依赖风吹的船帆，也不是由强壮船夫划动的船桨。

    而是由蹄的前方长有鱼鳍，在水面上奔驰的海驹――通称「马头鱼尾怪（Hippocamp）」的半马半鱼幻兽在水面上优雅移动。

    「喔喔……！」

    「如何，兄弟？船身也很漂亮，真的很了不起吧！」

    「嗯，还可以啦。」

    「听你在胡扯！」铃华忍不住稍微吐嘈。

    黑兔轻笑一声，对彩鸟发问：

    「原来焰先生这么固执啊？」

    「平时会比较坦率，因为学长基本上不喜欢表现出孩子气的一面。」

    「哦？意思是孩子气的一面才是本性喽？嘻嘻，这一点跟十六夜先生很像。」

    「喂！那边的学妹和萝莉兔子，我都听见了。」

    焰收起先前的表情，再次皱起眉头。

    彩鸟和黑兔依然嘻嘻笑个不停，反而是铃华带着苦笑阻止两人。

    「好了好了。毕竟焰是孤儿院里年纪最大的成员，负责照顾其他孩子们久了，不知不觉间就变成这种样子。」

    「孤儿院？……咦？怪了？可是焰先生和十六夜先生……」

    「没有血缘关系，只是出身于同一间孤儿院而已。」

    「咦？可是……嗯嗯？好奇怪啊？」

    黑兔不解地歪歪兔耳又侧了侧脑袋。

    这时正好到达目的地。

    「先在这里下去吧。」

    语毕，白雪姬朝着陆地低下头。四人依序上岸后，白雪姬潜入水中，变成人型才又跳出水面。

    「好啦，这一带正如你们所见，是饲养家畜的区域，也是举办游戏的区域。在到达这里的途中，你们应该也有看到『海驹』吧？」

    「嗯，刚好在眼前横渡而过。」

    「唔……？噢，的确是这样。所以，我想这次就来进行使用水上马车的恩赐游戏，你们觉得如何？」

    喔喔！焰和铃华兴奋大叫。他们大概没有料想到对方会准备如此有趣的游戏吧。

    连唯一常保冷静的久藤彩鸟也放松表情，展现微笑。

    「好像很有趣呢，是要举行水上竞速比赛吗？」

    「要举行比赛的话，才这几个人实在太少。不过，这里会定期举办叫作『Hippocamp的骑师』的有名竞速比赛。」

    「YES！三年前的游戏获得好评，现在已经被视为一种祭典式的定例游戏。人家偶尔也会被找来担任裁判。」

    「喔&#12316;那么最近会举办那游戏吗？」

    「不会。因为每个月比赛一次，三天前才刚办完。」

    听到白雪姬的回答，彩里铃华显得很失望。

    面对喜怒哀乐表现得比自己更明确强烈的少女虽然让黑兔感到有点困惑，她还是急忙开口帮腔：

    「不……不过，接下来要举办类似的游戏吧？」

    「嗯，虽然没办法集团竞赛，但我计划由自己和你们来一场沿城镇水路进行的障碍物竞速比赛。」

    「喔……规模比想象中还大呢，但是私人用途可以这样利用水路吗？」

    「幸好为了让『Underwood』的水上都市能安定下来，我曾经协助过许多人，在这里算是有一定影响力。只要没有造成困扰，应该不会有人生气吧――好了，你们先看看这个吧。」

    白雪姬以神道动作啪啪拍掌之后，一张羊皮纸从天而降。

    「恩赐游戏――『Hippocamp的水上骑师』―

    &#8226;参加资格：获得主办者方邀请的对象。

    &#8226;胜利条件：比主办者『白雪姬』更快绕行大树一周。

    &#8226;规则概要：

    一、参赛者方可以参考地图并选择喜欢的路线。

    二、主办者方虽然可以自i选择路线，但头部露出水面时必须留在原地不动。

    三、参赛者方万一翻车落水，只要能立刻重整阵容，就可以从翻倒处继续前进。

    四、允许在游戏中以等间隔妨碍对手。

    &#8226;参赛者方胜利报酬：主办者方将赠与恩赐卡一张，并保障食衣住。

    &#8226;主办者方胜利报酬：参赛者方必须负责说服逆回十六夜，让他针对至今为止的所有无礼行径郑重谢罪。

    宣誓：发誓将尊重上述规则，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。

    『No Name』白雪姬　印」

    三人大略看完内容后，开口向黑兔提问：

    「这是什么东西？是游戏规则吗？」

    「YES！这是载明箱庭游戏规则的『契约文件』。阅读过内容后如果觉得可以同意，请向主办者表明各位的意志。」

    嗯……焰开始思考。该提出的问题虽然不少，但有一点绝对是必须优先厘清的事项。

    「『允许以等间隔妨碍对手』这句，是指移动距离？还是经过时间？」

    「是指经过时间，每经过一段固定时间后，就可以向对方出手。另外，不会告知参赛者方什么时候是能够妨碍的时间。」

    「……意思是一开始只能被动受到攻击，再想办法摸清楚间隔吗？那么，妨碍权是否可以累积？」

    「不能。如果可以，主办者方不就没有优势了？」

    「咦&#12316;应该要公平啊。」

    「铃华，主办者几乎是无偿负起举办游戏的责任，还提供报酬。或许多少有些不公平之处，但是即使扣掉那部分，这场游戏还是非常宽大亲切。」

    彩鸟开口劝戒铃华，其实这点也是让焰特别介意的部分。

    考虑到自己一行人是初次参加游戏，这种难易度和风险能换来的胜利报酬未免过于优渥。尽管会担心背后是不是有什么企图……不过，其实答案显而易见。

    「……我还是问一下好了，关于这句『必须负责说服逆回十六夜，让他针对至今为止的所有无礼行径郑重谢罪』……那个人到底做了什么？」

    「……说来话长。可以讲到太阳下山，『Underwood』的净水也会被我的怨恨与愤怒染成红黑色。」

    「啊……我懂了。」

    「呃……那个……对不起？」

    两人突然觉得满心歉意。尽管焰等人也经常被十六夜耍得团团转，但看样子他给箱庭居民带来的麻烦高达数倍。

    「嗯哼！话题走偏了，总之开始游戏吧。你们可以使用自己喜欢的水上马车，再来就看你们能不能找到愿意帮忙的『海驹』……」

    白雪姬边说边看向周遭。

    正好这个时候，有一匹「海驹」离开马群，以惊人的速度奔驰而来。直直冲向这边的那匹「海驹」就像是要突击一般，把脑袋硬塞进铃华与彩鸟之间。

    「哇！」

    「你……你是……！」

    吓了一跳的铃华往后退开，彩鸟轻轻挡下这匹「海驹」后才开始仔细观察。和其他「海驹」相比，眼前的这匹显得特别美丽。

    结实的蓝色身躯经过适当的锻炼，取代鬃毛的背鳍呈现半透明的翠绿色。在灿烂阳光的照耀下，被河水浸湿的背鳍看起来彷佛在发光。

    铃华从侧面观察背鳍，直接感受到那绚丽的光彩。而且这匹「海驹」的全身造型也宛如活雕刻，让她忍不住发出带着热意的叹息。

    「真……真的好漂亮……！」

    「嗯，虽然我完全不懂马，但这种骏马应该很少有吧？」

    「没错，这家伙是『海驹』族群之王，叫作修托斯。三年前曾为女王骑士（Queen's Knight）的战马并从军。」

    「女王骑士……就是指那个『万圣节女王』的骑士 ？」

    「YES！那位骑士大人实力强大也非常勇敢，曾经多次帮助我方。而各位眼前的这匹『海驹』，其实三年前曾在『Hippocamp的骑师』中和十六夜先生他们争夺过优胜宝座喔！」

    嘶嘶……修托斯以叫声回应。彩鸟温柔地摸着它的脖子下方，似乎很开心地悄声说道：

    「……好久不见了，修托斯。真高兴看到你这么有精神。」

    「海驹」修托斯也以听起来好像很开心的嘶鸣声响应。

    白雪姬装模作样地点头，把「契约文件」和城镇地图交给焰等人。

    「看样子准备好了。那么，订于明天中午开始比赛，如何？」

    「有这些的确算是准备充足――啊，对了，我还想顺便再问一件事。」

    焰环视周遭，观察几辆水上马车。

    接着确认「海驹」修托斯的体型，咧嘴一笑。

    「这个水上马车……由我自己设计也没问题吧？」

    「哦？你这么有自信？」

    「嗯，不如说我擅长的就是这方面。当然，万一来不及做好，到时我会考虑其他办法。」

    「YES！既然如此，就请焰先生负责设计，再委托树灵们制造吧！肯定可以迅速完成！」

    好！焰似乎很愉快地点了点头。

    看到他那种出乎意料的快活态度，铃华与彩鸟都强忍住笑意。

第一卷 问题儿童们归来 第六章

    隔天早上，逆回十六夜与御门释天前往孤儿院附近的法国餐厅，「Don Bruno」。两人虽然是因为释天强烈要求想填饱肚子才前来此处，十六夜却一脸苦涩地瞪着餐厅的门帘。

    「……真的要进去？还没到开店时间耶？」

    「没问题没问题，唐跟夫人都很宽宏大量，而且料理的美味程度也跟度量成正比。」

    「那种事我比任何人都清楚，我可是从小就常来这里。」

    「那不正好？这么凑巧的事情不会发生第二次，你该多酝酿一点怀念之情啊。」

    释天就这样直接拽着十六夜穿过门帘。走进店内后才知道，其实内部装潢的特色是只看朴素外观几乎无法联想到的成熟现代美术风格。

    讲好听点是一间具备强烈独特性的时髦餐厅，讲难听点就是完全只顾个人喜好。

    ――「想营造出只属于我的地盘」，这种热情就是店内设计唯一全面传达出的讯息。

    在这间展现出强烈独特性的餐厅内，一名长相粗犷的白发厨师正坐在吧台前边抽烟边摊开报纸阅读。

    他露出不高兴的表情，看向在开店前一小时就闯入店内的客人。

    一看清两人的模样，白发厨师更不悦地咂了咂嘴。

    「……今天是什么鬼日子？才想说很久没看到人了，结果臭小鬼居然变成两个。本店恕不接待不懂礼节跟忘恩负义的家伙。」

    「听到了没，十六夜。」

    「你很吵耶，而且明明有一半是在骂你……算了，我也知道自己忘恩负义。好久不见了，唐&#8226;布鲁诺。你差不多该戒烟了吧？」

    「哼！多管闲事，我现在只是偶尔享受一下而已。」

    唐&#8226;布鲁诺的粗犷脸孔上原本就爬满皱纹，再锁紧眉头就显得更有魄力。

    从正面仔细观察，可以轻易看出他拥有西欧血统。不过脸上的表情和辛劳刻划出的痕迹却会让人联想到所谓的日本顽固老爹。

    他边转着肩膀边起身，不耐烦地询问十六夜等人的意愿：

    「好啦，你们要吃啥？还是老样子，法式南瓜咸派就行了吗？」

    「嗯，应该说就是要吃法式南瓜咸派才对。因为你做的法式南瓜咸派是法国第一。」

    唐&#8226;布鲁诺哼了一声，走回厨房。

    十六夜和释天挑了个靠里面的位子坐下，接着释天立刻带着贼笑发问：

    「什么嘛，看起来你们关系很好啊。有什么原因吗？」

    「算是吧，唐是我和金丝雀去西欧旅行时碰上的人。只论认识多久的话已有五年……不，以这里的时间来说是七年。」

    先前的苦涩表情已经彻底消失，现在的十六夜心情很好地望着厨房。虽说释天与十六夜的交情并不算深厚，但也明白这是罕见的情景。

    「如何？进来是正确的选择吧？」

    「你可别搞错，我并不是不想进来，只是不赞同你的道义理念和信条而已。」

    「是吗？反正我们赶快来讨论正题吧……这话只能在这里说，你对这次的事件（游戏）了解到什么程度？」

    释天收起笑容，压低音调问道。选择开始营业前的餐厅就是因为不想被旁人听到吧。十六夜把身体瘫到椅背上，双手抱胸。

    「虽然你问我了解多少……不过我三天前才刚被召唤回来，掌握到的情报只有星兽逃走这点程度。我才想问你那边有没有听说什么？」

    「不，什么都没。我讲过好几次了，我们前来外界完全是为了别的事情，你可以认定和太阳主权战争无关。」

    御门释天斩钉截铁地回答。既然没有来自箱庭的情报，很难继续追查本次事件。

    「……啧，真的是个没有用的废神。」

    「别那样说，我自己心里也有数。」

    事情到此已经走进死巷，除非有什么新的线索，否则无法再有进展。

    十六夜看看周遭，拿起唐&#8226;布鲁诺刚刚在看的报纸，摊在桌上翻看。

    找到刊登台风情报的那一页后，他指出受灾状况的报导。

    「受灾居民已经超过两百万户吗……看样子那家伙在人类世界大闹了一场。要提出这种个人希望虽然让我心中有愧，不过我还是很想亲手收拾这次失败。」

    「我可以理解你的愤怒，不过现在要先研究能让你回去的方法。外界的事情我们会想办法处理，既然星兽已经回到箱庭，善后就是我等的职责――」

    这时，响起店门被打开的声音。

    有个褐色皮肤的女性从门缝中探出头。

    「不好意思在开店前来打扰，请问释天在吗？」

    「嗯？噢，原来是颇哩提啊。我在这边。」

    释天响应那个探头询问的女性。

    十六夜听到「颇哩提」这名字后，忍不住怀疑起自己的耳朵。

    「颇哩提……『天地（Prithivi）一对之地母神（Mata）』？喂喂，不只是你（帝释天），居然连这种大地母神都过来了。再怎么说也是战力过剩吧？你们到底在图谋什么？」

    十六夜讲得很不客气，但颇哩提只是用手搭在下巴上，抿着嘴笑了。

    「说图谋也太没礼貌了，逆回十六夜。我们自认只是非常普通地在外界生活而已喔。」

    「没错没错，这家伙只不过是我公司的员工之一，也是个非常普通的优秀人员。」

    「想装蒜也装得太假。著名的最强武神众――护法神十二天有两人出现在这里，一般来说都会让人觉得有什么隐情。」

    听到十六夜提出的质疑，两名武神都强忍住笑意。他们都是神灵，还建立起在箱庭众神中也可名列前茅的共同体。

    这个神群名为「护法神十二天」。

    主要是聚集亚洲各国信仰的武神们所创立出的最强武神集团。

    所谓的「天地一对之地母神」，是指在印度神群中也很古老的女神之一。

    虽然她一般为人所知的形象是从天地分离之时就存在的丰饶女神，然而这点却不是她灵格的真正面貌。

    在人类历史的黎明期为世界带来农耕文化的女神――这才是她的真正灵格，也就是担负起文明开端一角的神灵。在十二天中位居地天，出面收拾这种农耕方面的异常事态也是她的职责之一吧。

    「我也听说过你的英勇事迹，逆回十六夜。你在被召唤到箱庭的三年间，打倒了包括拜火教魔王『阿吉&#8226;达卡哈』在内的五名魔王，是最新的英杰。」

    「我很想说那还真是光荣……不过，那个并不是我一个人打倒的。」

    「我知道，只是想表示你的名字经常被当成代表提起。」

    「……那样也有些语病，不过算了。」

    十六夜以感到麻烦的态度随口响应。颇哩提似乎很愉快地嘻嘻笑着，在同一张桌子旁边坐下后，伸手指向报纸。

    「闲聊就到此为止吧，我才刚去确认过『天之牡牛』发威后留下的伤痕。」

    「有能力的女性果然就是不一样，结果如何？」

    「形成地点是南美大陆近海，『天之牡牛』从那里沿着海岸北上，移动到克里特岛附近。但是后来似乎并没有登陆欧洲内陆，而是穿过西亚和东南亚，直奔日本。」

    「嗯，这部分跟报导相同。那么传闻中的病毒和农耕方面的灾情又如何？」

    「总而言之，那病毒的感染力实在太强。症状方面算是连植物也会受到感染的天花吧。」

    「天花？但是那种病毒不是已经被彻底消灭了吗？」

    「嗯？是那样吗？」

    颇哩提很不解地提问，看来她并不熟悉近代史。

    尤其是在她支配范围内的印度曾经有段时期认为罹患天花乃是幸运之证明，也难怪她会感到意外。

    十六夜大略地说明了相关信息。

    ――天花。

    是一种灾情可以和黑死病、西班牙（Spanish）型流行性感冒（flu）等相匹敌，曾造成大量死者的病毒。

    不仅能透过空气传播，也会因为接触到患者皮肤上长出的脓疮等而感染扩散，是致死率超过四成的凶恶病毒。据说一旦罹患这种疾病，治愈后皮肤也会留下丑陋痕迹，造成患者身心都受到伤害。在日本比较有名的例子，就是伊达政宗曾因为得到天花而失去一只眼睛的故事吧。

    「当初扑灭天花时采用的方法，似乎是让患者先感染另一种和天花近似的『牛痘』病毒，并藉此产生免疫力。据说现在天花病毒好像只剩下研究机关里还有在严密保管控制。」

    「……哦？讲到牛痘，是一种牛会被感染的病毒吧？」

    三人「嗯」了一声，同时陷入沉默。

    这次的事件和太阳主权――黄道十二宫有关。

    「黄道十二宫」的星兽包括：牡羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、射手、魔羯、水瓶、双鱼这十二个星座。

    至于「赤道十二辰」的星兽则是：鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二种动物。

    存在于太阳轨道在线的这二十四只星兽被统称为太阳主权。

    「这次失控的金牛宫考验可以大致区分为两种。第一种是以希腊神话的弥诺陶洛斯为主题的『迷宫怪物』考验（Game）。」

    弥诺陶洛斯――虽然在日本也有各式各样的作品引用了这只怪牛，但这只怪物原本来自流传于爱琴海上的克里特岛的希腊神话。

    根据神话的内容，当时治理克里特岛的国王从海神波塞顿那里得到一头美丽的公牛并暂时保管，然而国王却被这头牛的美丽所惑，违背了和海神之间的约定，把它占为己有。

    愤怒的海神诅咒克里特岛的王妃，诱使王妃爱上这头牛。于是王妃命令国内的著名工匠帮助她假扮成一头母牛，让这段恋情得以获得回应。

    结果，王妃生下一个半人半牛的怪物。

    这孩子原本借用了祖先的名字而被命名为「阿斯特里欧斯（Astcrios）」，后来才改名为「弥诺陶洛斯」。

    在国王的诏令之下，弥诺陶洛斯被幽禁于不可能逃出的迷宫，最后被潜入迷宫的英杰「忒修斯（Theseus）」讨伐，传说也在此落幕。

    「至于另一种，则是以古代美索不达米亚文明流传下来的吉尔伽美什史诗为主题的『天之牡牛』考验（Game）。两种都是极为强大又十分困难的恩赐游戏……但没想到居然会同时举行。」

    尤其是后者的星兽……「天之牡牛」是在现代社会才能够真正展现威胁力的星兽。史诗中记载，一旦「天之牡牛」降临于世，就会造成七年的饥荒。

    虽然吉尔伽美什史诗里记载的正式名称是「天之公牛」，不过恩赐游戏的名称大概是受到星座是金牛座的影响吧。（注：日文中的金牛座是「牡牛座」）

    十六夜研究到这边，以突然想到什么的态度低声说道：

    「暴风雨、天花、饥荒……整体看下来，会让人觉得目前状况与其说是『天之公牛』单一的影响，不如说是记载于吉尔伽美什史诗里的天灾全都化为现实。」

    「你意思是暴风雨是末世的洪水，天花是魔兽胡姆巴巴（Humbaba）造成的皮肤病诅咒，至于今后可能会发生的饥荒则是『天之公牛』的影响吗？」

    「关于诅咒有不少说法，但认为吉尔伽美什王是死于天花的理论也确实存在。问题是现在这些灾害的规模远比史诗中的记载更为凶恶……」

    「这点或许是因为过去和现代的人口比率不同，你可以试着比较分别以古代乌鲁克国和现代外界作为游戏舞台时，两者之间会有什么差异。如果要让传说成为游戏的机关并发挥效果，自然会需要这种程度的力量吧？」

    「也对，考虑到星兽本来的灵格，拥有这种程度的力量也是理所当然。」

    原来如此啊……十六夜双手抱胸，仔细分析先前的情报。

    星兽原本拥有的灵格并非如此，然而举办重现传说的恩赐游戏时，能发挥出的力量似乎会受到一定的限制。

    问题是这次却在外界失控，带着巨大力量现身。

    「唔……不过如果真是那样，让那家伙回到箱庭其实是件好事。要是那种玩意儿一直待在外界，真不知道会引起多严重的灾害。」

    「我有同感，毕竟外界和箱庭相比实在过于狭窄。」

    「只看领土的话确实没错。如果『天之牡牛』是重现传说的恩赐游戏，应该会持续七年。回顾病毒的感染速度和农作物受到的病害，说不定真的会导致人类灭亡。」

    颇哩提这段话让十六夜皱起眉头。

    「……真的那么惨？」

    「很惨。不只台风造成的灾情，连农作物的病害也很严重。我个人预想那个病毒恐怕会在土壤里残留一段时间。」

    「喂喂，那可不是开玩笑的，病毒残留在土壤里可是最糟糕的事态啊！」

    「一点也没错。我原本以为『天之牡牛』的灵格是旱灾，看样子本质似乎是饥荒。我推测它大概是判断若想在这个时代引起饥荒，必须先行扼杀身为根本的大地吧。」

    真是让人心惊胆战的推论。倘若此话为真，即使认定现阶段已经受到毁灭性打击也不算言过其实。

    然而释天随便看看表情严肃的两人，就自顾自露出别有深意的笑容。

    「别担心，那方面不成问题。病毒这边已经靠焰找出对策，他说不消多久就能解决。」

    「哦？白天那少年已经找出办法？」

    「你之前也提过这件事，但真的没问题吗？」

    「嗯，不必担心。毕竟――噢，抱歉，是上杉打来的电话。」

    听到店里突然响起的般若心经，连十六夜和颇哩提都忍不住苦笑。

    「这铃声的品味还真惊人……是说，在护法神十二天的公司里叫作上杉，难道是……」

    「脑筋转太快可不是好事喔，逆回十六夜。」

    颇哩提露出成熟又俏皮的笑容，竖起手指放在嘴唇前方。

    十六夜虽然愣了一下，但很快就耸肩一笑。

    「了解，我就当作是神明大人也很闲吧。」

    「嗯，尤其是在你打倒『人类最终考验』之后。」

    地母神的轻笑声里带着一丝感谢以及风趣。十六夜原本以为她是个坚毅型的女性，没想到似乎相当平易近人。

    在这种平稳的气氛中――外表严肃的厨师唐&#8226;布鲁诺端来两份烤好的法式南瓜咸派。

    「嗯？颇哩提你也来了啊，早说一声我就会做三份了。」

    「请不必介意，唐&#8226;布鲁诺。我会接收释天那份。」

    「嗯，尽量接收。反正全都是没有提早联络的释天不好。」

    得到唐&#8226;布鲁诺的赞同后，颇哩提毫不犹豫地把手伸向释天那份法式南瓜咸派。十六夜也发出呀哈哈笑声，睁着发亮双眼看向刚烤好的咸派。

    ――咸派是流传于欧洲部分地区的乡土料理之一，但并不是所谓的高级餐点。反而在当地应该算是一种民间流行的著名料理吧。

    刚烤好的法式南瓜咸派散发出南瓜的香甜气味，冒着热气的派皮也芬芳诱人，让十六夜不由得叹了口气。

    「哎呀……偶尔回来看看其实也不错。托福，我才能再尝到世界第一的法式咸派。」

    「耍什么嘴皮啊，臭小鬼。你这次肯定又带回什么麻烦事吧？你自己挂掉是无所谓啦，但可别把孤儿院的其他小鬼们也牵连进去。因为浪子最起码该有的礼仪，就是即使死了也不能给故乡添麻烦。」

    「……嗯，我会妥善处理。」

    十六夜过了一会儿，才把法式南瓜咸派塞进嘴里。对他来说这是久违三年的味道，但依旧美味如昔。

    ――然而正因为味道一如往常，让他略感苦涩。

    一方面觉得要是真能如唐&#8226;布鲁诺所说，活得那么帅气潇洒该有多好；但另一方面也在内心立下强烈誓言，无论如何都要让这次的首谋者尝到一万倍的苦涩滋味。

    「抱歉了，唐。我知道你很会照顾人，所以也有帮忙特别关照孤儿院的小子们吧？」

    「……哼，那可不是基于善意的往来。只是啊，在我还清欠金丝雀的债之前都会继续这么做。否则等我下地狱时，还不知道会被唠叨什么呢。」

    唐&#8226;布鲁诺搔着白发，走回厨房。

    之后，讲完电话的释天回到店内却看到法式南瓜咸派几乎已被扫空，满脸惊愕。

    「喂……喂喂给我等等！我的咸派呢？」

    「感谢招待。非常好吃喔，社长。」

    「好吃到如果要给某个不贴心的家伙吃，感觉有点浪费。」

    逆回十六夜呀哈哈笑着，颇哩提&#8226;玛塔则强忍住笑意。

    释天愤慨了好一阵子之后，才又再点了一份法式咸派。

    *

    ――「Underwood舞台区域」，精灵列车的出入口前。

    「……？怎么觉得变天了？」

    到昨天为止还是晴朗的好天气，现在的天候却发生戏剧性变化，开始急转直下。

    大树上空乌云密布，似乎还可以看到偶尔有闪电划过。然而城镇里却热闹得正好相反，感觉人们正心痒难耐地等待游戏开始。甚至不知何时连观众席都架设好了。

    彩鸟露出苦笑，骑到「海驹」修托斯的背上。

    「地主们似乎有在招揽观众呢，真是让人佩服的经商热忱。」

    「哦？没有事先告知我们也不分享报酬吗？」

    「这个嘛……实际上是如何呢？或许是白雪小姐去做了什么交涉。毕竟这次使用城市水路并没有付费，至少应该有先去致意一下吧。」

    「对了，我想问一下那个白雪小姐的事情。黑兔你是佛教故事里的『月兔』吧？那么白雪姬小姐就是童话的『白雪公主』吗？」

    「不，我想不是。」

    焰摇头否定，接着敲敲脑袋像是想起了什么。

    「巨大的蛇，日式风格的和服，还有白雪姬这个名字。我想没错，她应该是泉镜花所写的戏曲《夜叉池》里的白雪姬。」

    「泉镜花的《夜叉池》……噢，就是那个吧？以活人献祭的轶事作为原型的龙神传说？」

    「就是那个。因为她还说过自己是神格持有者，这故事应该比格林童话更有可能是真正来源。」

    「这样一来她就是水神吗？……真是棘手，『海驹』虽然可以在水面上奔跑，但原理似乎是靠着操控水压。一旦水面出现漩涡或水柱，都会迫使我们浪费掉一些时间。」

    该怎么办呢？彩鸟歪了歪头。

    然而焰和铃华却互看一眼，咧嘴露出别有深意的笑容。

    「别担心，那不成问题――是吧，姐妹？」

    「当然，兄弟。倒是你那边的结果如何？」

    「哎呀，真是超乎想象。画好水上马车的设计图委托树灵之后，居然只花一天就制造完成，真是吓我一跳。而且成品还这么完美。」

    焰拍拍车身。这东西虽然被称为水上马车，但实际造型类似不具备动力的木造船只。至于马车的座舱部分，也采用了古典又单纯的造型。

    与其说是马车，反而更像是在水上滑行的船只。不过既然要靠「海驹」来拉动，那么确实可以分类为马车吧。

    这高水平的完成度也让彩鸟感到很吃惊。

    「话说回来，我没想到真的会先画出设计图再从头开始制造。学长的恩赐还是那么便利。」

    「是吧？不过反过来说，其实我的恩赐也只有这点长处。」

    没错――西乡焰的恩赐并不属于能在紧急时刻发挥作用的类型，而是可以让持有这恩赐的人重现出自己破坏或分解过的物品，是个相当奇特的恩赐。

    虽然根据当事者的说明，他只能厘清构造，无法彻底理解对象物品究竟能有何种功用或带来何种效果，不过这次的状况似乎有点不同。

    焰伸手摸着车体的木造部分，似乎很愉快地喃喃说道：

    「这种叫作水树的树木真了不起。加工制造成船只之后，水的黏性阻力（Viscous resistance）几乎会完全消失，可以顺畅地在水面滑行。而且树苗似乎还有把水分储存在根部的力量，考虑到这个箱庭世界的生活水平，即使认定这种树木是必需品，或许也不算是言过其实吧。」

    他抬头望向水树，语气中充满感慨。

    然而彩鸟的表情立刻染上惊愕神色。

    「请……请等一下，学长。你到底是从哪里得到这些知识……？」

    「噢，关于这点啊……箱庭的木材和矿物似乎本身就具备各式各样的力量，所以不需要解体，光是大略看个一眼，就能自然而然地理解这些东西的性质。接下来就以脑袋中的知识作为基础画出设计图，再去委托树灵们制造水上马车，大概是这种感觉吧。」

    难得有这种机会，真想设计一艘加利恩（Galeón）帆船……焰心情很好地自言自语着。昨天才刚听说过他喜欢交通工具，看样子修正成「喜欢制造交通工具」大概才是正确的说法。

    但是彩鸟的脸上依旧满是讶异。

    如果焰真的光靠目视就能得出恩赐的情报，这可不是小事。根据成长性，有可能会在掌控游戏时发挥出超群出众的稀有性吧。

    焰拍了几下车身，把视线移到铃华和彩鸟身上。

    「不过我能提供的支持就到此为止，后面要拜托你们两个。尤其是铃华，只有这次不必受限，即使在他人面前也可以尽量使用你的能力。」

    「了解！毕竟以后应该不会再有类似的机会吧？其实我从以前就觉得只要一次就好，很想试试看使出全力会怎么样。」

    「那正好，我也想见识一下铃华你使出全力的情况。」

    两人都露出得意的笑容。

    只有彩鸟嘟起嘴巴握住缰绳。

    「我明白了，我会负责担任骑师，请两位专心卖弄阴谋诡计吧。没错，万一碰上什么状况，我会只靠自己的马术来想办法应付！」

    「好啦好啦，我知道小彩你的马术很高明。所以主角是小彩，我们两个则是幕后工作小组！」

    铃华也爬上水上马车。精灵列车启程的汽笛声响起，白雪姬挺起蛇身把巨大脑袋探出水面，俯视三人。

    「嗯，看起来你们已经准备好了――那么再度确认一次规则。首先『精灵列车』出发后，游戏立刻开始。往左绕这棵巨大水树『Underwood』一圈，先回到这位置的一方获胜。水上都市的后方虽然是尚未开发的区域，但还是有狭窄的水路可通过。你们可以选择喜欢的路线，朝着终点前进。」

    「好&#12316;！」

    「明白了。」

    「等等，我想提个问题。在这场竞速比赛中，不可以使用冲撞等直接妨碍对手的方法吧？」

    「放心，我不会使用那种没品味的手段，就算用那种方法取胜，也只会引起观众的反感吧？就是因为对决时也必须严守规则，所以游戏才显得神圣――不过，使用自身的恩赐则是合法行为。」

    「OK，听到你这样说，我就安心了。」

    双方各就各位。这里不愧是水上都市，光是要稍微移动都必须经由浮桥。原本应该会有更多船只在城里水路上往来移动，现在多亏有所谓地主的协助，船只的数量显得非常稀少。看样子是恩赐游戏的门票收入比较有赚头，焰和铃华都在心里想着事后必须去好好索讨一笔观战费才行。

    水面因为「精灵列车」发车造成的震动而不断摇晃。

    彩鸟一边准备挥动马鞭，同时专注聆听。

    在卸下货物的「精灵列车」离开大树内部并鸣响汽笛的同时，站在游戏用铜锣前的黑兔也举起一只手，宣布游戏开始。

    「那么，『Hippocamp的水上骑师』――现在开始！」

    咚――！铜锣发出巨大声响，开赛的汽笛声也同时响起。彩鸟比白雪姬早了一点出发，在起跑冲刺时占得优势。

    水上马车并没有车轮，却能在水面上滑行前进。原本以为起跑时的感觉会更加沉重的彩鸟到此时才回想起船体本身其实是使用水树的树干制成，脸上露出理解一切的微笑。

    （滑行比想象中更轻快，稍微乱来一下应该也没有问题。）

    她握紧缰绳，驱策「海驹」。彷佛在响应彩鸟的气概，对方也高声嘶鸣加快速度。尽管差距并不多，但已经领先白雪姬一个头左右的距离。

    另一方面，马车里的焰和铃华摊开城市地图，正在研究前进路线。

    「你怎么看，兄弟？ 一般来说，应该要尽量走内侧比较好吧？」

    「不，这种想法太简单了，姐妹。水路的确如蜘蛛网般错综相连，但是那种船身无法通过的狭窄区段无法使用，万一碰上妨碍也难以闪避。」

    「是吗，这样一来该以大型水路为主呢。」

    铃华拿起笔，在地图上画出候补路线。虽然事先有和彩鸟讨论，但他们并没有实地勘查过城镇内的状况。

    三人是在没有任何当地相关知识的情况下，直接挑战这场水上竞速比赛。因此他们必须尽快掌握城镇特征，找出最短路线。

    「我想一开始要和白雪小姐保持不近不远的距离，决定路线后再开始全力冲刺。接下来的问题就是对方会如何妨碍我方……」

    「哼哼，我已经看穿你们的想法，小鬼们。但是这种战术未免太松懈了！」

    潜入水中的白雪姬大吼。于是水路突然掀起波浪，看样子妨碍行动正式开始。

    在剧烈摇晃的马车中，焰和铃华即使撞到脑袋还是努力确认时间。

    「现在是游戏开始后三分！从现在起，每隔三分钟就会受到攻击！」

    「了解！下次我也会出手，小彩你要做好心理准备！」

    铃华从座舱内通知彩鸟，不过彩鸟现在没空响应。

    身为骑师的她为了防止马车翻覆，必须判读出水面波浪的变化；而且还得绷紧神经，避免自身从马上摔落。

    拉紧缰绳的时机，踩下左右马镫时的力道轻重。

    彩鸟完美地驱使着只凭一般经验根本无法培养出的水上马术，牵引着马车前进。

    （……这真是让人吃惊。虽说就算是第一次体验的人也能骑着「海驹」前进，但是没想到她居然能驾驭得如此完美！）

    光靠学过普通马术不可能有此等水平，看来这女孩并非普通人。水中的白雪姬扭动身躯，彷佛是在表示她的兴致已被勾起。

    这瞬间，有一波大浪从旁边急速逼近。

    「呼――！」

    彩鸟让自己的呼吸配合海驹，然后移动身体重心，让海驹能更轻松地踏向从右方逼近的大浪。然而光是这样做，说不定马车还是会翻倒。

    所以她放开握住缰绳的其中一只手，去撑住连接海驹和马车的器具，然后对着座舱内的两人大叫：

    「有大浪从右边接近！请采取适当的行动，撑住车身！」

    「知道了！」

    话声刚落，铃华就把身子探到座舱外，抓住车门上方部分。不知道她想做什么的彩鸟不由得一时心惊胆跳，然而铃华的表情却非常认真。

    在大浪到达的同时，铃华把身体大幅度往后仰成弓形，维持住开始倾斜的车身。

    这出人意料的特技让彩鸟瞪大双眼，但看到这独特的动作后，她立刻明白铃华的用意。

    「是吗……！原来是靠冲浪的诀窍来撑过这波大浪……！我都不知道铃华你会这种特技……」

    「哎呀，没想到就算是第一次，勇于挑战还是能成功啊！」

    「……只是马车里也灌进了一大堆水。」

    被浪打湿的焰从另一边探出头来，彩鸟带着苦笑询问下一步指示：

    「那么学长，接下来该怎么办？如果没有对策，我认为走主要水路是比较普通的选择！」

    「不，在下一个二岔路口往右转，进入工业区吧！要在那里好好对决一番！」

    「了解！」

    响应之后，彩鸟控制水上马车前往工业区。他们在途中进入一条特别宽广的水路，看起来似乎是商店街。不只是露天摊位，拥有气派店面的建筑物上也挂着特有的旗帜。可以看到沿路会零星出现相同的旗帜，肯定是属于同一个共同体。焰一边观察商店街，同时计算哪个旗帜的数量最多。

    （画有六道伤痕的旗帜……最多的是「六伤」吗？话说起来「精灵列车」上也有类似的标志。）

    他推测那恐怕就是地主共同体的旗帜。数量次于「六伤」的则是「龙角鹫狮子」、「Underwood」，以及红色底布最为显眼的少女旗帜。

    可以明显感受到这些旗帜特别受尊敬。明明挂在户外却完全不显脏污，想来是因为每天都受到细心对待。另外还有一个特征，那就是没有任何旗帜悬挂的位置比刚刚提到的四面旗帜更高。

    （尽管也有可能是因为这些共同体让人特别畏惧，不过根据城镇内的开朗氛围，实在不像是那样。也就是说他们真的相当受到居民景仰吗？）

    只是打声招呼就愿意空出水路，而且还招揽了这么多观众。这种支持率非比寻常，负责治理的领导人想必非常了不起。

    （该不会是十六哥……不，不可能。）

    焰带着苦笑摇摇头。十六夜的确是个优秀人才，然而他并不会随便承担起他人的人生。无论何时，十六夜的好意向来不会针对组织的色彩，而是投注于拥有坚强内心的个人。

    如果那样的他之前一直住在箱庭的世界里――那么毫无疑问，十六夜肯定认识了许多能让他重视的人们。

    （算了，好像也没时间介绍给我们认识。）

    既然十六夜找到许多像萝莉塔黑兔和白雪姬这样的愉快伙伴，想必会组成一个有趣的组织。

    就连目前正在和自己这边竞争的白雪姬，看起来似乎也非常享受这场游戏。

    「来吧，我要提升难度了！这一招如何！」

    白雪姬大吼之后，水面接二连三冒出水柱。

    尽管数量并没有多到覆盖整个水路，然而被绊到的话还是会有危险。

    彩鸟被迫减缓速度，白雪姬趁这机会一口气拉开差距。

    「怎能让你得逞！铃华，动手！」

    「了解！」

    明白对方终于要出手反击的白雪姬也准备应战。她并没有猜想过他们会用出何种恩赐，不过既然能被召唤来箱庭，肯定具备够水平的实力。

    白雪姬原本想趁现在尽可能扩大领先距离而提升速度――然而下一秒，她的视线范围却全部染上荧光粉红色。

    「呜啊！」

    忍不住把头探出水面的白雪姬依旧不明白到底发生了什么事，只能因为疼痛而左右甩动蛇头。而且按照游戏规则，她在头部露出水面时不能继续前进。

    于是这次换成提升速度的焰等人一口气超车。

    「好！油漆直接命中！小彩，快趁现在甩开她！」

    「呃……好！不过铃华，你刚刚使用的恩赐果然是……！」

    「噢，虽然看起来像是空间跳跃，不过其实有点不一样。是一种叫作『物体转移』，而且比较没有那么便利的能力。」

    焰从马车内探出头来，帮忙补充说明。

    ――过去，各种「稍微」拥有特殊力量的少年少女们被带往孤儿院「CANARIA寄养之家」。或许更正确的说法是，在收留无家可归的少年少女时，那样的孩子们就自然而然地聚集而来。他们基本上都只具备有点奇特但是还算不上超常的能力，只是其中却有两个特别突出的例外。

    那就是逆回十六夜与彩里铃华。

    「Apport和Asport……也就是『吸引的恩惠（Apport）』和『送达的恩惠（Asport）』吗？可是，光是能够使用这两种能力就已经十分了不起吧……！」

    「不，其实很不方便喔。而且还有各种限制，例如只能把右手延长线上的东西转移到左手的延长线上；还有我自己本身可以随便转移，但是不能同时使用。」

    听完铃华解释的限制，彩鸟迅速分析并理解。

    简单来说，铃华的物体转移大概类似车站与轨道的关系。先以右手延伸出轨道，然后经由铃华本身这个车站，再把物体送往左手轨道的前方。

    或许真的多少有些不便，然而这仍旧是强大到甚至过度的恩赐。即使在箱庭中，也只有负责掌管境界的神灵或恶魔能够使用空间跳跃类的能力。

    例如暖与寒（马克士威）、生与死（伊格尼法特斯），以及星与星（万圣节女王）。然而铃华身为人类，却拥有这种除非是境界管理者否则不可能使用的恩赐。

    （虽说自由度似乎比不上一般的空间跳跃能力，不过根据使用方法，算是个有优有劣的恩赐。可是学长先姑且不论，为什么铃华拥有如此强大的恩赐……？）

    「小彩！看前面！」

    被这句话吓到的彩鸟赶紧抬起头。原来在她忙于思考时，下一道水柱已经窜出。发现快要直接撞上的她拉动缰绳，但实在太近了。

    彩鸟不由得冒出冷汗，不过在铃华举高右手后，眼前的水柱消失了。

    反而是白雪姬被水柱击中。

    「呜哇！」

    被自己制造出的水柱直接打中头部侧面后，白雪姬整个飞了出去。看到往旁边倒下的白雪姬身体几乎快直接撞进城镇内，观众席发出似乎很兴奋的尖叫声。

    「会……会撞到这边啊！」

    观众们边尖叫边四散逃走。

    所谓的如鸟兽散正是在形容这种情景吧。抬起头来的白雪姬冒出青筋，发出愤怒的低吼声。

    不过她的脑中其实很冷静。

    （唔唔唔……没想到对方居然拥有物体转移的恩赐……不过居然在敌人附近说明自己的恩赐，这点还太青涩。）

    如果铃华先前的说明为真，她的物体转移有个致命性的弱点。白雪姬并没有愚蠢到无法察觉这点。

    甩掉油漆之后，她再度潜入水路之中，并前往更深的位置。

    （虽然会绕点远路，但这也没办法。就来使用地下水路吧。）

    白雪姬钻进位于沉没都市区域深处的地下水路，如此一来，铃华的恩赐等于遭到封锁。

    根据她拥有恩赐的性质，左手延伸出去的直线如果无法以视觉实际辨识，命中率应该会大幅下降。

    这个推测是正确的。躲进地下水路的白雪姬能在完全不现身的状况下出手妨碍，开始单方面攻击三名参赛者。

    然而他们的个性可没有温和到会因此放弃。

    看到水路上出现阻挡通行的大漩涡后，铃华跳到马车上方，掌握状况。

    「小彩，我会把马车送到漩涡的另一边去，你要做好心理准备！」

    「好……我知道了。」

    才刚讲完，铃华本人就抢先越过大漩涡，在另一端现身。

    接着她把右手朝向水上马车，左手对着下方的水路，把马车拉过漩涡。虽然距离不长，转移后的水上马车降落水面时还是溅起一片水花。

    彩鸟感到一阵心惊胆跳，同时也看出物体转移能力的另一个弱点。

    （原来是这样……！既然铃华本身是车站也是轨道，当然不可能同时转移。既然有这种限制，只能选择铃华自己先移动，或是先转移物体。）

    也就是和用户与物体能够同时转移的空间跳跃相比，物体转移必须多一个步骤。这种竞速比赛时还无所谓，万一遇上性命交关的紧急时刻，这限制恐怕会成为沉重的枷锁。

    彩鸟用力握紧缰绳，把这事实深深记在脑海里。

    「……也罢，毕竟我的职责正是要避免陷入那种事态。」

    「咦？」

    「不，没事――学长，再这样下去战况会一面倒，该怎么办呢？」

    彩鸟边驱使马车前进边提问，焰想都没想，立刻回答：

    「我手边没有地下水路的地图，但是不可能随随便便就有快捷方式。要是运气不好，说不定移动距离反而会变长。我想对方一定会在哪个地方现身，在那之前就先维持现状，继续往前吧。」

    「了解――话说回来……」

    彩鸟在海驹背上回过头，看向马车里面的焰。

    「我现在明白铃华的恩赐很了不起，不过……该不会学长你的恩赐其实也有什么我以前不知道的强大力量？」

    「很可惜，没有。你应该很清楚我的恩赐其实很逊吧？」

    「咪哈哈，如果是规模更大的海上竞速比赛，焰就能充分活用能力喽！」

    彩鸟和铃华露出淘气笑容调侃焰。

    焰尴尬地搔了搔头，才重新振作精神，拿起地图研究。

    「差不多要进入工业区了，这附近的水路相当复杂，准备好了吗？」

    「是的，先前我已经记住大致路线。接下来就麻烦你在紧急状况时帮忙导航。」

    「工业区域吗……如果有派得上用场的东西，稍微借用一下应该没关系吧？毕竟我们正在进行游戏嘛。」

    既然提到这件事，之前拿来攻击的油漆该由谁付钱也成了话题。既然没有听到什么奇怪的抗议声，表示进行游戏造成的损害大概会有哪个人帮忙善后吧……希望真的是那样。

    「这个嘛……如果只是借用，我想不要紧吧。」

    「好……喔，看得到了！」

    铃华指向工业区。

    当游戏即将进入中间阶段时――笼罩「Underwood」的乌云也开始变得更为浓密阴暗。

    *

    「喔喔……！焰先生他们掌控游戏局势时采用了相当稳重的战略呢！」

    负责担任裁判的黑兔从建筑物的屋顶跳向另一个屋顶，抢先一步进入工业区，观察游戏的进行状况。以现状来说，可以说是五五波吧。

    面对持有神格的白雪姬能有如此善战表现可以说是很了不起，然而要说意外其实也算是意外。

    「也对啦，要是随便就出现十六夜先生或耀小姐那样的高手，才真的会让人大吃一惊呢。或许反而该称赞光靠物体转移的恩惠就能应战至此已经是一种值得敬佩的表现。」

    如果彩里铃华的恩赐是完全的空间跳跃，这场游戏应该已经演变成单方面更有优势的战况。甚至可能根本不需要耗费多少时间。

    然而想靠着「吸引的恩惠」与「送达的恩惠」来进行长距离的运送，无论如何都需要两个步骤。车身和铃华本人也会出现巨大破绽，被迫暴露在危险之下。

    不过对于观众来说，这应该是一场旗鼓相当的游戏吧。

    （他们即将抵达工业区，这一带也负责制作人工恩赐，到处都存放着高价零件。本来人家还在担心万一波及到周围环境那该怎么办，不过根据目前的状况，应该不要紧吧。）

    黑兔心情很好地晃着兔耳。

    进入锻铁的工业区后，到处都传来打铁声。据说此处「Underwood」的净水很适合用来把恩惠固定（Enchant）在「金刚铁（Adamantium）」上。

    而且大树上寄生着各式各样的精灵，能借用他们的力量也是很重要的原因。基于以上理由，才会建造出这个工业区。

    黑兔跳下屋顶，来到工业区的河岸。

    毕竟和商店街不同，这里的生产线并没有因为举行游戏而停止。顶多是刚好有空的人们沿着水路坐下，开始赌起这场竞速比赛到底会由哪方获胜。

    也没有出现妨碍游戏的人，展现出一种没有什么问题的气氛。

    （只是天气让人家有点担心，是不是要变天了呢？）

    黑兔也在水边坐下，这时后面突然传来少女的声音：

    「我说波罗罗！那个人是不是黑兔大姐啊？她居然会出现在这种脏乱的地方，还真是难得！」

    「脏乱是多余的形容词，嘉洛姐。还有我是首领，你该使用敬称！」

    听到熟悉的声音，让黑兔讶异地起身。

    原来后方站着两个像是猫型兽人，头上长着猫耳的人物。

    「嘉洛洛大人！还有波罗罗大人！」

    「好久不见了，黑兔大姐。这次的游戏顺利吗？」

    「YES！除了油漆被倒进大河里，没有其他比较大的损害！」

    「喵哈哈！听你这样说我就放心了！毕竟每次把舞台借给黑兔大姐你们，总是会被搞成一团乱呢！」

    「嘉洛姐，我说你也该学一下什么叫作委婉。」

    摆出不以为然的态度纠正自己姐姐的猫耳少年是波罗罗&#8226;干达克。

    至于肩膀上扛着巨大铁锤，身穿锻铁用工作服的猫耳少女则是嘉洛洛&#8226;干达克。

    胸前刻着「六伤」旗帜的两人都是这个工业区域的负责人，他们应该是来视察白雪姬的游戏会不会造成什么损害吧。

    波罗罗往前踏了一步，等待身为参赛者的焰等人出现。

    「『六伤』的确欠了『No Name』……十六夜大爷和黑兔大姐的共同体一些人情，所以可以接受某种程度的乱来行为。不过要是这个工业区遭到破坏，生意可就做不成了。万一演变成那样，就连我们也没办法再袒护你们喔。」

    「这……这点人家当然明白，绝对不会造成盟友『六伤』的困扰！」

    「……喵哈哈，不过我以前倒是被迫做出非常夸张乱来的事情呢……」

    嘉洛洛的眼神飘向远方。

    黑兔慌张地动着兔耳。

    ――「六伤」是专精商业的共同体，经手事业包括「精灵列车」的制造，以及利用列车的运输业等等。嘉洛洛&#8226;干达克则是「六伤」中为数不多的战斗人才。「No Name」有许多机会与具备同盟关系的共同体「六伤」连手挑战恩赐游戏，因此也经常和实力坚强的嘉洛洛一起并肩作战。

    她恐怕是在参加共同作战时被迫扛起等于是下下签的任务吧。

    「啊哇哇……之前我等『No Name』的同志真的给您添麻烦了……！」

    「不不，我并不在意啦，毕竟最后还是赢了游戏。只是啊，这个工业区正在制造最新型的『精灵列车』……」

    「听说参赛者是十六夜大爷的兄弟，让我们感到很不安。万一游戏波及甚至破坏了工业区，可会演变成大问题喔。」

    「原……原来如此，不过人家认为应该不必担心。」

    到目前为止，他们都展现出沉稳踏实的应战对策。这种游戏方式根本不像十六夜的同类，甚至可以说是完全相反。无论接下来发生什么事情，应该都不会出现破坏工业区还把白雪姬抓起来拖行，然后打穿陆地好直接制造出快捷方式的事态。

    三人正在闲聊，水路开始掀起波浪。

    嘉洛洛竖起猫耳，伸手一指。

    「喔！大姐，你看他们来了！」

    河面上传来破浪疾驰的独特声响。

    三人把视线移向来自城镇那边的水上马车。即使受到白雪姬的妨碍依旧继续往前冲刺的水上马车靠着久藤彩鸟的精湛马术，接二连三突破障碍物。

    看到那匹沿着漩涡边缘巧妙往前冲的「海驹」，波罗罗忍不住惊讶大叫：

    「那不是海驹族群之王的修托斯吗……！为什么那家伙愿意帮忙？」

    「人家也不清楚，它一看到彩鸟小姐就冲了过来。」

    「……哼！」

    「喵哈哈，波罗罗每次想骑上去都惨遭拒绝呢。」

    听到嘉洛洛的挖苦，波罗罗不高兴地嘟起嘴转开头。

    另一方面――一边闪避大漩涡边进入工业区域的焰等人看到制作工艺品的兽人与负责锻铁的精灵们之后，都惊讶得目瞪口呆。尤其是搬运货物的步行提灯和烛台，还有手掌大小的精灵――通称「群体精灵」的小精灵们协力工作的模样虽然可爱，同时也是相当异常的光景。

    「喔……喔喔……！你快看啊，兄弟！有好多小小的精灵吵吵闹闹地动来动去耶！看起来真是超级可爱！」

    「好好好，我有看到。」

    铃华显得非常兴奋，焰反而冷静下来。

    这大概是男女兴趣不同所造成的差异吧。比起那些精灵，焰更加注意工业区域里随处可见的列车零件，还双手抱胸开始观察周遭。

    「嗯……如果只看那些车轮和活塞等零件，『精灵列车』的动力应该是靠普通的往复式引擎。能够防水是靠着恩惠的力量吗？」

    结构本身似乎和复古的蒸汽火车没有太大差别，偏偏速度看起来却相当快，焰很干脆地认定那大概也是恩惠的效果。

    「天气变了，一旦水位升高河水流速也变快，说不定会对我方较为不利。」

    雷云密布，闪电的光芒从大树上方窜过。已经显露出暴风雨即将来临的迹象，迟早会开始下雨吧。换句话说，赛场会变得对白雪姬更加有利。

    「那样一来，我们只能靠自己确保食衣住等需求――话说回来，学长有在暴风雨中野外求生的经验吗？」

    「这什么蠢问题，我可是纯粹的室内派。」

    「原来如此，那么我们果然还是只能获胜。在天气严重恶化之前先赌一把决出胜负吧――铃华，你有找到可以当成武器的东西吗？」

    「嗯&#12316;有看到像是大型弩的东西，可是那没办法放到马车上来，会把车顶压坏。」

    「……那么，有没有剑或枪之类的武器？」

    「好像是有，可是我们根本不会用那种真枪实剑啊，拿来也只会碍事吧？」

    铃华摇摇头之后，彩鸟似乎很遗憾地驱策「海驹」前进。

    ――没过多久，巨大的闪电袭击「Underwood」。

    一听到激烈的雷鸣声轰隆响起，三人就让马车减缓速度，最后原地停下。现场开始吹起狂风，形成彷佛要包围「Underwood」大树的旋风。

    他们同时抬头看向大树，于是巨大的牛头从视线范围内一闪而过。

    「那是……！」

    「不……不好了……！」

    彩鸟开口警告，然而迟了一步。

    弥诺陶洛斯丢出带着闪电的大战斧，将三人搭乘的水上马车击成零散的碎片。水路也被劈成两半，河水泛滥，水底出现一个大坑并形成漩涡。

    三人原本使用的水上马车就这样逐渐沉入「Underwood」的水里。

第一卷 问题儿童们归来 第七章

    逆回十六夜、御门释天、颇哩提&#8226;玛塔一行人离开「Don Bruno」餐厅。

    「好啦，接下来要怎么办，释天。难道要让我使用佛门的『忉利天』吗？」

    「不，这次要在更近的地方解决，你们都上来吧。」

    御门释天发动引擎，催促两人上车。确定十六夜和颇哩提都坐好之后，释天把车子开上通往东京都葛饰区的关越高速公路。感到疑惑的十六夜边在脑中回想快忘光的东京地图，同时开口向释天提问：

    「走关越高速公路？喂，你这是要去哪？」

    「我的领地在日本国内实在不多，所以要移动到能开启『境界门』的地方。」

    御门释天踩下油门，直接前往葛饰区。

    十六夜用手抵着下巴，仔细思考释天的发言。

    「既然你（帝释天）的目的地是葛饰区……那么是有事要前往柴又帝释天那间寺院吗？」

    「嗯，因为柴又帝释天那间寺院是我和上杉的领域，我们的公司也开在那附近。在日本的各寺院中，那里算是比较容易连上箱庭的地方。尽管创建至今大约只有四百年，不过应该已经达成开启『境界门』时必须的历史转换期（Paradigm Shift）条件吧。」

    柴又帝释天――创设于江户时代初期的宽永六年，是供奉帝释天与毗沙门天的寺院之一。在主祀神是帝释天的寺院之中，这里算是日本国内数一数二的领域吧。

    如果考虑到帝释天原本的支配范围是古代印度，四百年历史的领域恐怕还算是略显资浅。大概是没有其他更适当的场所吧。

    前来礼神拜佛的信徒要是知道这些事情，肯定会大吃一惊。

    正常来说，根本不会有人想到主祀神会在寺庙正殿不远处设下住处。

    觉得实在夸张的十六夜笑着说道：

    「看样子那间寺院肯定很灵验呢。是说过了五年，葛饰那一带的商业区老街现在还是没变吗？例如商店街和一些后街小巷里的情况。」

    「才短短五年怎么可能会改变，毕竟那一带等于是靠着维持旧有面貌来招揽客人的地区。不过呢，我倒是很喜欢这样子。看到借用自己名号的寺院附近形成那种风情的街坊，真的让人感觉很好。」

    御门释天的脸上微微露出笑容。

    ――讲到帝释天，是在诸神灵中也是最古老的神明之一，然而相关传说中却有许多洋溢人情味的故事。他是耽花恋酒的好汉，也是最受庶民欢迎的诸神之王等评价并非只是空有虚名，对于帝释天来说，葛饰柴又这一带就是个住起来比较畅心舒服的地区，和正好是自身领地等事情无关吧。

    十六夜也同意地点头，不过很快又想起了什么，耸耸肩摇了摇头。

    「我虽然也想去逛逛，但是实在没有余裕过得那么悠哉。只要事情一搞定，我就要立刻再回去箱庭。」

    「何必那么急呢？也不知道以后箱庭的时间还有没有机会能和外界同步，就算你想跟焰和铃华他们一起过段日子，之后我也可以帮忙调整喔。」

    「你这种建议真的很蠢。我当初可是在干净利落没有留下任何麻烦的情况下舍弃一切离开，要是在已经过了三年……不，五年的现在却又重新出现，未免太对不起那些被我舍弃的对象吧。」

    十六夜的笑容逐渐消失，换上认真表情。到此，释天与颇哩提总算理解十六夜到底是在对什么坚持道义。

    身为孤儿院管理者的金丝雀。

    孤儿院中最年长的十六夜。

    在这两人都离开的五年前――西乡焰与彩里铃华只不过是十岁的孩子。对于接二连三失去身边亲人的他们来说，毫无疑问那是段极为严酷难耐的日子。

    以前紧跟在十六夜身后的两人今年已经十五岁了。现在是人生中的重大分歧点，也来到即将以一个人的身份接受考验的事前准备阶段。

    在这种重要的时期，基于个人任性理由而失踪的大哥哥当然不可能摆出一副啥都不知道的态度又晃回来。其实十六夜原本想在不打照面的状况下摆平事件，却因为各式各样的理由而陷入目前这种非常事态。

    然而释天却表现出难以接受的反应，点燃咬在嘴里的香烟。

    「原来是这样啊……是啦，我可以理解你想表达的意思。不过，那只能适用于没见到面就顺利解决问题时的情况吧？既然已经把他们牵连进来，这种借口可就讲不通了。」

    「……唔……」

    感觉释天的发言确实有道理，让十六夜暂时无言反驳。

    这时，一直静静旁听的颇哩提微微侧着头开口发问：

    「十六夜，既然你这么为那些孩子着想，为什么当初能够舍弃『CANARIA寄养之家』？」

    「当然是因为除了我之外，还有其他可以倚靠的家伙啊。例如很会照顾人的唐&#8226;布鲁诺跟夫人，另外丑松老爷子也在。既然孤儿院有这么多长腿叔叔，少了我一个也不要紧吧。」

    十六夜的语气里透出对过去的怀念。

    他提到的丑松老爷子，是日本数一数二的大企业――丑松商会的会长，也是在孤儿院创设时曾出资赞助的主要出资者――这是表面上的名义，其实这位老爷子是十六夜和金丝雀的赌博伙伴之一。

    然而金丝雀和十六夜并非只是因为想找到一个愿意赞助大笔金额的出资者，才会去找这位在自己这一代就累积财富并开设公司，最后成为当地名士的丑松老爷子对赌输赢。

    而是因为两人都认同丑松老爷子是个杰出人物，所以打着想让对方也加入他们这个孤儿院创建计划的如意算盘。

    结果是两胜一败两和。让十六夜也认定为「平成最强骗子」的这个怪人非常中意他们两人，也爽快答应出资赞助「CANARIA寄养之家」。

    「有那个怪物老爷子在，就算碰上什么小问题想必也能轻松解决。况且焰和铃华……特别受到丑松老爷子赏识。不过我倒是没想到居然会让他们去念私立宝永大学附属学园。那里虽然是名校，但学费也很贵吧。」

    十六夜愉快地发出呀哈哈笑声。他认识的人大半是像唐&#8226;布鲁诺与丑松老爷子这样的年长人士，大概是因为十六夜本身是个拥有特异出身与恩惠的少年。

    他打心底信奉快乐主义，碰上看不顺眼的事情，也不厌于坚持自我。尽管乍看之下是很幼稚的行动原理，然而十六夜待人处事时却已经先做好心理准备，会扛起自身行动应负的所有责任。正因为如此，他才能从日常生活起就没有必要放下那种泰然自若的态度。

    不过年纪差不多的平辈里很少有人可以理解十六夜的人生观。因为一般的少年无论再怎么逞强，也不可能具备足以担起责任的能力和决心。

    所以会认定十六夜「没问题」的人，自然以年长者为多。十六夜本身也乐于和那些历经岁月洗礼，拥有完整人生观的大人们打交道。

    在那些人当中，丑松老爷子肯定是特别的人之一。

    充分理解这一点的御门释天和颇哩提都抱着复杂心境，把视线往下移。两人沉默了一阵子，才像是在选择适当用词那般地慎重开口：

    「……老爷子已经往生了。」

    「啥？」

    「十六夜，你冷静听我说……这是在两年前的黄金周发生的事情。听说丑松老爷子和嫁人一起去旅行，却在旅途中因为心脏衰竭而过世。」

    这消息让十六夜瞪大眼睛倒吸一口气。

    「……老爷子真的走了？」

    「嗯。后来丑松商会停止对『CANARIA寄养之家』的出资，差不多同一时期，孤儿院原本有的出资者也一口气抽手，甚至有一段时间完全找不到人愿意资助。」

    「听说陷入解散危机的『CANARIA寄养之家』是靠着焰他父亲留下来的研究与Everything Company才得以获救。」

    听到颇哩提的发言，十六夜露出真的非常讶异的表情，专注听起说明。

    ――两年前，出资者相继抽手。

    只有丑松老爷子平平稳稳地继续提供资金给「CANARIA寄养之家」。按照往年惯例，他应该会招待年少组的孩子们去一场短期国内旅行。

    可是就在这时候，孤儿院收到老爷子的讣告。

    走投无路的焰和铃华依然没有放弃，直接去拜托丑松商会继续出资，但是却被丑松的次男赏了闭门羹。

    也不知道该上哪找其他出资者，两人已经准备面对解散结局。这时接触孤儿院的人，就是Everything Company会长的独生女，久藤彩鸟。

    「你说Everything Company……还有久藤？」

    「对，你没听说过吗？ Everything Company是第二次世界大战结束后随即在欧洲成立，目前名列世界前五之内的大型贸易公司。还有这间公司的创立似乎和一名前往欧洲的日裔杰出女性有关。」

    「……不，我今天才第一次听到这些情报。那么这间Everything Company是基于什么理由才提供资金给孤儿院？」

    「要求焰继续他父亲留下来的奈米机械研究……正确说法是要他重现。你也知道焰的恩赐具备什么样的能力吧？」

    听到释天的回答，十六夜理解地点点头。

    「没错……！焰拥有『能重现分解物品』的恩赐！所以是以某种形式来利用那能力吗？」

    「嗯。不过呢，现在那恩赐已经变得比你知道的更强力一点。大概就是这种情况吧。」

    释天边吐烟边解释。在最新型奈米机械的研究中，年仅十五岁的焰插手的是能把他拥有的恩赐利用到最大限度的部分。

    「和Everything Company之间是我负责中介。之后那家伙就提出把自己的人生大半辈子奉献给研究作为条件 ，拯救了『CANARIA寄养之家』――如何？以一个小鬼来说，是相当有胆识的决断吧？」

    「……释天，你只有默默在旁看他做出那种决断吗？」

    「那当然。那是焰自己下定决心做出的选择，你倒是说说身为外人的我为什么要插嘴？」

    释天理直气壮地回答，把方向盘打向右边。

    从关越高速道路进入首都高速公路后，释天点起第二根香烟。

    「……话虽如此，那毕竟是不知世事还急着长大的小鬼做出的决定。所以当他们跌倒时，善后处理就是我们这些大人该负责的工作。不过只有在他们横冲直撞到发生严重事故，没办法一个人站起来时再出手就好。如果真的发生那种状况，只要由我……或是你帮忙负起责任就可以了。」

    「――――」

    十六夜没有否定也没有肯定，只是把视线朝向车窗外。

    虽然他并非乐观到完全没在担心，但是看样子这五年以来「CANARIA寄养之家」的周遭状况有相当大的变化。

    关于焰的事情，十六夜也认为释天的理论没错。既然促使少年少女们做出决定，那么保护者的责任就是要在他们失败时提供帮助。十六夜在箱庭强迫背负着所属共同体――「No Name」的少年下决心拿定主意时，心里也抱着前述的打算。

    然而那是对方待在十六夜能照顾到的范围内才能够使用的方法。如今十六夜在箱庭里有许多伙伴，无论如何他都必须回去。

    换句话说，只有像这样造访外界时十六夜才有办法出手帮忙。

    既然自己身处这种状况，就不能随便点头同意。

    干脆摆烂把一切丢给释天更是连提都不值一提的选择。如果要交给释天，还不如诚心全意地去向唐&#8226;布鲁诺低头请托。

    「哎，没有人认为全都是你的责任。丑松老爷子过世只是偶然，至于后面的结果，也是焰自己决定要负责照顾孤儿院成员。所以你只要在下次有机会跟焰说话时，记住曾经发生过这些事就行了――好啦，差不多要到达柴又帝释天了。」

    释天将车子开下首都高速公路。穿过商业区老街后，把车子停在停车场，三人一起走向他的领地――柴又帝释天的用地内。

    *

    ――「Underwood」工业区域，第二炼铁厂。

    当匹敌雷光的一击劈向三人的同时。

    西乡焰和久藤彩鸟被转移到工业区域的路地上。

    「哇！」

    「呀！」

    响起物品落地的声音，随后水路就随着爆炸声粉碎。被大战斧和闪电击中的水路底部出现一个巨大坑洞，水面因此卷起大型漩涡。

    只要慢上一瞬间，恐怕会有性命之忧吧。毫无疑问，三人不是全都会被打成五脏六腑四散的肉块，就是会被闪电烧成焦炭。

    「呜……铃华呢……？」

    彩鸟和焰猛然抬起头。铃华也倒在两人身旁，但是状况不太对劲。彩鸟慌忙赶到她身边，才发现铃华腹部裂了一道大伤口。

    这时彩鸟才回想起铃华的恩赐和一般的空间转移不同，自身转移和转送对象物体的能力只能分开使用。

    焰和彩鸟都脸色苍白，望向卷着漩涡的水路。

    「难……难道……！」

    ――刚刚是只要迟了一瞬就会失去性命的惊险时刻。

    要转移自己？还是要转送焰和彩鸟两人？

    在只能二选一的状况下……铃华选择先救他们两人。

    「这……这伤势比我之前还要严重……！再这样下去……」

    「必须立刻处理！去『Underwood』大树里面急救吧！铃华，你还能再使用两次能力吗？」

    「呜……！可是，那样的话小彩怎么办……！」

    「不必担心我！你们两个人先逃吧！」

    咳出鲜血的铃华先消失，随后焰也跟着消失。

    只有彩鸟一个人被留在原地，弥诺陶洛斯正从后方逼近。

    它往前狂奔的模样宛如重型战车。

    然而「Underwood」的居民并没有软弱到会一直放任袭击者随便乱来。

    「所有人就定位！」

    听到这声号令，弥诺陶洛斯停下脚步看向背后。

    在水路的对岸，「六伤」的嘉洛洛与波罗罗召集了工业区域内的同志，指示他们前往放置固定式大型弩炮Ballista的地点。

    波罗罗手上拿着前端缠有狮鹫兽鬃毛的指挥旗，毫不犹豫地往下挥。

    「这家伙就是传闻中的星兽！不需要手下留情！大型弩炮『Failnaught Ballista』――全面发射！」

    狮鹫兽的指挥旗刮起旋风。

    伴随着这阵旋风，固定式大型弩炮的箭镞型炮弹一口气射出。靠着追踪的恩惠，比人还高的巨大弩炮射出的箭镞画出曲线，如雨般落到弥诺陶洛斯身上。

    这些比上臂还粗的巨大箭镞共有五十二发，以超越音速的速度同时袭击。

    失去战斧而战斗力下降的弥诺陶洛斯不可能挡下所有攻击。就算它挥动双手击落半数箭镞，剩下的二十六发还是贯穿弥诺陶洛斯全身各处。

    右手臂被贯通，双脚被刺穿，粗壮的胸口也被十二发箭镞射穿。

    「GEEEYAAAAaaaa――――！」

    濒死的惨叫声激烈震撼空气，甚至能以肉眼辨识。

    这压倒性又一面倒的光景，足以让人怀疑面对单一敌人，是否真有必要做到这种地步？

    然而波罗罗却毫不大意，视线也依然非常严厉。

    在箱庭出生长大的他很清楚星兽这种怪物绝非这种程度的攻击就能杀死的敌人。

    「……所有人都装填好下一发箭镞后原地待机，只要看到敌人稍有动作，立刻开炮攻击！」

    听到波罗罗的命令后，「六伤」的兽人们立刻开始行动。

    黑兔趁这段时间赶到彩鸟身边，把她的手臂搭到自己肩上，想扶着彩鸟起身。

    「对不起，彩鸟小姐！人家跟着各位还演变成这种情况……」

    「……不，这是无可奈何的事情。你是『箱庭贵族』，而且拥有『审判权限』，即使无法参加战斗也不需要为此感到羞愧。如果说在场的人有谁该感到羞愧――」

    彩鸟以强烈语气讲到这边，自行站起。但是她的样子有些不对劲。

    黑兔往后一步，就像是被彩鸟的气势逼退。

    「……彩鸟小姐？」

    她歪着兔耳看向彩鸟的背影。

    那背影看起来并不像是先前那名少女。

    黑兔原本判断彩鸟是一位有礼貌又稳重温顺，拥有凛然华贵气质的少女。然而现在目睹她展现出的斗志，让黑兔不由得倒吸一口气。

    彷佛在呼应她的斗志，黄金色的发丝微微飘起，躯干也如剑一般挺直，充满刚健的力道。

    即使是一般人看到这站姿，也能够感觉到宛如鬼神的气魄吧。

    「真是丢脸……！降天到外界十四年……万万想不到自身实力已经低落至此……不！只是生疏退步也就算了！竟然无法保护该守护的同侪，甚至还败给那种程度的敌人……！」

    这敌忾心让黑兔不由自主地绷紧身体，彩鸟的样子显然很不对劲。

    她从工业区域的锻冶场里拿起两把被弃置的长枪，在这一瞬间，刚刚的情绪化为核心。

    二刀流并不罕见，但很少人使用二枪流。既然不是主要流派，基本上动作几乎都是自成一家的架势。

    黑兔对彩鸟现在握着双枪的架势还有印象。

    （果然……她正是那个女王骑士……）

    三年前――黑兔等人曾经和某位女骑士并肩作战，最后见证她的死亡。

    听说那名女骑士死后，在失去记忆的情况下，被黄金之女王「万圣节女王」当成布局之棋子送往外界。

    久藤彩鸟――因为名字和那个人非常相似，因此黑兔有推测出彩鸟的真实身份。只是外表和黑兔的记忆并不一致，因此她原本以为是不同人。然而这下已经完全没有怀疑的余地。

    彩鸟全身涨满气势磅礴的斗志，和黑兔记忆中的那位女王骑士完全一致。

    就像是在呼应她这份气魄，弥诺陶洛斯也清醒过来。

    就算弥诺陶洛斯再怎么缺乏知性，也没有愚钝到无法察觉到这份气势。弥诺陶洛斯拔出全身上下的箭镞，开口发出凶猛怒吼。

    「GEEEYAAAAaaaa――――！」

    它转身背对「六伤」的部队，往前冲锋。

    彩鸟也举起双枪准备迎击。

    然而就在此时――原本在遥远上空发出雷鸣的雷云制造出肉眼可见的漩涡，并开始刮起连大树枝叶都会被吹落的暴风雨。

    这异常的台风让黑兔大吃一惊，她抬头望向天空。

    「这是……不好了！波罗罗大人，请立刻对水上都市发出避难通知！」

    「早就已经通知了！而且也已经为了避免洪水泛滥，在各处准备防波堤……」

    「那种东西根本没有用！请传令要防波堤的施工小组也立刻离开沿岸区域！必须马上行动……否则就会来不及……」

    黑兔的激动态度彻底压倒了波罗罗。

    原本即将冲突的彩鸟和弥诺陶洛斯也瞪着开始如生物般翻滚蠢动的雷云。弥诺陶洛斯放弃攻击行动，跳离彩鸟身边，最后消失在郊外。

    「呜……『天之牡牛』要出现了……！」

    怪牛的咆哮声在遥远的天空中回响着。

    传遍「Underwood」全局的咆哮声让所有人都因此发抖。雷云长出闪电双角，逐渐变化成巨大的斗牛。

    巨大斗牛稍微动了一下，就让水上都市受到二十四道落雷袭击。

    其中四道就像是瞄准了彩鸟和黑兔，直劈而下并打碎附近建筑。

    彩鸟挥枪弹开四散的瓦砾，狠狠瞪着在天空中蠢动的怪牛。

    「我的战法不适合对付『天之牡牛』……黑兔小姐！这附近有没有实力坚强的人士？」

    「这……这个，为了监视在其他地区举行的太阳主权战争，大家都外出了……包括『龙角鹫狮子』、『覆海大圣』以及『No Name』，各共同体的主力都不

    在……！」

    黑兔压住被暴风雨吹得乱甩的兔耳，大叫着回答。

    明白再这样下去不是办法的彩鸟指着大树，提出避难的建议：

    「不得已……逃进大树里吧！既然受到女王的庇护，大树内部应该绝对安全！居民的避难就交给波罗罗先生和白雪大人负责……」

    「不，彩鸟小姐您一个人先逃吧！人家要去帮忙居民避难！您现在应该要待在铃华小姐身边！」

    听到黑兔这番话，彩鸟瞪大双眼。放下双枪后，她脸上恢复成刚见面时的那种少女表情，似乎很过意不去地低下头。

    「……我明白了，这里就麻烦你处理，请多加小心！」

    彩鸟转身背对黑兔，前往「Underwood」的大树避难。

    在这段期间内，暴风雨越来越强，大树周围也持续受到落雷威胁。

    然而不只雷雨会带来危害，反而是失控的洪水与急流导致水上都市的水路沿岸区域陷入更大危险。

    在轰隆回响的雷鸣声中，水上都市开始传出音量甚至能和雷声匹敌的惨叫声。

    有人被泛滥的大河吞噬。

    有人被闪电击中而起火燃烧。

    还有人被倒塌的建筑物压垮。

    黑兔咬着牙瞪向天空，然而现在的她无法和那头怪牛战斗，因为拥有「审判权限」的黑兔不能挑战太阳主权战争。而且最糟糕的情况是，为了避免太阳主权落入恶人手中，黑兔的同志们全都外出征讨。

    有资格参加金牛宫的讨伐游戏，还要有可能立即赶来的战力。在这种条件下，黑兔的脑海里浮现出一名同志的名字。

    （十六夜先生……要是十六夜先生能在这里……！）

    他一定不知道「Underwood」正面临危机。

    如果知道，十六夜绝不可能容忍这种暴虐行径。只要能成功找出方法把这种状况传达给他，就算身处不同世界，十六夜也一定会赶来。

    黑兔摸索着方法，然而那并不是她有能力办到的事情。

    现在的她，只能在受到暴风雨踩躏的水上都市里往前奔驰。

第一卷 问题儿童们归来 第八章

    ――「Underwood」的大树，沐浴广场。

    以美丽景观为傲的水上都市原本呈现像是在举办祭典的氛围，现在却陷入严重混乱。大树中为了地下水脉而挖出的洞穴里也全都塞满难民，就连所有算得上是房间的空间也全被伤员占领。看起来宛如战场的最前线。

    避难行动大约花了三小时，多亏迅捷利落的引导和协助，居民们才能够迅速撤退。

    尤其主动扛起泛滥区域救助行动的黑兔和白雪姬的活跃表现最为显眼。连续三小时都在努力救人没有休息的黑兔筋疲力竭地躺在白雪姬身上。

    「呼啊……真的好累喔。没想到暴风雨中的救援行动居然如此辛苦，让人家不由得对世上那些负责救助的共同体肃然起敬。」

    「嗯，要不是有黑兔，恐怕有很多人无法得救吧。在缺乏战力的现状下，实在表现得很好。」

    「不不，该称赞的是白雪姬大人，您真不愧是水神！」

    白雪姬和黑兔互相称许对方。实际上要不是有她们两人出手，可能已经有许多人被冲往下游。如果是只有单一河道的大河还可以靠白雪姬的恩赐救人，然而在水路纵横交织成网的水上都市里，能确实观测到的范围还是有极限。

    对协力行动表达完谢意的白雪姬放下头上的黑兔，自己也变化成人型。身穿白色和服的她指着大树上方催促黑兔。

    「看你全身都湿了。我还无所谓，黑兔你最好不要让身体受凉。这里的正上方有给贵宾使用的大浴场，你可以和之前那几个小朋友一起去暖暖身子。」

    「真……真的可以吗？」

    「没问题，我会去和『六伤』那边讲一声。黑兔你从昨天起就很辛苦吧？该让身体休息一下。」

    「人家明白了，那就恭敬不如从命！」

    黑兔竖起兔耳，前往大树上层。

    白雪姬摇着头，无奈地笑了笑。

    「……好啦，再去巡视一圈吧。」

    她变回大蛇外型，为了再次搜索而潜入水路。

    另一方面，同一时刻。

    彩鸟四处寻找铃华被送往的病房，好不容易才找到。

    「铃华！你还好吗？」

    依旧全身湿透的彩鸟慌慌张张地飞奔过去，边大叫铃华的名字边冲进病房。于是一脸不高兴的焰从病房里探出头来。

    「……彩鸟，安静一点。」

    「啊，对……对不起！」

    彩鸟难为情地红着脸，换成小跑步赶向焰身边。旁边的床上可以看到铃华安稳地睡着。

    脸色也不错，似乎没有性命危险。

    因为一口气放心，彩鸟差点脚一软瘫坐在地。

    「太……太好了……！我一直担心那伤势会危急性命……！是『Underwood』里有治疗用的恩赐吧，学长？」

    「……嗯，应该不会有性命危险。」

    和彩鸟相反，焰以沉重的表情看着铃华的睡脸。

    正好这时，病房里响起寻找他们的声音。

    「不好意思，西乡焰在这里吗？」

    「？我在这。」

    焰出面响应后，波罗罗立刻换上严肃表情。

    「好，那么你现在就跟我走，我想问清楚关于这次游戏的情报。」

    「知道了，彩鸟你帮忙照顾一下铃华。她的状况已经稳定下来，醒了之后可以去洗个澡。你也是，一直全身湿答答的不好吧？」

    「啊……好的。」

    焰表现出的态度虽然让彩鸟感到一丝不安，不过她还是按照指示留在原地待机。

    被带往另一处的焰把本次事件的来龙去脉全都告诉波罗罗。

    讲到身为星兽的金牛宫在外界现身，以及又回到箱庭的部分后，波罗罗狐疑地拿下眼镜瞪着焰。

    「……这些话实在让人难以相信，我从来没听说过星兽能够往来外界和箱庭。」

    「你跟我说这些话也没有用啊，我根本无从得知这些事情。」

    「嗯，我想也是――不过这下可棘手了。既然所有『阶层支配者』都联络不上，只能暂时困守在『Underwood』里吗？」

    「不，那样做或许也不妙。因为在我原本的世界里，这个台风散播了连植物也会受到感染的病毒，无法确定这棵大树是否不会被病毒感染。」

    听到焰的报告，波罗罗皱起眉头。

    他耸着肩膀喃喃说道：

    「看样子真的快要束手无策了……算了，万一演变成那种情况，也只能说服『Underwood』的居民前往其他地方的共同体避难。倒是你们打算怎么办？」

    「我……无论如何都必须见到某个人。」

    焰的眼里带着沉静与达观，彷佛已经下定决心，也像是已经放弃一切。

    感到在意的波罗罗正想追问是发生了什么事，房门却突然打开。

    「打……打扰了！波……波罗罗在吗！」

    不知道发生什么事情的两人把视线移向「砰磅！」一声猛然打开的房门，才发现是另一个猫耳少女，嘉洛洛&#8226;干达克冲了进来。

    听到她吵闹的叫声，波罗罗很遗憾地抱着脑袋叹气。

    「嘉洛洛……你好歹已经嫁人，能不能稍微稳重点？还有，我说过你该称呼我为首领――所以，到底发生什么事？是不是『天之牡牛』开始攻击了？」

    「不……不是啦不是！是更严重的事情！你……你看这个！」

    嘉洛洛拿出一个信封。

    信封上盖着图案高雅的封蜡，不但豪华，还使用了高级的羊皮纸。光凭外观，就能够看出这封信出自上流阶级人士之手。连平常没在写信寄信的焰也能理解寄件人想必身份高贵，箱庭的居民自然更不用说吧。

    然而这些并不是真正让波罗罗感到惊讶的重点。

    明白封蜡图案代表哪个旗帜的波罗罗嘴角肌肉不由自主地抽动着。

    「黄……黄金封蜡……！『万圣节女王』为什么会在这种时候送信来？该不会是连这种非常时期她都要再丢什么难以解决的难题过来吧！」

    「我……我也不知道！总之先拆来看看吧！」

    嘉洛洛甩着麒麟尾递出信封。

    接过信封的波罗罗拿出小刀，避开封蜡，慎重地打开信件。

    原本拆信时应该要切开封蜡，但避免伤到旗帜的做法大概是在对女王表示恭敬吧。

    拿出信纸的波罗罗惶恐地念出内容：

    「――『欲告知关于金牛宫之情报。在太阳西下染上红霞之时，安排西乡焰前往谒见室』。」

    「真……真的吗？」

    焰的表情突然亮了起来，他无论如何都要见到的人物就是指女王吧。然而对于波罗罗来说，女王是他最不想收到联络的对象。

    「在太阳西下前……喂喂！真的假的？已经没多少时间了！」

    「咦……是吗？有那么远？」

    「不，谒见室在大树里，是指女王用来游乐的房间。问题是――」

    波罗罗把焰从头打量到脚。

    经历昨天和弥诺陶洛斯的战斗以及召唤骚动后，他的服装和头发都相当肮脏。被这场大雨淋湿的身体也还没干透。

    理解波罗罗言外之意的焰看看自己全身上下，不解地歪了歪头。

    「……这副样子果然不行吗？」

    「当然不行。要是用这副模样去见女王，从一家老小到亲朋好友都会被杀光。」

    「女……女王是那么恐怖的人吗？」

    「那是一部分原因，但另外也是因为若以常识思考，你现在这副外表根本不是能去谒见施政者的模样――嘉洛洛，立刻准备正式服装，他的尺寸应该跟我差不多。」

    「了……了解！」

    嘉洛洛竖起麒麟尾，举手敬礼。

    波罗罗再度转向焰。

    「你跟我来，先去洗个澡再整理仪容吧。不想死的话，动作要快。」

    「这无微不至的照顾真是让人感动落泪，浴场在大树里面吗？」

    「嗯，就在贵宾室附近，不会太远。快点，真的没时间了。」

    听到波罗罗再三强调时间不够，焰以有点不能理解的态度侧了侧脑袋。

    「提出无理要求的人是对方吧？有必要如此在意吗？」

    「你白痴喔，问这什么问题？要知道和女王交涉时，我方也是在赌命。她原本就是个很计较时间的人，而且还经常发生被她给予恶评的共同体在隔天就遭到毁灭的事情。再加上现在大树内部之所以能处于安全状态，正是因为我们有献上贡品并藉此获得女王的庇护。当然只能乖乖听命吧？」

    说得也对……焰点点头。既然时间不够，现在不该继续一问一答。他立刻开始准备。

    *

    ――「Underwood」叶翠堂，大浴场。

    清醒之后，得知自己侧腹伤口已经彻底痊愈的铃华满心惊讶。

    「真的假的……我还以为死定了。恩赐这种东西真了不起！」

    「嗯……是啊……可是铃华，你真的不要紧吗？」

    「哎呀，我真的很有精神！本来还觉得好像有点贫血，结果这问题也马上治好了！」

    面对不安提问的彩鸟，铃华挥着双手展示自己非常健康。

    尽管彩鸟依旧表现出担心的态度，不过最后还是摸着胸口松了口气，心想只要铃华看起来这么有精神就好。

    之后，两人前往大树里的大浴场。

    这个大浴场是挖空树干而成，和使用木板拼接建造出的浴场不同，看不到任何衔接处，会让人产生彷佛进入生物体内的错觉。而且浴池也没有装设注入热水的水龙头，似乎是采用从水树树干自然涌出的构造。

    彩里铃华与久藤彩鸟来到这个不可思议的大浴场后，不约而同地和黑兔以及为她带路的嘉洛洛&#8226;干达克在更衣室里碰头。

    「喔喔！黑兔和……猫耳小姐？」

    「喵哈哈，我叫嘉洛洛&#8226;干达克，异乡人小姐。谢谢你们先前挺身对抗弥诺陶洛斯，要是只有我们根本没有办法。」

    嘉洛洛垂下兔耳，对着两人低头道谢。

    铃华也竖起大拇指回以笑容。

    「别在意别在意！遇上困难时要互相帮助嘛！」

    「喵哈哈，谢谢你这么帅气的回答。不过至少要让我帮忙刷背作为回报。」

    两个天真烂漫的女孩热情握住对方的手，看来意气相投。偷偷提一下，其实铃华从以前就很容易获得野猫青睐。

    脸上带着苦笑的彩鸟脱下白色女用衬衫，接着解开内衣。能把身体洗干净是件好事。

    （虽说在大众浴场没留下什么好回忆……不过成员是这些人的话应该没有问题。）

    她用大浴巾包住身体，把手伸向浴室的门。

    然而就在这一瞬间――来自腋下的魔手毫不客气地开始搓揉彩鸟的胸部。

    「呀啊……！」

    「喵哈哈哈哈哈哈！很好很好，没想到你这个金发美少女看来温顺，却可以发出如此娇艳的声音！明明年纪小小就拥有如此优秀的装备，却试图在天下第一的大浴场&#8226;叶翠堂遮住身体，这可是一种不法行为！就让刚成年不久的嘉洛洛大姐姐我亲自教导，让你的身体学会『Underwood』传统的用『哔――（消音）』的『哔――（消音）』来『哔哔――――（大量消音）』的规矩……」

    「好了到此为止！禁止对小彩做出下流行为！」

    同样用浴巾围住身体的铃华使出转移版空中转身回旋踢，狠狠踹中嘉洛洛的延髓。

    ――顺便解释一下，这一招是铃华在三秒前才刚想出来的高致死率必杀踢击，要先瞬间转移到空中并藉此取得往下落的能量，然后再转动身体使出回旋踢，把对象狠狠踹飞。

    就算嘉洛洛在兽人中也算是特别强壮，这招依旧很有杀伤力。

    她压着后颈颓然倒地，以彷佛看到仇人的眼神瞪着铃华。

    「可……可恶……你要背叛我吗，铃华！」

    「吵死了！我虽然是你的朋友，但更是小彩的学姐！你的爹地没有教导过你，不可以对别人做出对方不情愿的行为吗！蠢蛋！」

    「我老哥有说过就算一开始不情愿，只要后面能让对方舒服，那么最后的收支就能打平！」

    「平你个头啦！是说你们兄妹是怎么回事！猫族的各位真是让人倒退三尺！」

    呜嘎！铃华和嘉洛洛都张牙舞爪地威吓对方，看来这段友谊非常短暂。

    黑兔垂着兔耳，赶到压着胸口低下头的彩鸟身边。

    「彩……彩鸟小姐，你还好吗？」

    「……啊……还好。虽然吓了一跳，不过并不要紧。」

    嘴上虽然这么说，满脸通红的彩鸟却很难为情地遮住胸口。再加上刚才是受到突袭，冲击想必更加强烈。她现在的行动就像是胆怯的小动物。

    原本气质坚毅沉稳的彩鸟居然惊慌失措到这种地步，显然并不寻常。

    铃华叹着气搔了搔脑袋，开口说明缘由：

    「唉……我说啊，嘉洛洛小姐。小彩她可是个久居深闺的超&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;级大小姐。听说她在来我们学校就读之前，甚至不曾跟同年纪的其他小孩好好说过话。」

    「哦……是这样，然后呢？」

    「如果只是那样也就算了，偏偏这样的深闺大小姐却在远离故乡的土地住进盘据着十三岁到十八岁少女的邪恶渊薮。后来……你们看也知道，小彩的外表是个美少女。尽管没有受到霸凌，可是却被整得七荤八素，最后才一个星期就逃离宿舍。」

    呼……铃华重重叹了口气。实际上，彩鸟的确没有碰上霸凌。甚至她是个很有骨气的少女，要是真的有人使出那种恶劣手段，恐怕会回以三倍的报复。

    问题大概出在女生宿舍里的少女们并没有恶意。

    她们不但没有恶意，反而非常欢迎彩鸟。

    一头秀发宛如金丝，美丽双眼则呈现混合了绿色和蓝色的高贵色彩。

    独特的细致肌肤来自混合欧亚双方的血统，而且她的母亲还是独自负责Everything Company美容部门的优秀女性。

    体型虽然娇小，站姿却展现出高雅气质，躯干也如同剑一般挺拔坚毅。

    既然凑齐了这么多优秀条件，基本上根本不会有哪个女孩子因为嫉妒而敌视彩鸟，反而大部分都对她抱着纯粹的羡慕之心。

    「所以啊……你……你们也懂吧？女生一旦处于只有同性的环境，比较女性化的一面就会急速崩坏。像房间很脏或是内衣裤乱丢这些都还算好，问题是会出现一些只有女生之间才能讲的话题或行为……」

    听到这边，其他两人终于推测出内情。

    虽然彩鸟能够严厉苛酷地对付敌人，却不习惯面对抱着欣羡之心接近自己的对手。而过于温柔的结果，就是不小心做出错误的对应。

    最后，她只能逃走般地远离女生宿舍。

    「不过呢，我个人认为完全是对方的错。还有把青涩的国中一年级当成玩具的高中部那些家伙――我到现在还无法原谅她们明明知道却置身事外。」

    铃华的语气冷酷到让人一瞬间担心起现场是否会结冻。居然能让这个心地善良的少女展现出如此严苛无情的怒气，显见当初的情况绝非一般。

    明白事态的嘉洛洛垂着猫耳向彩鸟谢罪：

    「真……真是非常抱歉，我没想到你是抱有这种心理创伤的伤心少女。刚刚那些肢体接触只是我家特有的好意表现……」

    「啊……不，请不必在意。毕竟是异世界，我想一定每个种族都有不同的价值观。」

    「真是的，小彩。你那种态度会让对方得寸进尺喔。偶尔该让对方的延髓受到一记凶狠攻击才行！」

    「不不，铃华你那一招连兽人也会被打得半死耶……」

    嘉洛洛摸着后颈像是还很疼痛，铃华则哼了一声认为她是自作自受。

    黑兔脸上带着苦笑，把脑袋和兔耳都歪向一边。

    （人家本来以为久藤彩鸟小姐就是那个人……可是「她」应该不是会因为那点小事就动摇至此的人吧……？）

    三年前――有一位女骑士以「女王骑士」一员的身份转生到外界。

    见识到彩鸟白天展现出的卓越马术和斗志后，黑兔原本产生怀疑。但是看她这种符合少女年龄的举止，她又觉得自己想得太多。

    然而仔细思考，就算彩鸟的确是本人，也和黑兔等人无关。因为那名「女王骑士」在转生时，灵魂的记忆应该已经被全部洗去。

    （忘记这件事吧，不然会让其他人产生负面的多余疑心。）

    黑兔甩甩兔耳，把这件事丢到脑海角落。

    于是，和好的四人总算开始享受大树里的大浴场。

第一卷 问题儿童们归来 第九章

    轰隆吹袭的狂风让大树树干微微摇晃。

    外面的暴风雨丝毫没有要沉静下来的迹象。然而怪牛却没有实际发动攻击，是因为有绝对的强者在守护这棵大树。

    焰正走在水上都市地下水脉里的隐藏通路上。

    据说只要直直沿着这个洞穴前进，可以通往从悬崖上往下流的大瀑布内侧。之后打开旁边的门扉，就会到达谒见室。

    西乡焰在往前延伸的昏暗道路上走了十分钟左右，才终于来到目的地。明明说是位于大树里面，实际上却是在树根之下，说是钻漏洞也不为过吧。

    「……结果迟到三分钟，夕阳已经开始染红了呢。」

    焰语气苦涩地把手伸向那扇门。实际上这是历经一番艰苦奋斗的结果，尽管时间不够，波罗罗等人还是尽可能提供完善准备，不能责怪他们处理得不够妥当。

    波罗罗虽然说过「要是想活着回来就千万不要违抗女王」，但是如果无法回到原本的世界，那么来这一趟根本没有意义。总之，首要之务是先见到对方。

    焰推动那扇豪华的门扉。在昏暗环境中也显得特别明亮的那扇门才刚打开，下一瞬间他的视野突然充满阳光。

    「……咦？」

    感受到眩目光芒的焰不由得怀疑起自己的眼睛。因为这并非比喻，洞穴里的门扉的确通往和「Underwood」完全不同的地方。

    在灿烂阳光的照耀下，焰抬头望向天空。

    他发现这里是覆盖着一层薄薄布幕的城堡内部。

    自己被带往的地方，是布幕被拉开一道缺口的白色城堡中庭。

    四周有分别种植着春夏秋冬花朵的花坛，通往中央的大理石路面被打磨得光滑明亮，甚至让人觉得踩上去是一种糟蹋行为。

    只要无视一些不合理的地方，或许可以率直地沉迷于这份造型美当中吧。

    然而西乡焰有些不同。虽说他并非已经彻底失去少年之心，然而面对这个充满伪装的庭园，警戒心更占了上风。

    如果要比喻，这个庭园本身就像是个巨大的捕鼠笼。

    也可以换个讲法，把这里形容成黄金之魔境。焰的内心涌上一股恐惧……总觉得一旦基于好奇心而偏离道路一步，就会立刻被怪物吃掉。

    「――――」

    他慎重地踏向大理石路面。于是，花坛里的花朵颜色也跟着发生变化。

    或许这是中庭主人想让访客吓一跳的机关，不过焰的脑袋反而因此冷静下来。

    假设对方真的有意让自己落入陷阱，应该会在第一步就发动某种攻击。结果却只有花朵颜色改变，或者该说是换了一个季节。

    尽管很美，不过也仅只如此。

    因此可以推论，中庭的主人并不打算危害入侵此处的人。

    只是单纯想要吓吓入侵者才安排了这种机关。

    然而就算真的是那样，焰也不会犯下偏离道路的粗心错误。他直直沿着石板路前进，来到覆盖着薄纱的庭院中心。

    每踏出一步就会跟着转换一个季节的景象确实很美，而且也没有危险。要不是目前处于这种状况，焰或许能地把眼前中庭视为一种了不起的景观并乐在其中。

    碰到高级的蚕丝薄纱后，焰一鼓作气地直接掀开。

    于是，门扉开启。

    豪华木雕门扉通往的地方，摆设着温暖的暖炉与寝室用的床铺。还有一张圆形桌子，上面已经准备好用来招待客人的茶具。

    对外的窗户正在嘎吱作响，这是因为正受到狂风暴雨侵袭吧。换句话说，这里是位于「Underwood」某处的房间。

    吃了一惊的焰回头看向后方――发现原本是入口的地方只剩下一道墙壁。

    「呜……」

    至此，他全身都冒出鸡皮疙瘩，也充分理解自己的想法过于天真。

    焰一直在寻找陷阱「藏在哪里」。

    然而实际上，「这里本身」就是陷阱。双方的等级差距太大，让焰现在才体认到自己先前的思考误判了相差约六次元的规模。

    对方是操控世界境界的女王「万圣节女王」。

    ――的确，焰事先已经获得这种知识。

    然而听说传闻和亲身体验是完全不同的两回事，相较之下，铃华的物体转移只不过是小孩子的把戏。这个对手在操纵世界境界时，心情就像是在翻看绘本那般地轻松自在。既然拥有这种程度的力量，就算她认为世上一切都是自己的庭院也是理所当然。

    眼前有两扇门，看样子还没到达用来谒见的地点。

    （蓝色的门和红色的门……哪个才是正确答案……？）

    当焰回神时，才注意到自己的心脏跳得很快，也很清楚地感受到呼吸变得急促。

    他产生一种错觉――担心自己往后每开启一扇门，是否就会落入不可思议的国度，被迫四处旅行寻找出口。

    看来迟到真的让对方非常恼怒。然而就算是那样，没有任何提示就直接开始游戏还是太欠缺常识。

    焰在有暖炉的这个房间里四处观察，想找出破解的线索。他的视线注意到附近的一个古老时钟。

    当然，现在已经超过约定的时间。说不定这个时钟代表的意义，是在告知女王并不打算与那种没有提早出现好确实配合谒见时间的无礼之人见面。

    （……？不，等等，这时钟不对劲。）

    他用右手按住加速跳动的心脏，靠近那个时钟。正如焰的预测，时钟上并没有标出时间，而且指示时刻的针还停在十二点零三分的位置。

    三分钟……正好是他迟到的时间。

    （――……呜！佛祖保佑……！）

    焰相信自己脑中一闪而过的直觉，慢慢把古老时钟的时间往回调。

    调回一分钟、两分钟、三分钟后――

    现场响起「喀嚓」声。

    「――欢迎你来，西乡焰。」

    可以感觉到背后的桌子旁突然有人出现。西乡焰按住几乎要跳出嘴里的心脏，用力转动比先前抖得更厉害的身体。

    眼前坐着的人――正是太阳的化身。

    黄金色的璀璨长发会让人联想到太阳，明明没有刻意吹整，却宛如受到山吹色微风吹拂的稻浪那般飘逸柔顺。双眼绽放出的光彩媲美融合蔚蓝清水与碧绿森林的宝玉，正目不转睛地凝视着焰。

    尽管焰对箱庭的知识一窍不通，但还是下意识领悟到。

    ――眼前这个少女并非神灵。

    绝对不是基于人类信仰而诞生的神灵。

    虽然听说过她是凯尔特神群的太阳祭典神格化而成的存在，然而那顶多只是为了让人类能够在物质世界中认知到这名少女而赋予的雏型。

    支配昼与夜、生与死、春夏秋冬、星与星之境界线的箱庭三大最强种之一。

    太阳的星灵「万圣节女王」。

    那位黄金女王，正静静地注视着西乡焰。

    *

    焰还是全身僵硬无法动弹，只能默默地看着女王，这模样正可以说是被蛇盯上的青蛙。面对这位青春美丽的黄金女王，就连修罗神佛也会感到畏缩。

    依旧无法做出任何反应的焰继续呆站。

    或许是看不下去了――黄金女王轻轻甩动金发，伸手触摸他的脸颊。

    「……我，不会伤害你。」

    「呜！」

    焰的脸颊被她用双手捧住，这突然的行动让焰非常紧张。

    美丽的双瞳从下方看向焰。

    接着――被称为女王的少女稍微侧着头，开口说道：

    「这样就没问题了。慢慢深呼吸，调整气息吧。」

    「……咦？」

    「心跳有稍微缓和下来吧？」

    黄金少女踩着回旋曲的舞步离开。

    焰握紧放在胸前的右手。虽然感觉心跳还有点快，不过正在逐渐恢复成平常的状态。

    即将陷入呼吸过度状态引起的不快感也已经消失。

    看到焰用视线询问这是怎么回事，女王有点不高兴地开口说明：

    「我刚刚对你下了『我安全无害』的暗示，偶尔就是会碰上这种必须多费点工夫的人。如果你身上有带糖果点心，倒是可以用『Trick or Tretat！！（不给糖就捣蛋）』的契约来解决。」

    「……原来是这样，非常感谢您的好意，女王陛下。」

    「我不喜欢那么拘谨的用词，至少叫我女王就好。」

    女王嘟起可爱的嘴唇，这种模样看起来就像是个普通的十几岁少女。受过暗示后，似乎连她展现出的威仪也不再那么具备压力。

    焰叹了一口长气，抬起头来自我介绍：

    「那么重新开始吧。初次见面，我叫西乡焰。非常抱歉没有准时赴约，女王。」

    「你真的要好好反省。包括你在内，和我约定时间却没遵守的人，只有三个还活着。希望你以后要确实注意――那么请坐，我允许你同席。」

    女王以很不以为然的态度讲出了让人心惊胆跳的发言。虽然以她本人来说，这些话已经相当为对方着想，然而听在第一次见面的焰耳里，恐怕完全是一种示威行为。

    尽管焰还没有放下警戒心，但女王已经邀请他同席，首先只能依言坐下。就算想要主动提起话题，先前的体验却还纠缠着他无法摆脱。

    围着同一张桌子的两人暂时保持沉默，互相看着对方。原本以为时间或许会就这样耗完，没想到先开口的人是女王。

    「……是不是由我主动说明会比比较好？」

    「呃……嗯，老实说，我根本不明白现在到底发生什么事。如果可以的话，希望您能从头开始说明。」

    「这样啊，那么我们采用提问形式吧。毕竟我也不知道你想从哪里问起――还有，不需要使用敬语，我不喜欢那么古板拘谨。」

    「……好，我知道了。」

    尽管嘴巴上这样回答，焰的内心依旧有点混乱。

    他能感觉到对方确实冷酷严厉。

    也知道先前的发言并非威胁，只是提出事实与警告。眼前的少女是那种光是因为谒见者引起她的不快，就会排除对方的怪物。

    焰的性命本来也很危险吧，他完全不认为光是那点报复就能了事。

    所以焰慎重地选择用词，从最重要的事情开始提问：

    「那么我恭敬不如从命，第一个问题――关于这次的恩赐游戏，我们在破解游戏之后，能够回到原本的世界吗？」

    或许这问题出乎女王的意料吧。

    她睁大那对俏丽的双眼，对质问的内容表示惊讶。

    「当然可以。因为你和上次的那些吸血鬼一样，都是特别参赛名额。只要游戏结束就有可能回去……不，该说没有游戏时，要是你不回去反而会造成困扰。」

    「是……是吗……！」

    听到这意外的迅速回答，焰摸着胸口像是总算松了口气。

    女王刚刚并不是说「会让你回去」而是「不回去会造成困扰」，换句话说无论采用何种形式，她都会为了让焰回到原本世界而提供协助。

    光是确认这个事实，精神上承受的压力就已经大幅减少。

    焰拿起桌上的水一口气喝干，开始整理到目前为止产生的疑问。

    「好……那么下一个问题。我认为这个箱庭世界里的修罗神佛和我原本世界的神明是同一的存在，这种想法没有问题吗？」

    「嗯，你已经见过好几人了吧？虽然并非完全一致，但是你可以认为双方是无限近似的存在。」

    「那么这个箱庭和我原本的世界是否有什么互换关系？」

    这是焰一开始就产生疑问的事情。

    因为这个箱庭世界明明是异世界，物理法则似乎也不太对劲，却只有在神话体系方面可以看到和焰原本世界相同的传说故事会随机般地四处存在。

    例如佛教故事的「月兔」。

    夜叉池的「白雪姬」。

    还有凯尔特神话的收获祭「万圣节」。

    焰认为来自不同文明的神话体系能在同一世界里并存的原因，是因为这些神话把焰原本世界里的神话体系作为原典，像抄本那样复制过来。

    女王并没有立刻回答这个问题，而是思索了一会儿。

    「……这个嘛，双方的确关系非浅。但是我可以先听听你的推论吗？」

    焰点点头，从手机收件匣里找出那封邀请函。

    「――第二次太阳主权战争邀请函――

    西乡焰大人钧鉴：

    您已获得箱庭世界举办的『第二次太阳战争』的参赛资格。为了取得正赛的参加资格，首先请驱策一只以上的『黄道十二宫』或『赤道十二辰』之星兽。

    讨伐目标星兽：『金牛宫』

    胜利条件：①讨伐『金牛宫』之化身。

    胜利条件：②彻底抹灭雷光，让星辰回归应有姿态。

    ※规则概要、举办期间：

    本游戏为预赛，因此举办期间定为七年。七年的期限过后，将自动判定为在游戏中落败。另外无论目标被谁打倒，都会被认定为西乡焰大人成功讨伐，因此请尽量募集协助者，无须顾虑。

    ※注意事项※

    本参赛资格是为了让西乡焰大人参加第二次太阳主权战争而设置的特别参赛名额。如果做出弃权、放弃、无视等行为，或是在预赛中落败，那么将回收西乡焰大人持有的特别参赛名额以及固有的恩赐『千之魔术（Proto Idea）』，敬请见谅。

    此外请注意，在游戏举办期间中无法离开箱庭。若需延长尚有评估余地，但还请尽可能在期限内达成所有的攻略条件。

    谨上

    第二次太阳主权战争执行负责人『拉普拉斯小恶魔』」

    「看了这封邀请函后，第一个让我感到在意的问题是……为什么我会被选为特别参赛名额？原本还以为是因为我制作了最新式的奈米机械装置（device），但是据说这是规模最大的恩赐游戏，这理由显得有点薄弱。」

    「是吗，然后？」

    「所以我进一步思考。这次的二十四号台风已经造成超过两百万户受灾，农耕方面的损害也很严重。比起人类之间的接触感染，透过农作物才是最危险的感染途径。那样一来，当然很有可能出现病害导致的损失以及饥荒造成的大量病死者。面粉和玉米的价格已经开始大幅上涨，一个不好，甚至会引发战争。」

    「是啊，人类光靠糖果点心可无法活下去呢――所以呢？」

    女王以平坦无起伏的声调催促焰继续说下去。她的双眼彷佛看透一切，让焰感到有点畏惧。然而现在没有空胆怯，他回望女王的眼睛，用力吸了口气。

    「如果假设……规则概要里的『持续举办七年』这点也会影响到病害与饥荒，那么针对病害与饥荒制作出治疗用药物的人，是不是会获得等同于拯救世界的功绩呢？」

    「没错，的确是那样。不过可别误解，那并不是真正的传说，只是传承在近代化而已。也就是以最新的灵格来重现出过去的事物，那一点并非问题的根源。」

    女王的发言让焰歪了歪头。

    再怎么说他都没有办法理解刚才这些情报。

    「传承在近代化？这是什么意思？」

    「……在说明之前，有其他客人来了。」

    女王伸出手指在空中画了一道横线后，焰的手机开始传出来电铃声。

    他拿起发出简单哔哔声的手机，看到来电显示为匿名。居然连不可能连上的手机电波都能接通，让焰更加觉得这个女王的确是不能掉以轻心的对象。

    虽然满脸疑惑，但焰还是很耿直地接听电话。

    于是，电话里传出意外人物的声音。

    「……好久不见啦，焰。」

    *

    ――葛饰区，柴又帝释天，正殿。

    十六夜一行人迅速又安静地偷偷闯入寺院境内。

    虽然这里有不少警卫，但实力坚强的三人还是顺利突破中庭。潜入正殿后，御门释天触碰藏在地板中的神印，于是正殿中充满蓝白色的光芒。

    御门释天吐了口气，像是总算放心。

    「尽管无法开启『仞利天』那种程度的门，不过如果只是要简单对话，应该十分够用。我要和女王的亲信部下联络，你先等一下。」

    「知道了。」

    十六夜盘腿在正殿中坐下。

    他是第一次进入柴又帝释天的正殿，所以观察起周遭，想看看有没有什么新奇玩意儿。后来又一时兴起，开始在脑海中比较旁边的正版帝释天与佛像版的帝释天。

    （……完全不像。）

    听说御门释天的年龄是三十五岁上下，但这岁数也算是相当年轻。只看外表的话，根本像是二十几岁的人。甚至连佛像的外观看起来也比其他佛教神明年轻，说不定这就是原因。

    况且基本上他――「军神」帝释天是一般神灵完全无法与之相较的高位神灵。这世上虽然有众多武神，然而如果找一千人询问哪位神明才是最强大又最有名的武神，恐怕这一千人都会意见一致地回答是帝释天吧。

    雷神、军神、英雄神、诸神之王。他拥有数不清的别名。

    据说印度最古老的圣典《梨俱吠陀》里，其实有三成内容都是在赞颂帝释天。尽管后来加入佛门，身为佛教神明的一面成为比较被大众所知的形象，但他却是最强大也最古老的神明之一，拥有的灵格甚至能和希腊主神与唯一神相匹敌。

    这种超超超级大神居然在人界拿着手机讲电话，到底是什么世道。

    「喂，十六夜。」

    「嗯？怎么了？」

    「联络上女王了，但焰似乎也在场。我的身份不能曝光，所以你来讲吧。」

    啥？十六夜发出变了调的叫声。

    释天直接把手机丢了过来，然而十六夜根本没有预想到会在这种时候和焰说上话。因为他原本以为要是在解决事件之后能有机会稍微道个别，就已经算是让人满足的待遇。

    （……算了，其实也没必要那么紧张。）

    十六夜把手机放到耳边，用一如往常的语气打招呼。

    「……哟。好久不见啦，焰。」

    哔。嘟嘟嘟……

    沙沙……

    他听到这些声音，电话被挂断了。

    「……………………哦～？」

    十六夜花了三十秒瞪着手机，随后瞬间摸透智能型手机该如何使用，重拨回去。

    这次听到电话另一头传来情绪复杂到不知该如何形容的声音。

    「……好久不见，十六哥。」

    「从刚刚到现在的时间应该算不上好久不见吧。」

    「喂喂！我还特地好心不吐嘈你，别给我装蒜啊！」

    「吵死了，单方面挂人电话的臭小鬼凭什么要求我给予亲切对应？以前的你应该比较坦率吧？」

    「是啦是啦，我也还有印象。讲到我九岁时的记忆，现在只记得金丝雀老师会陪我玩，还有我会和铃华一起跟在你后面转来转去这些事了。」

    「没错，那时觉得麻烦，但看到你长大后居然变成个性这么扭曲的家伙，倒是让人怀念起你当年的坦率模样了。」

    十六夜一派洒脱地出言调侃。

    另一方面，和十六夜对话后或许让焰连日以来的紧张情绪终于绷断，他几乎快把手中的手机捏爆。

    「哼……还真敢讲啊！我可不是像你那样自愿扭曲才变得这么扭曲。追根究抵来说，都是丑松老爷子不该那么干脆地突然挂掉。拜此所赐，我自身连同整个人生都被Everything Company的大小姐给买下。而且还有那个叫御门释天的饭桶，每次他工作出包时，我都得帮忙挡下那些来讨债的家伙，要不然就是得帮他还钱，根本过着厄运缠身的日子！」

    「……哦？」

    十六夜挑起一边眉毛，看向御门释天。他似乎有听到对话，立刻把视线转往完全无关的地方。

    然而抱怨完这些后，焰的话还是如同溃堤洪水般滔滔不绝。

    「我还在想你这五年不知道去哪闲晃了，结果呢？哼！真没想到居然是投身于探索异世界！这种一般来说应该会让人惊讶到哑口无言的事情却因为实在太有你的风格，害我一不小心就接受了！而且那是怎样？听说你率领长着兔耳的萝莉以及巨乳的白蛇大人，尽心尽力协助水上都市的发展？是啦，关于你抛弃我们自己跑掉的行为我是没有任何不满啦！但是你竟然自己一个人跑来这种有趣的奇怪世界里自由奔放随心所欲地想玩就玩，我可绝不承认自己感到很羡慕啊你这混账……！」

    「……」

    「――那么，还有呢？这五年里你还做了什么？」

    「和狮鹫兽一起去旅行，还打倒了魔王。」

    「混&#12316;&#12316;帐！真的让人很羡慕啊可恶！」

    嘎啊！西乡焰气到失控抓狂。

    而逆回十六夜――反而感到有点佩服。

    正如逆回十六夜先前所说，西乡焰原本应该是个只会紧跟在十六夜身后，内向消极的少年。没想到他居然能成为支撑孤儿院的栋梁，甚至还能庇护没用的饭桶废神，这种成长真是让人惊讶。

    有言道：「士别三日，刮目相待」，五年的岁月似乎让少年获得如此巨大的进化。

    他正在满心感慨地思考这些事，另一端传来女王的声音。

    「焰、十六夜，我要进入正题，让所有人都能听见。」

    「嗯？噢，知道了。」

    焰点点头，把手机切成扩音模式。

    女王先歪歪头像是感到有点不可思议，才对着十六夜发问：

    「……十六夜，你听得到吗？」

    「嗯，听得到，女王。三日不见，这边在异世界也讯号清晰。」

    「是吗，那就好。我现在要开始说明事件的缘由，你们要听好了。」

    女王的声音依旧不带感情，以欠缺抑扬顿挫的语调淡淡发言。

    这时她总算换了姿势，把双脚交叠。

    「首先我要解开你们两人的误解。追根究柢来说，这次的事件和箱庭其实无关。」

    「什么意思？」

    两人同时回问后，女王不高兴地嘟起鲜红双唇，第一次表现出感情。看样子她讨厌理解力差的男性。

    「就是字面上的意思。这次的事件，从头到尾都和箱庭无关。不管是跨越赤道的台风，还是病害、饥荒……所有一切，都是史实中该发生也理应发生的事情。」

    「……啥？」

    「什么！」

    十六夜一时无语，焰则无法理解，发出变调的叫声。

    女王因为两人叫得这么大声而皱起眉头，用力瞪了一眼。

    「……好吵，就算惊讶，这种反应也太了。」

    「可是真的没可能啊！不对，就算大幅让步接受病害和饥荒的部分吧，二十四号台风可是跨越了赤道啊！自然界中绝对不可能发生那种事！」

    「是啊，不过关于这一点，你不是已经得出答案了吗？几天前，你对御门释天说过什么话？」

    「……对释天说的话？」

    女王以彷佛看透一切的眼神望着焰。

    焰一瞬间无法理解她的重点是什么，但还是听从女王的发言，说明之前和释天的对话。

    ――「直接讲重点，自然界存在着旋转的力量，也就是所谓的地转偏向力――形成漩涡的力量。这种力量在北半球和南半球会分别往完全相反的方向作用，导致海上漩涡与台风气旋也一定只会转往固定的方向。因此，基本上在地转偏向力不存在的赤地道区不会形成台风，已经形成的台风跨越赤道更是让人完全无法想象的状况。」

    「……哦？也就是说，你认为存在着自然界力量之外的形成原因？」

    「虽然是很骇人的推论，但并非完全不可能。基本上这台风从形成时就充满谜团，南半球的台风基本上只会顺时针旋转，然而二十四号台风『天之牡牛』却打从形成时就以逆时针方向旋转。所以猜测此台风的形成原因是源自于与自然界力量完全不同的力量，是一种很初步的怀疑。」

    「……国际间禁止开发气象武器，你认为是有某处违反了这个禁令？」

    「也不是完全不可能。网络上流传这个台风是哪个国家制造了气象武器并进行实验……我也觉得说不定是相当接近真相的推论。从台风的持续力、波及范围以及超越自然界法则的力量中，都可以让人感觉到某种意志。所以也许是人工制造……或是和某种超常存在有关连。」――

    「――女王，这是怎么回事？」

    「就是你刚刚听见的那样。至少在离开箱庭前往外界时，那还是普通的金牛宫化身。而且基本上被召唤的日期根本对不上，这点你应该比任何人都清楚吧，逆回十六夜？」

    女王的语气中略有责备之意。

    十六夜无言以对，焰则瞪大双眼。

    「……十六哥，到底是怎么回事？」

    「也没有哪回事，我本身是在三天前才刚被召唤到外界。所以我一直认定是因为外界和箱庭的时间有偏差……看来并不是这样吧？」

    「没错，关于时间的经过速度，从两年前起就已经同步。是『护法神十二天』负责出手干涉，让箱庭处于依附特定世界之时间的状态。」

    「是吗，这是决定性的情报。」

    十六夜叹了长长一口气。

    以他来说，这口气显得相当沉重，而且似乎带着几许悲痛情绪。

    「……是吗，我完全忘了『天之牡牛』也是中东国家的传说……」

    「啊？」

    「没事。总之，我明白原因了，焰。你和Everything Company一起研究的东西，是不是和第三类永动机有关？」

    焰一时之间还以为自己的心脏要跳出来了，因为前往箱庭这个异世界的十六夜根本不可能会知道这个情报。

    即使他明白这样做并没有意义，还是反射性地压低音量。

    「……等一下，这件事你是听谁说的？按照对外公开的情报，外界一般应该只知道我在研究的对象是名为第三种星辰粒子体的奈米机械技术。至于利用第三类（maxwell）永动机（drive）的永动机研究和能源革命，没有告诉任何人……」

    「对，重点就是那个被当基础的马克士威（Maxwell）。我在这个箱庭里，曾经和成为你研究题材的『马克士威妖（Maxwell's demon）』交手过。」

    「……什么？」

    「详细说明就省下了，总之那家伙是操控『暖』与『寒』之境界的恶魔。如果星辰粒子体拥有和『马克士威妖』同等的能力，或许能够操纵气温变化，获得控制气压的方法。」

    除了西乡焰，有能力研究星辰粒子体的人类――不可能存在。因为，那东西是他父亲遗留下来的研究产物，也是这世上仅有三个的原版星辰粒子体，通称「原典」。手上没有这东西，根本不可能进行研究。

    而且像这种动用到恩赐才总算能够开始解读的超科技结晶，到底要用上什么手段，才有办法从一开始制作？这可是仅仅重现了百分之十左右就足以掀起医疗革命的怪物，除非手上有设计图，否则根本无法再度制造――

    「……论文。」

    「论文？谁的论文？」

    「老爸的论文。只要有那个，没有星辰粒子体或许也能够进行研究……可是……」

    西乡焰的父亲已经过世，这点不会有错。

    他的论文应该也同时消失。

    由于至今仍然没有人在学术会议上发表过这篇论文，所以之前一直认为论文不见只是单纯弄丢――但是，如果实际上是有一群人花了好几年在暗中研究……

    「没错，西乡焰。这次是拿到你父亲论文的某人让『天之牡牛』重现于世，那个某人也正是这次波及外界的恩赐游戏之主犯……所以换句话说，你认为这代表什么意思呢？」

    *

    嘟――

    讲到这边，西乡焰挂断电话，这个几乎是下意识做出的行动让他本身也非常惊讶。依旧不明白自己为什么这样做的焰正盯着手机――女王却突然缩短距离来到连焰也可以闻到她身上香味的位置，探头仔细观察焰的表情。

    「呜……」

    面对她这种毫无防备的行为，焰不由自主地把身体往后仰。

    他很清楚眼前的少女是妖异怪物之类，然而事实上她的确很美。也难怪焰会心跳加速。

    「……女王。」

    「什么事？」

    太阳的女王直到此时――才第一次露出打心底感到愉快的笑容。

    蔷薇般的红唇轻轻开启，美丽得宛如花朵绽放；媲美宝玉的双眼也同时凝视着跨越了世界的两名少年。现在，她正在评估这两位少年到底会如何行动。

    窗外的暴风雨更加猛烈，暖炉里的火已经缩小到让人快要冻僵。而且火焰还不断摇晃，似乎随时有可能因为风势再强烈一点而被吹灭。

    然而焰的眼里却点起带有各式情感的火焰，还散发出彷佛即将熊熊燃起的热量。出生至今，这是他第一次全心全身都燃烧着敌忾心。

    「我想确认几件事情。」

    「好啊，现在我可以回答所有问题。」

    女王对焰展现出宛如太阳的美丽笑容。

    继续压抑着感情的焰开口提问：

    「……把星兽召唤到外界的犯人，是箱庭的人类吗？」

    「嗯，不过是不是人类这点我无可奉告。」

    「――箱庭的人类在研究星辰粒子体吗？」

    「不，前者和后者似是而非，但彼此是合作关系。」

    「――……那么，双方是在合作什么？」

    「当然是把你父亲……嘻嘻，这点我要保密。照你这种问法，我不想告诉你。」

    女王离开焰身边，把一只手撑在桌上，以甜美的声音挑拨焰的内心。无论如何，她都想从焰的口中听到那句话，也想让他自身有所察觉。

    为了孤儿院，为了家人，为了朋友――如果这个在过去总是为了其他人而奉献人生的少年，即将开始为了自己的情感而挺身战斗。

    那么毫无疑问，必定会为一场宛如烈火般猛烈热情，光是旁观就能让人心情愉悦的复仇剧拉起序幕。

    「――――」

    焰很清楚女王抱着这种玩乐心态。

    也早已推测出答案。

    然而就像是受到支配操控，最后他还是讲出了那句话。

    *

    ――确定无论重拨多少次都无法接通后，逆回十六夜把手机甩向地面。

    「……那个本性恶劣的混账女王，还真的给我动手了！」

    被满腔愤怒的十六夜狠狠甩出去的手机凄惨地成了四分五裂的碎片。

    虽然他并没有激动怒吼，但已经三年没有爆发出这样的怒气。幸好被迁怒的对象只是手机，并不是整座寺院。

    在旁边竖着耳朵偷听对话的御门释天压抑着庆幸自己领域没被破坏的安心感，以及不满手机被摔成碎片的愤怒感，静静地抬起头。

    「伤脑筋……女王那家伙彻底关闭了境界。这样一来，在日本的我们不可能连上箱庭，也就无法安排让十六夜回到箱庭的方法……事情真的很棘手，颇哩提你有什么办法吗？」

    「没办法，我认识的人里没有人能操控境界。」

    「我想也是。换句话说，直到太阳主权战争开始前都无法回去……怎么办，十六夜？」

    释天口气随性地提出认真问题。

    然而让人意外的是，十六夜立刻响应：

    「我知道一个地方，那里或许和箱庭相连。」

    「喔？日本国内吗？」

    「不，海外。我的搭档在那里等我。因为他吵着说一次也好就是要看看神殿，所以我干脆把他丢在那里……那么，你们打算怎么办？」

    十六夜回过头，询问两名神灵。他们那边同样也走投无路，既然没有其他地方可去，陪十六夜走一趟也是不错的选择吧。

    「好吧，但是在人类世界里移动时，要使用汽车和飞机。」

    「就说我知道啊，再怎么样我也没打算破坏故乡。」

    三人先确认彼此的想法，才开始往机场移动。

    拿出手机拜托人帮忙准备十六夜的假护照后，颇哩提以突然想到的态度开口发问：

    「话说回来，逆回十六夜。你和这次的事件真的没有关系吗？根据先前的对话，感觉你和女王似乎互相认识？」

    「我和事件本身没有关系，不过……没错，我知道一些关于弥诺陶洛斯的事情。因为那家伙被召唤到外界时，我正好在挑战迷宫游戏。」

    听到十六夜的发言，释天和颇哩提诧异地面面相觑。

    「……喂，这件事我怎么不知道？」

    「因为我认为没有必要告诉你……但是既然事态已经演变到如此地步，也跟你们说明一下似乎比较妥当。在路上说吧。」

    搭上释天的爱车后，十六夜开始向两人解释事情的开端。

    一切都要回溯到一星期前――从记载于希腊神话中的传承，「Minotaur the throne in labyrinth」这场恩赐游戏开始。

    十六夜娓娓道出他在那里经历的神魔游戏，以及一只怪物的故事。

第一卷 问题儿童们归来 后记

    好！成为轻小说作家吧！

    四年前，抱着这种决心的我出道迈入这一行。

    要对第一次接触本作的各位说声初次见面，对上一系列开始支持的读者们说声好久不见。我是没有预料到这作品会持续这么久的oノ湖太郎。

    这次非常感谢您拿起这本唬人的现代风异世界衷心诚意奇幻作品第二部《问题儿童的最终考验》。虽然这系列从第一集开始就把规模扯很大再扯更大，若是各位能确实跟上没在中途就被抛下，在下会感到非常高兴。预定今后会一如既往地不踩煞车催满油门，并以双主角的形式来发展出各式各样的故事，还请大家一起享受箱庭的世界。

    那么，既然难得有这机会，偶尔来谈一下作品内容吧。

    这次是上下集……或者该说是出题篇&解答篇。嗯，毕竟这次兼备了说明世界观的功能嘛，希望这部分也能让各位读者从中体会到乐趣。

    我从以前就想找个机会写写十六夜和焰的故事，所以关于下一集，比起游戏，我反而正在策划要塞一些更着重于剧情方面的内容。

    因为偶尔就是会想写些不是都在动脑筋而是有满满情感铺陈满满背景描写满满战斗叙述的故事，倒不如说最近我总是有这种念头。

    ……嗯？可是为什么我依然在写关于游戏的内容呢？

    顺便提一下，从本书开始，制作小组的成员也全面更新！

    负责插画的ももこ老师、○责编，今后还请多多关照指教。

    由逆回十六夜与西乡焰担任双主角的的冒险动作故事即将展开。

    关于太阳主权战争的部分，也希望各位读者能一并欣赏期待。

    那么，下一集再会吧！

    oノ湖太郎

第一卷 问题儿童们归来 超后台下集预告！

    太阳之女王「万圣节女王」终于开始行动！

    焰先生、彩鸟小姐、玲华小姐一边被自由奔放四处玩乐的女王耍得团团转，同时还要再度挑战「天之牡牛」，然而……

    咦？比起那件事，更重要的是人家变成萝莉的理由？

    这……这点必须保密到下一集喔！

    那……那么，

    还请大家期待下一集

    《问题儿童的最终考验》2！

    COMING SOON！！

第一卷 问题儿童们归来 充满回忆的咸派与黑兔与其他・鹫狮子一只

    ――箱庭七七七七七外面“南瓜之森林”。

    正好是逆回十六夜与黑兔与鹫狮子格利三人踏上旅途一周年的早上。三人之所以会来到这片由于森林的树木结出南瓜果实而变得乱七八糟的地域“南瓜之森”，是因为听说了有人目击到南瓜怪物的传闻。

    说不定，那就是他们熟悉的南瓜小丑。

    为了确认这一点，两人加一只前往了“南瓜之森林”――可是实际来到后，发现有个超乎想象的怪物。

    逆回十六夜、黑兔、鹫狮子格利，抬着头对那南瓜怪物哑口无言，

    「哈哈啊。这还真是……够大的啊！」

    「哈哇哇……究、究竟有多大呢？」

    『比这里的丘陵还大，据说是这么宣传吹嘘的。想必发现者也觉得测量它是件蠢事吧。』

    没错――那并非“南瓜的怪物”，而是“像怪物般巨大的南瓜”才对。

    附近的丘陵上摆放了梯子，好像是从瓜蒂部分挖出果实再进行料理。之所以没有从下方开始将其切碎，是由于当地共同体打算把它当做地标吧。将内部的果实挖清光后再做成一个脸的外形，就是一个完美的南瓜怪物了。

    挖出来的果实也能就近处理，在各间露天商店里贩卖。

    黑兔竖起兔耳，高速地扫了一遍露天商店。

    「南瓜的冷汤、南瓜煎蛋卷、南瓜派、南瓜汁……全都是南瓜呢。还有没有别的呢？」

    「比如说兔肉火锅？」

    「没错没错！在杀兔子时要先切一下耳朵放血喔，喂干什么兴致满满地说些恐怖的话啊大笨蛋！」

    嘶啪！！！纸折扇狂奔而过。

    听到刚才的对话，哪怕是鹫狮子也看不过去。

    『十六夜。刚才是你的错。说起兔肉，比起火锅肯定是烧烤的比较好吃。』

    「没错没错！天生柔软的肉质放进火锅后会变得松散吧才怪不要再说这种事啦大笨蛋！！！」

    嘶啪！黑兔的纸折扇在鹫狮子的头上一闪而过。鹫狮子被打后点了点头，重新考虑了一下。

    『……这样啊。是我错了。果然兔子就是该生着，』

    『人家受够啦！！！』

    呜嘎！黑兔伸直兔耳大吼道。

    两人一点都没有发怵的样子，笑着看向露天商店。

    「嘛，难得过来一趟。去找找当地美食也不错。」

    『嗯。我在树荫下休息，你们俩就去随意逛逛吧。』

    鹫狮子格利到南瓜树旁边坐下歇一会儿。如果他也一起去的话，不是那狞猛的外表会吓到周围的人，就是用了人化之术后裸奔，只有这两个选项。因此这是他深思熟虑后的决定。

    十六夜与黑兔两人逛了逛南瓜的露天商店。

    「对了，提起南瓜人家就想起一些事情！以前，十六夜先生做过南瓜咸派吧。难道说那是得意料理？」

    「与其说是得意料理，应该说是喜欢的料理才对。我对咸派可是很严格的喔。因为我认识世界第一的咸派厨师。」

    哈哈大笑过后，他的眼中露出怀念之色。以十六夜而言，那是十分罕见的平稳眼神。

    瞧见了那一瞬间展露出来的怀念氛围，黑兔伸长兔耳提议道。

    「原来如此，对十六夜先生来说，咸派就是故乡的味道吗。……那不如，下次黑兔做一个给十六夜先生尝尝吧？」

    「嘿诶？有自信么？」

    「YES！人家要一雪以前那道鱼料理的前耻！就让人家露几手，让十六夜先生知道人家是一只能够做料理的顾家兔子吧！」（红莲：其实我本来想翻成“家庭主兔”的，不过考虑到这只兔子的残念度……）

    黑兔干劲满满地竖起兔耳。十六夜也愉快地接受这个挑战。

    「那我就奉陪了。题目是咸派，主要食材是――t，」

    「如果敢说兔子的话人家不介意发动战争喔？」

    说完黑兔就拿出金刚杵。面对那远比从前强势的态度，十六夜随意地耸了耸肩，

    「那么……用黑兔的大腿肉，」

    「呜哇啊啊啊！！！这不是稍微想象过了吗您这个大笨蛋――！！！」

    黑兔吐槽的同时放出轰雷。把本应能成为名物的巨大南瓜破坏掉的黑兔等人惹火了当地共同体，被追赶了好长一段时间，最后偷了一份南瓜派后就离开了。

第一卷 问题儿童们归来 插图



第二卷 Avatāra再临 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：音无、

    扫图：音无、

    录入：蛮小蛮

    「恩赐游戏名『Minotaur the throne in labyrinth』

    参加者一览：逆回十六夜。

    ・参加资格①：拥有一个以上的太阳主权（不问赤道、黄道）。

    ・参加资格②：拥有太阳神直系的血统，或是具备与太阳相关的功绩。

    ※注意事项※

    ・本次的太阳主权预赛游戏可能会在没有通告的情况下中断。这是适用于所有预赛的注意事项，敬请事先理解同意。

    胜利条件①：讨伐『迷宫的怪物』。

    胜利条件②：解开Labrys的迷阵，破坏所有的牛头。

    宣誓：太阳主权战争营运委员会保证公正举办上述游戏。

    第二次太阳主权战争　执行负责人　『拉普拉斯小恶魔』」

    满天繁星之下――杳无人迹的无人迷宫里。

    位于迷宫中心的王座大厅中，响起像是在强忍笑意的少女声音。少女原本是在阅读一张使用羊皮纸制成的「契约文件」，还边浏览内容边发出嘻嘻笑声。尽管不知道是什么让她觉得如此好笑，总之这份「契约文件」的内容似乎确实戳中了她的笑点。

    好一阵子之后少女总算恢复平静，却又看着文件内容再度笑了起来。

    能像这样因为同样的哏而一笑再笑虽然是件很幸福的事情，但是看在旁人眼里却诡异到了极点。做出这种行为的人如果不是个美少女，这种光景根本无法让人接受。

    更不用说此处还是怪牛的大迷宫，弥诺陶洛斯的巢穴。

    在人类营生造成的灯火亮光和拥挤喧闹都不存在，只听得到细微虫鸣与沙沙风声的安静夜里，她一直嘻嘻笑个不停。

    头发绑在头部两侧的这名少女虽然拥有与幼小年龄不符的美丽端整外貌，举止却和一般的平民女孩没什么两样。

    这次笑完之后，她又开始研究起那张「契约文件」。

    当她正打算就这样继续无限重复同样发笑反应的时候――

    躺在树荫下的男子缓缓撑起上半身。大概是终于受不了在半夜里笑个不停的少女吧，男子粗鲁地搔了搔带有美丽光泽的头发，脸上浮现苦笑。

    「真是……你看了那么多次居然还不腻啊？世界龙（Kurma）。」

    「那当然。因为在此寒空之下没有其他娱乐，至少请允许我期待或许明天就会出现的玩伴啊，牛魔王。」

    被唤作世界龙的少女似乎很幸福地晃着手上那张「契约文件」。

    和可爱的外貌相反，这名字听起来感觉相当危险。

    另一方面，叫作牛魔王的男子也是个让人忍不住惊叹的美男子。他拥有高挑挺拔的体格与润泽艳丽的黑发，头上还耸立着牛角。沐浴在月光下的身影表现出似乎随时能散发出男性魅力的美男子风范。

    「还有虽然很麻烦，但是请称呼我为『世界王』，因为我的本名还是秘密中的秘密。或是也可以把我当成人类少女那样，直接叫我『小俱』喔。」

    「是吗，那么我就不客气地叫你小俱了。话虽如此，一旦和帝释天见面，再怎么说也会被看穿吧？」

    「帝释天？……噢，你是指因陀罗？哎呀～说不定他其实不会发现呢。毕竟他好像不知道我是雌龙，而且这是我第一次变成人类的模样。」

    我也很好奇他会有什么反应……少女带着微笑说道。

    接着她拿出「契约文件」，表示现在是这方面比较重要。

    「比起那事，请看看这个！就是这个！这个内容！这次的太阳主权游戏相当高水平呢！明明上次的内容更单纯，像那种只靠力量的傻瓜就能赢！」

    自称世界王的少女拐弯抹角地指责「上次的优胜者是只靠力量的傻瓜」，牛魔王也看着那张「契约文件」点了点头。

    「嗯，近来变得会基于『给予无战斗能力者胜利的机会』这种名目来设置第二胜利条件，不过作为考验（Game）的难易度也同时因为加乘作用而提高。这场迷宫游戏也是其中一环―那么，小俱你解开了吗？」

    「当然已经解开了！」

    小俱利落地原地站起。

    她似乎是希望有哪个人听听自己的理论，眼中还闪烁着自豪的光芒。小俱伸手指出文件的内容，第一个目标是上面提到的「迷阵」这名词。

    「首先，这段文字里有让人感到突兀之处，尤其是胜利条件！

    胜利条件①：讨伐『迷宫的怪物』。

    胜利条件②：解开Labrys的迷阵，破坏所有的牛头。

    明明在前文中有像这样写出『迷宫』这名词―后文里却故意改写成『迷阵』。况且连标题也写了『labyrinth』，因此可以隐约窥见制作者的意图――话说回来，牛魔王你知道『迷宫』和『迷阵』其实是完全不同的概念吗？」

    小俱用手指抵在水润的红唇上，看起来越发得意。

    牛魔王似乎也产生兴趣，他在王座前盘腿坐下，开始思考。

    「唔……我记得『迷阵』里存在着『三叉路或是分歧的路线』，但相较之下，『迷宫』则是『必须采用单一的路线』……是这样吗？」

    「这说明虽然粗略，不过是正确答案。迷阵是意图让人找不到路的设计，但迷宫的目的却是要幽禁对象。换句话说，在所谓的迷宫里，其实出入口基本上只有一处。因此被关进『绝对无法逃出的迷宫』是一种隐喻，相当于牢狱――不，这部分是无关的事情。」

    嗯哼！她咳了一声恢复冷静，转回正题。

    「接下来让我在意的部分是『破坏所有的牛头』这句话。从『破坏所有』一文来推论，可以建立起『存在着复数牛头』的假设，也因此能推论出这个牛头和弥诺陶洛斯本身没有关系。会让人联想到牛的头，而且复数同时存在也不会产生矛盾的东西……好啦，牛魔王你知道答案吗？你身为牛的大妖怪，应该心里有数吧？」

    龙化身而成的少女露出带有挑衅的微笑。

    牛魔王似乎很刻意地双手抱胸，表现出烦恼的反应。

    「区区如我怎会心里有数……但是如果按照你的解读方法，牛头并不是指生物吧。讲到并非弥诺陶洛斯本身，却又能代表牛头的东西……」

    他看了看周围。迷宫各处都严重损坏，瓦砾散落一地。看到夹杂于瓦砾堆中的武器和摆设品后，牛魔王像是灵光一闪般地握拳击掌。

    「――是吗，是指『双刃斧（Labrys）』啊！」

    「嘻嘻，看来你的灰色脑细胞慢慢苏醒了呢。我这边也逐步开始行动─没错，是指在希腊相当于『迷宫（Labyrinth）』之语源的双刃武器『双刃斧（Labrys）』！那东西以牛头为主题，是弥诺陶洛斯的代表性武器，也是祭祀的用具。据说在迷宫原型的克诺索斯（Knossos）宫殿里，各处的墙上都描绘着双刃斧的图案――嘻嘻，我想你差不多该明白了吧？」

    ――迷宫的每一面墙壁上都画着牛头图案。

    讨论到这边，牛魔王点点头像是总算理解周围为何损坏得如此严重。

    「原来是这么一回事……！只要破坏『迷宫』墙壁上描绘的双刃斧，就会制造出岔路，让『迷宫』成为『迷阵』！」

    「GOOD！没错，就是那么一回事！」

    小俱竖起食指，和牛魔王开心地大声喊叫。

    她指向到处都遭到破坏的迷宫，似乎很兴奋地跳来跳去。

    「这场游戏的参加者，那个名叫逆回十六夜的青年肯定也解开了谜题！迷宫的墙壁被无秩序地损毁并不是战斗的痕迹，而是攻略的痕迹！」

    把「契约文件」抱在怀里的小俱一边兴奋转圈，同时开心地抬头仰望月夜。

    「嘻嘻……他是什么样的青年呢？既然挑战了如此整人的游戏，应该是一个聪明的孩子！我真想快点和他一起玩乐，你也是这样想吧？」

    「关于这点，我可以全力表示同意。个人也非常期待见到十六夜，不知道那些鬼才们成长后是什么样子……」

    牛魔王以充满感慨，而且似乎带着点亲近感的语气如此喃喃回应。实在无法确定这些发言里究竟寄托着何种心情。

    然而，他和小俱一样往上看向月亮的视线却显得相当平稳。

    「……不过到头来，还是把CANARIA之家的孩子们也牵连进来了吗？我本来还为了避免演变成那种状况而在各方面私下出手安排呢。」

    「哎呀？话是那么说，但你却很干脆地就加入我等这一方耶？」

    「那是因为佛门出面干涉。白夜叉也就算了，我可没打算跟帝释天和平共处，他算是总有一天必须分出高下的对手吧。」

    「是那样吗？看样子那个人还是没变，似乎有很多敌人─噢，对了。讲到因陀罗，还有另一个和他有因缘的少年。」

    小俱把手指搭在嘴边露出微笑，看向在树荫下休息的另一名同伴。尽管从远处很难看得清楚，不过依旧能辨认出彷佛微微带有雷光的蓝发。

    对方不知道是睡熟了，或是不想参加这种八卦会议所以干脆装睡。牛魔王和世界王一起把视线转向树下，然后摇了摇头。

    「一旦活久了，总是会发生一些意想不到的事情。真没料到那个人会选择与我等站在同一阵线，明明那家伙无论怎么样都不算是魔王。」

    「何止如此，甚至他还是印度神群中数一数二的大英杰呢！既然他是参赛者之一，身为出资者的我也很有面子。我等『Avatāra』在主权战争中的最后胜利，已经等同于将会实现……嘻嘻，因陀罗看到他之后到底会露出什么样的表情呢？我从现在起就感到满心期待。」

    「……这心态真是低俗。不管怎么想象，大概也只会往负面方向发展吧。」

    「真是那样吗？说不定意外能获得对方的理解喔？不过前提是因陀罗还是我认识的那个因陀罗啦。」

    哼哼哼……世界王挺起没什么分量的胸膛，得意洋洋地回答。

    牛魔王虽然忍着没有开口，却以耸肩动作来对她的发言表示怀疑。因为世界王提到的因陀罗出自于还有一半算是恶神的时期，然而如今的帝释天是护法的善神。因此牛魔王认为帝释天要是见到和魔王站在同一阵线的自家人，冲突恐怕还是难以避免。

    「算了，我会负责对付十六夜和焰。所以这次要麻烦你旁观了，小俱。」

    「没问题。别看我这样子，其实很能忍耐喔。」

    少女用力握紧双拳并表示理解。

    只是她再度看向「契约文件」后，又开心地露出笑容。

    牛魔王无奈地摇着头回到树荫下，决定等待挑战者回到迷宫。

第二卷 Avatāra再临 第一章

    地中海的天空晴朗得无可挑剔。

    喷着水花往前奔驰的高速渡船虽然摇晃得有点剧烈，蓝天与美丽的大海色彩却可以让人不去介意搭乘时的不快感。

    若想观光，地中海的海风与清澈到几乎透明的海水是最让人喜爱的选择。可以称之为自然界至宝的这片景观看起来稍微带点异世界的风情。

    再加上现在正好是日本的黄金周期间，可以看出观光客中似乎有不少日本游客。在海边的沙滩上，有许多带着家人或恋人的人们正在玩乐。

    然而从希腊的机场移动到渡船码头的过程中，能目睹到的景象并非只有好的一面。超大型台风「天之牡牛」通过后造成的伤痕极为严重，沿海也有一些地区遭到封锁。原本高耸的椰子树断成直角，橄榄树上尚未成熟的绿色果实全都散落一地，被踩烂的样子让人不忍卒睹。

    私人租赁的小型船无一幸免，每一艘都损坏到不可能出航的地步。

    再加上在一部分地区还确认了症状酷似天花的神秘病原菌，这是短短几星期前才发生的事情，对居民来说应该是尚未痊愈的伤痕。

    这种时候会有人愿意开船吗？逆回十六夜、御门释天、颇哩提等三人尽管内心抱着怀疑――不过实际上那些状况归那些状况，做生意又是另外一回事。

    无论处于何种时世，不工作就没饭吃的大原则都是不变的道理。即使面对此等非常事态，还是不能放过愿意花大钱搭船的慷慨客人。

    幸好三人问到「Don Bruno」的老板有个朋友在经营租船业务，总算获得前往浮在希腊共和国海域的孤岛――克里特岛的手段。

    重新听完十六夜叙述他从箱庭来访的始末之后，颇哩提惊讶得不断用力眨眼。

    「所以说是那样吗？你正在参加弥诺陶洛斯的游戏，游戏却突然遭到中断？」

    「就是那么一回事。我本来是想要带着优势参加太阳主权战争所以在收集主权，看样子是被游戏主办者那边从旁介入。」

    我那时几乎已经把游戏完全解开了……十六夜很不高兴地双手抱胸。

    太阳主权战争――是箱庭世界里为了争夺二十四个太阳主权而举办的恩赐游戏。

    「黄道十二宫」的星兽是牡羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、射手、魔羯、水瓶、双鱼等十二星座。

    「赤道十二辰」的星兽是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二辰。

    这些存在于太阳轨道在线的二十四只星兽被总称为太阳主权。

    距离正赛还有一段时间的现在只不过是预赛阶段，但是想在正赛前尽可能多收集一个主权也好的参加者并不在少数。

    身为优胜候补者之一的逆回十六夜隶属的共同体也是其中之一。

    「啊～就是……为了掌握制定规则的主导权，白夜叉不是把自己拥有的太阳主权解放了一半以上吗？所以争夺战才会活性化，你没听说过这件事？」

    「不，这是我初次得知这情报……不过原来是这样啊，既然身为上次优胜者的白夜叉放弃了主权，意思是有相当多的主权已经流入民间。」

    上次的优胜者――掌管太阳运行，别名「白夜王」的星灵被选为这届游戏的制作兼实行主任委员。这同时也是在表明上次的优胜者无意参加争夺战，对于志在优胜的各路豪杰来说，想来是个好消息吧。

    船只继续往前行驶，逆回十六夜和颇哩提待在甲板上背靠栏杆，眺望地中海的水平线。

    「只是这样一来，更显得若是无法尽快让你回到箱庭会是个严重问题。万一太阳主权遭到恶用，被害有可能会波及到主权战争之外的地方。虽说已经找了借口向被派遣去的公司提出说明，但是我可不愿意再请更多特休。」

    「……什么啊，原来你用了特休？可以仰赖的社长怎么了？」

    「这事跟社长无关。因为我是大小姐的随从兼保镳，所以特休的申请是送往『Everything Company』那边――顺便说一下，彩鸟大小姐在黄金周期间的行程，被认为是和我一起前来海外旅游。」

    颇哩提把手搭在胸前，又补充了几句。

    尽管十六夜未能掌握完整状况，但也靠着发言和语气明白她是个精明干练的女性。

    「是吗……不过既然你们在『Everything Company』里有如此高层的帮手，干脆靠那边的管道借船不就得了？」

    「你怎么可以说这种傻话呢。要是到时被发现大小姐其实不在，那不是很麻烦吗？所以这次还是该依靠唐・布鲁诺的人脉。」

    颇哩提露出世故的笑容，十六夜则耸肩回应。

    「算了，其实也没差。不管怎么说，总之这就叫作出外靠朋友吧？当初是以死马当活马医的心态试着拜托唐帮忙牵关系，结果这次算是中了大奖。拜此所赐，我们才不必自己游去克里特岛。」

    「我有同感。只是随浪摇曳这种程度倒还不错，但是基本上我不擅长面对大海。」

    「哦？这还真是让人意外的弱点。那……如果没找到船，地天大人您打算如何渡海？」

    十六夜换上轻浮的笑容，有点不怀好意地发问。

    既然她能展现出这种平稳又没有破绽的气质，这个弱点显得相当露骨。十六夜应该是基于想要加深彼此交情的想法，才会试图稍稍为难对方吧。

    然而身为当事者的颇哩提并没有表现出感到困扰的态度，只是把西装外套挂到右肩上。

    接着她似乎很不解地先歪了歪头，才面无表情地开口。

    「你问我要怎么渡海……那种事情，只要把海填起来之后再走过去不就行了吗？」

    「……哦？」

    ――原来如此，原来如此啊。居然来这一招。

    原来这个护法善神打算把世界第一的地中海给填平吗？

    但是得知还有这一招后，十六夜也感到佩服。正可以形容成茅塞顿开。

    「你看，要是把那座岛上的山脉丢进海里，是不是正好能把这里给填平？或是干脆连山带岛一起铲平。」

    至于颇哩提，她边仔细评估自己的发言边指向遥远的北方，还很认真地研究该怎么做。如果这些话是出于真心，就算是十六夜也必须出手阻止。要是在外界连十六夜没去过的土地也都遭到破坏，那可就伤脑筋了。

    御门释天坐在渡船甲板上设置的椅子，抱着脑袋叹了口气。

    「喂，你们这两个野蛮人，别什么事情都用箱庭的基准来考虑。还有颇哩提，阿索斯山被认定为圣山，所以别讲出那种轻率的发言。在外界和东正教为敌可没有好事。」

    释天很不以为然地抛出这番话，然后开始来回看着手上的国际经济报以及移动电话液晶画面上显示的损害情报。

    报纸上虽然还没报导出来，然而病原菌的影响已经确实地逐渐浮上表面。目前只有极少数的一部分人知道小麦和玉蜀黍会受到感染的事实，问题是众口难防。尤其是欧洲已经显示出面粉价格暴涨的征兆。释天带着苦涩表情瞪着报纸，绕到他身后的逆回十六夜确认内容后也皱起眉头。

    十六夜伸手指向头版的头条报导。

    「法国的面粉价格急速高涨，增加百分之五十五……？呜哇，这真是糟糕。没问题吗？我总觉得法国人给我一种不吃面包就会死的印象。」

    「我很想反驳那是夸张的偏见……不过也不能完全说是错误。毕竟法国是国土有将近六成都是农耕地带的农业大国，也是农作物生产量占欧洲总量四分之一的国家。我不清楚病害已经扩散到法国的哪些地区，但是再这样下去会造成世界性的恐慌。」

    御门释天语气平淡地讲出会煽动不安情绪的发言。

    实际上台风「天之牡牛」通过半个世界后在东京出现，伤痕留下的弊害超过肉眼可见的范围。目前储存的谷物还无法确定有几成受到污染，发现病原菌会残留在农耕地带这事实的农家大概也只有少数。可以推测出联合国粮食及农业组织没有公布这些异常事态的理由，是因为他们目前还处于摸索方案以收拾今后混乱的阶段。

    然而面对这些特殊状况，释天却没有表现出慌张的反应。

    甚至他反而看起来相当冷静悠哉。

    或许是对这态度有什么意见，十六夜带着轻浮笑容开口发问：

    「我说啊，释天。你也差不多该告诉我了吧？」

    「告诉你什么？」

    「别装傻。这次的异常事态毫无疑问是世界级，毕竟被称为最强武神众的护法神十二天中有两名成员化身成人类观察情势，但是你们却一个个全都决定在旁静观。如果有心处理，应该轻轻松松就能收拾这种异常事态……没错吧，颇哩提毗・玛塔？」

    保持笑容的十六夜把视线转到颇哩提身上。

    听到自己的神名的她把外套搭在肩上露出苦笑。

    「这个嘛，实际上会如何呢？此处距离我的土地（身体）相当遥远，而且这一带在天军……天部（Deva）中也属于希腊神群的管辖。在众人因为太阳主权战争而情绪紧绷的状况下，我可不想做出干涉他人领地的行为。」

    「虽然那也是原因之一，不过身为地母神的颇哩提要是随便插手这一带的土地，有接触到泰坦（Titan）神族封印的风险。让巨人族在现代复活可不是好事吧？」

    两名善神露出像是想岔开话题的笑容，响应也很含糊。

    老实说，两人已经看到这事件的终点。

    在西乡焰所属的宝永大学企划小组――西欧的大贸易公司「Everything Company」制作出的医疗用奈米机械被判断为有效之前，这种不安定的情势恐怕还会持续一阵子。

    焰参与的奈米机械要是能驱逐蔓延范围如此广阔的病害，名声必定会传遍国际。因此可以认定，到最后「西乡焰制造出的奈米机械拯救了世界经济」是已经准备好的历史性纪录。

    以这次的国际性贡献为契机，他正在钻研的奈米机械――「星辰粒子体」的开发与研究想必能够往前大幅推进。

    「我不能说明详情，但是你可以认为到此为止的事态都有按照预期发展，箱庭并没有对这个时代带来什么重大改变。既然理当发生的事件正朝着理所当然的方向解决，那么现在最重要的事情就是要把你送回去。」

    「……哼，原来如此，只有我一个人被排挤在外吗？」

    十六夜似乎很不满地瞪着释天。他这副态度就像是明知有个似乎很好玩的娱乐却被迫不能参加，看起来一点也不像是即将成年的人。

    两名神灵看到这种反应虽然纷纷窃笑――这判断却有点过于天真。如果这点小事就能让这家伙老实收手，他当初根本不会被召唤到箱庭。

    十六夜咧嘴露出轻浮又邪恶的笑容后，拿出移动电话开始打字，似乎是要寄送邮件给哪个人。

    「算了也没关系。既然你们说原因是病原菌，我这边也有掌握情报的手段。毕竟那把蛇杖目前的所有权可是在我们手上嘛。」

    「……啥？喂，等一下，你打算做什么？」

    「好啦好啦这是秘密是秘密！快到克里特岛了，这里是弥诺陶洛斯诞生之地，应该会有什么线索吧？得早点去接那些小鬼头才行，不然我会挂意他们的安危。」

    十六夜呀哈哈笑着，转身背对两人。

    释天收起报纸和手机，从椅子上起身后露出揶揄笑容。

    「什么嘛，果然你还是会担心焰他们吗？」

    「担心啊……其实不太一样。那些家伙本来并不是会被箱庭召唤的对象，他们的确拥有类似恩惠的力量，但程度微不足道。我不清楚女王是打着什么主意才把焰他们牵连进去，然而要靠焰和铃华的力量在恩赐游戏中步步取胜，我想是不可能的事情。」

    讲白一点，他们等于是被人一时兴起而牵连进去的牺牲者。十六夜断言两人并不是该参加恩赐游戏的人才。

    然而听到他这些话，释天却忍不住皱起眉头。

    「这话讲得……真是相当难听。以你来说，这种评价算是很低嘛。我倒是认为身为人类，不管是焰还是铃华都意外有达到不错的水平。」

    「是吗？即使是看在军神大人的眼里也这样认为？」

    「当然。或许一开始会感到不知所措，但那两人肯定能够立刻理解该怎么对应恩赐游戏。说不定他们三个人都已经为了破解游戏而开始行动了喔。」

    释天以别有深意的发言响应十六夜。

    从两人改成三人，是包括彩鸟在内的评价吧。

    然而不认识彩鸟的十六夜却以怀疑表情耸了耸肩。

    「哦……看来关于那两人，我们之间有着不同的意见。铃华还可以姑且不论，我对焰的印象倒是只有从小就内向消极又被动。」

    「你这蠢蛋，人类会成长啊。自从你离开之后，守护『CANARIA寄养之家』至今的人可是焰和铃华，当然会变坚强。」

    御门释天以略带怒气的视线责备十六夜。

    虽然俗话说没有父母小孩子也能自己长大，不过要求甚至尚未成年的十六夜实际体会这种感受恐怕很困难。因为在他心里，西乡焰和彩里铃华的时间还停留在十岁的少年少女。

    看到无论如何都无法认同的十六夜，颇哩提以似乎很愉快的态度对他开口：

    「既然这样……那么，要不要来打个赌？」

    「打赌？赌什么？」

    「赌恩赐游戏的输赢。释天认为焰他们会胜利，十六夜你则认为他们会败北吧？难得彼此意见不同，不来赌一场不是很可惜吗？」

    颇哩提从钱包抽出十张刚兑换的一百欧元纸币，卷成一束之后用手指弹向十六夜。看来她本身也想搭便车参与这场赌局。

    反射性接下那束纸钞的十六夜一时显得不太高兴，然而逃避胜负不合他的个性。所以他换上和先前反应完全不同的轻浮笑容，从胸前口袋拿出「Thousand Eyes」发行的金币。

    发现赌注提升到五倍的释天表现出夸张反应。

    「喂喂喂，你们两个都给我等一下！就算要赌，你们一注的金额也太高了吧？」

    「哦？以军神大人来说，这真是一句相当示弱的发言。」

    「说得有理喔，社长。既然是男人，希望你至少要很慷慨地靠财力反击。」

    释天被两人强迫当上庄家，但他的钱包里面并没有那么多钱，顶多只有提出金额的一成以下。

    刚才虽然因为一时冲动而讲了那种话，不过再怎么说，释天也不认为光靠焰等人就能在这次的恩赐游戏中胜出。为了取胜，应该还是需要十六夜或他本人赶去支持吧。

    然而此时如果拒绝，毫无疑问两人会越发嘲笑他是「最强的军神（笑）」。身为主神，身为社长，身为男人，释天无论如何都要避免那种状况。

    有时候为了保卫尊严而撒钱也是身为上司的责任。

    释天拿出里面几乎空无一物的钱包，抹去内心的焦躁，好不容易才挤出无畏笑容回应。

    「……好，既然你们把话讲到这份上，我就参与这场赌局。你等着掉眼泪吧，臭小鬼！」

    「哦？嘴上讲得这么有气势，结果却犹豫这么久。我还以为你一定是在歌舞伎町那一带把钱拿去孝敬女人，最后身上挂了一堆债。」

    「喂喂喂，你说那什么蠢话。再怎么样也不能对已婚者讲出那种威胁，这效果拔群呢不是吗万一被听到了该怎么办拜托饶了我吧。要知道我并不是被这种只要赌赢就是庄家全赚的状况吸引――」

    「嗯？不，等一下。我要赌焰会获胜喔。」

    ――啥？另外两人都把充满意外的视线朝向颇哩提。大概是他们没想到看起来似乎很精明的她居然会押注在明显不利的那一边吧。

    但是颇哩提并没有表现出畏惧的态度。

    她保持温和的笑容，拿出更多纸钞卷成一束。

    「我甚至愿意提高赌注，要不要顺便再加上条件呢，十六夜？」

    「不……其实也没有必要那样做。不过我说你是认真的吗？」

    「当然是认真的，我不会没有胜算还提议要打赌……对吧，释天？你应该很清楚我只会支持那种有前途的家伙。」

    依旧笑容满面的颇哩提拉高赌注金额。

    这时，渡船刚好抵达码头。颇哩提以轻快脚步转身背对两名男性，随性挥了挥手便先行上岸。

    十六夜以纳闷表情望着释天。

    「……你们两个是怎样？难道你们其实给了焰恩惠？」

    「不，没那回事……不过哎呀，真是让人惊讶啊，十六夜。这下说不定，说不定真的会大爆冷门喔。」

    释天利落起身，拿好行李。

    他的嘴边挂着几乎是从未有过的愉快笑容。

    因为帝释天很清楚。

    农耕之神灵――文明发源的大地母神颇哩提毗・玛塔在很久以前，曾经主动担任两名战士的后盾。之后双方都成就了让自身名号轰动天下的功业，甚至成为建立起一段时代的杰出人物。

    第一个对象成为诸神之王。

    第二个对象拥有足以成为世界之王的器量。

    而颇哩提现在，留下暗示焰将成为第三个对象的发言。这番话到底有什么意义呢――这下不是一口气变有趣了吗？

    （如果焰真的有能力跟我们相提并论，那么他要是在这种游戏里受挫可就伤脑筋了。必须让他尽全力鼓起干劲才行。）

    释天在旁守护他们约五年，然而对于焰的才智还是没有做出评价。

    他调整想法认为这次或许是个确认西乡焰器量的好机会后，迈步走向希腊的孤岛――克里特岛。

第二卷 Avatāra再临 第二章

    ――大树与大瀑布的水上都市「Underwood」。

    轰隆作响的狂风正冲击着大树的树干。

    水上都市的清流在狂风暴雨中成了浊流，开始吞没城镇的居住区域。在这个近邻土地都是连绵平原的大树城市「Underwood」里，建筑物并未采用能抵御台风的构造。

    换句话说，大部分都是典型的砖造房舍。

    虽然有为了对应河川水位升高而搭建了防波堤，然而算得上防备的设施只有这个。

    如果暴风雨的根源――「天之牡牛」继续留在此处，刚诞生不久的水上都市毫无疑问会受到严重打击。

    从大树树干内的房间观察城镇情况的久藤彩鸟似乎很不安地叹了口气。

    她转身面对同房那个大自己一岁的少女――彩里铃华，开口喃喃说道：

    「……这场暴风雨真是严重呢，铃华。」

    「这还用说吗？在我们原本世界的最终纪录里，是不是增强到风速一百零九公尺了？好像还得了个恶名，说是气象观测史上最夸张的强烈台风之类……」

    铃华一边随便响应，同时继续躺在茅草铺成的床铺上努力看书。一行人来到「Underwood」后已经过了三天，无论面对什么事情她都保持这种态度。

    身处此等现状还不会感到害怕是很好……但是，老实说如果铃华表现出更惊慌或不安的反应，会让彩鸟觉得更容易应对。这点与其说是个性，倒不如说纯粹是胆量的差异。

    据彩鸟个人所知，基本上铃华无论面对何种状况都不会表现出畏惧害怕的态度。尤其是如果有比自己年纪小的人在场，就算处于逆境也会虚张声势吧。

    彩鸟只能祈祷她千万别乱来――但是比起铃华，更大的问题反而是西乡焰。

    彩鸟轻叹一口气，这次把视线转向同样待在这房间里的西乡焰。

    「……那个，学长。」

    「嗯？」

    「我想请问一下……你还不打算展开行动吗？这三天以来，学长跟铃华好像都一直在埋头苦读……」

    「噢，因为现在行动也没好处啊。在完成准备之前，我们只能躲在『Underwood』里闭门不出。」

    西乡焰翻了个身，仰头望向天花板。

    切断和十六夜的通话后――「万圣节女王」怂恿西乡焰正式参加游戏，然而他最后还是没有当场给出答案。西乡焰告诉对方，在他用自己的方式验证完女王发言之前都无法回答，因此得以延期，直到现在。

    （话虽如此，也不能一直给「Underwood」添麻烦。不赶快做出决断恐怕不妙。）

    对于西乡焰来说，这场恩赐游戏并非与自身全然无关。然而如果要问那是否能构成动机，其实很难定论。他开始研究「星辰粒子体」的理由只不过是因为在日常生活中想糊口就必须做这件事，双亲的遗志或是复仇之类的事情若要拿来当成目的，不管怎么样优先顺位都会被往后排。

    然而老实说，关于符合女王所提条件的敌人，西乡焰心里有底。

    （一开始的监护人……见到那男子的时间是在我前往「CANARIA寄养之家」之前，所以大概是十一年前吧？）

    除了西乡焰，有机会接触「星辰粒子体」的人，应该只有「Everything Company」的研究员，还有当初是继承人的那男子而已。

    那个人后来怎么样了，又做过些什么事？这些不仔细考察一番很难说。

    西乡焰把摊开的书本放在脸上，让意识沉进思绪之海里。

    *

    差不多十一年前――在西乡焰被「CANARIA寄养之家」收养之前。

    他和一名男子住在一起。

    双亲的丧礼肃穆举行，但是两人没有亲戚，西乡焰被参与父亲研究的研究员之一收养。现在他已经连对方长什么模样都想不起来，只记得是个年轻又野心勃勃的人。那个人之所以收养西乡焰，大概是因为想得到他父亲研究的星辰粒子体相关资料吧。

    事到如今，焰也无法确定是不是那男子拿走了论文和粒子体。只是对于年幼的焰来说，那里是最适合「求知」的环境。

    几乎完全被放任不管的的焰可以自由接触、操作、解体那男子家里的器材，渐渐熟知相关构造。现在回想起来，西乡焰拥有的恩惠――「千之魔术（Proto Idea）」的一小部分，就是从那时期开始确实地累积起实力吧。

    刚好也是在同一时期，收养他的男子对焰产生嫌弃感。

    尽管怀抱野心，当时还很年轻的男子却在星辰粒子体的研究上遭遇瓶颈。不，如果要讲得精准一点，这种说法并不正确。

    因为星辰粒子体已经完成。

    西乡焰的父亲在生前已经成功完成星辰粒子体，研究也到达实用化的前一阶段。因此男子只要原封不动地向学会提出就可以获得极大的成果，然而大概是年轻研究者最后的自尊心不允许自身做出那种事吧。

    况且最重要的是，只有西乡焰他父亲留下的最后问题――产生粒子体的方法并没有被记载于任何地方。就算有理论和实物，一旦欠缺实用性，论文到最后也会有所偏颇。更何况如果保持原状，就不会留下任何男子本身的独创性。

    男子并没有舍弃尊严到了能够做出那种难看行径的地步。

    然而这种不上不下的尊严却对焰带来不良影响。

    为了投入星辰粒子体的研究，身为监护人的男子放弃所有原先进行的其他研究。想来是这研究的价值足以让他那样做吧。只要能完成这个研究，就可以让现在的文明水平从根基往上提升，也是能促进人类踏向下个阶段的大发明。

    超过国家预算的财富，凌驾国家元首的名誉，都可以纳入手中，成为单一个人的力量。男子的名字将在人类历史上留名，也会被世代传颂为最伟大的人物。

    尽管这是不可能获得的光荣，却让男子的干劲无限往上提升。埋头于研究的期间，他能持续作着成为世界之王的美梦。

    但是这种虚荣心――却被一名过于年幼的少年打碎。

    因为拥有「千之魔术」的幼小西乡焰稳定地推进了被男子舍弃的研究。收养西乡焰一年之后，男子之前参加过的另一项粒子研究……被他命名为B.D.A的研究得以完成。

    这个研究原本应该和星辰粒子体配成一对，正式的名称是血中粒子加速装置，现在被转用于星辰粒子体的增殖。

    然而这个研究――正是让身为监护人的男子初次被分配到研究室的理由。

    觉得独自的粒子研究已经走到极限的男子放弃了原本的研究，把对象切换成星辰粒子体――结果原本的研究却被年幼的焰完成。

    当时他受到的冲击恐怕难以用笔墨形容吧。

    焰肯定一辈子都不会忘记，身为监护人的男子最后看向自己的视线。

    之后没过多久，男子就消失了。焰推测星辰粒子体的研究和自己完成的B.D.A就是在这时被拿走。

    变成孤单一人的焰――依旧没有和任何人见面，而是只身在房子里度过几个月然后以下就戏剧性地省略。

    （……好，拉回思绪吧。正题现在才开始。）

    沉浸于过去回忆而有点陷入半梦半醒状态的焰继续思考。

    这三天以来，他一直在脑内试图找出可疑人物，最有嫌疑的果然是这个最初的监护人。

    （话虽如此，我并不认为那个人能够继续推进星辰粒子体的研究。即使现在回想起来，他研究的方向应该也完全错误。）

    小时候，西乡焰并没有发现监护人在研究的东西是星辰粒子体。然而现在试着回忆，对方的言行处处都让焰觉得应该是在研究那方面没错。

    不过虽然对不起他……但是现在想从零制造出星辰粒子体，是绝对不可能的事情。

    原因就是星辰粒子体并非人工物，而是自然界里的被造物（Creature）。

    既然不知道撷取来源的被造物到底是什么东西，就不可能从零开始制造。领悟到这一点后，焰在量产粒子这方面采用的手段是让「原典（Origin）」进行寄生增殖。

    这也是因为星辰粒子体具备让奈米规模的星辰丝状构造（Astral Filament）以集束状依附在身体组织上，采取基因组（Genome）情报并和本人的基因同步，然后一条条解开丝状构造并组入细胞内，慢慢进行体内分裂的功能。

    这就是西乡焰在现状下理解的星辰粒子体的寄生增殖。由于这种寄生增殖后的星辰粒子体会受到宿主的基因组情报影响，因此会变质成和原本不同的东西，然而撷取后还是可以再利用于医疗等方面。

    ――这里偷偷讲一下。其实焰把星辰粒子体也放到食育用家畜身上并偷偷观察发展，却因为受到弥诺陶洛斯袭击导致计划一切归零。担心粒子体情报会不会从猪只尸体泄漏出去的焰胃痛到不行。万一被卡拉室长知道，对方绝对会大发雷霆。

    好，这部分太要命了所以还是把思考拉回来吧。

    这个星辰丝状构造（Astral Filament）就是俗称「第三种星辰粒子体（3S, nano machine unit）」的基干，也是其真实面目。

    尽管焰对「Everything Company」说明这是人工品，但完全是扯谎。

    第三种星辰粒子体――甚至具备永动机功能的这个粒子体毫无疑问是被造物。西乡焰的父亲大概是在自然界中发现体内含有星辰丝状构造的生物或植物，成功撷取之后加入了星辰粒子体吧。

    也难怪身为焰监护人的男子会误以为那是人工物。因为换句话说，这证明了世界上存在着只要重新编排环境情报就可以存活的情报生命体。

    这部分本身也是重大发现，然而一旦粒子体的制造牵涉到自然界的被造物，就会产生一个大问题。

    这个被撷取出来的星辰丝状构造――也就是被通称为「原典（Origin）」的丝状构造，其实现存数相当有限。西乡焰的父亲没有进一步大量生产的原因，或许是因为撷取来源的生命体或是其他任何东西的个体数相当少，也有可能是因为不喜欢会破坏自然界平衡的发明。

    西乡焰用来制造星辰粒子体的寄生增殖法，无论如何都只能撷取出会受到宿主基因组情报影响的变质个体。这种东西无法发挥出星辰粒子体的所有功能――正确说法是一旦变质，作为永动机的功能也不完全。而且基本上目前推测重新编排环境情报而产生的能量是在血管内等速循环时最常发生况且粒子体能发挥的力量也会根据宿主的核酸序列而出现差异以下是禁止事项所以省略。

    这些事情和现在无关。

    以前述事项为前提，西乡焰必须思考的问题有两点。

    第一点――是谁制造出二十四号台风「天之牡牛」？如果「天之牡牛」真的是因为星辰粒子体而出现的怪物，就代表有人推进相关研究的速度远远凌驾于西乡焰之上。

    如果真是那样，首要嫌疑犯是那个身为监护人的男子。

    （………………）

    但是――真的有可能吗？

    焰之所以能明白星辰粒子体的基干与被造物有关，大部分要归功于「千之魔术（Proto Idea）」这恩惠。正因为他第一次使用粒子显微镜时，只看一眼就理解那并不是人工物，才会采用寄生增殖这种劣化复制的手法。况且基本上，那男子应该直到最后都坚信星辰粒子体是人工物。

    即使相关记忆已经被放到角落，但那份信念依旧无可怀疑。

    那么，另有其他解答。

    （「天之牡牛」……你是「原典」吗？）

    焰的心跳因为这个假设而加速，他动了动身体像是想要掩饰。

    操纵环境情报的意向性，像是吸取云雾那般吞噬产生的能量并藉此存活的情报生命体。如果这就是「天之牡牛」的真面目――

    （要作为战斗的理由，已经十分足够。）

    有机会促进星辰粒子体的研究。既然如此，下一次一定要从正面迎击。

    虽然双亲之死和监护人的动向等让人介意的事情很多，不过那些并不是西乡焰原本该扛起的使命。

    他之所以开始研究星辰粒子体，是因为焰相信那是对孤儿院「CANARIA寄养之家」的将来有帮助的东西。「Everything Company」这样的世界数一数二财阀成为出资者后，能给予寄籍于孤儿院的家人们优良环境，这就是理由。

    现在不是被女王的甜言蜜语迷惑的时候。

    西乡焰有应当守护的家园和家人。

    因此他必须尽快回到现代。已经三天没消没息，大家一定很担心。如果不是正好碰上黄金周，肯定会演变成严重问题。

    （不，正常来说就算是黄金周期间也是严重问题，一个不好或许会闹上警察局？……算了，就相信十六哥会巧妙地帮忙跟大家讲个借口吧。）

    那个人应该能处理得很好。

    或者肯定能用什么戏剧性又夸张的方法掩饰过去。

    ……西乡焰想象着那种场景，忍不住稍微笑了。

    *

    彩鸟用手指戳着正在努力思考的焰，以有点担心的语气向他搭话：

    「学长？那个……你有在听我说话吗？」

    「……噢，抱歉，我没在听。」

    彩鸟不高兴地嘟起嘴。看样子焰思考得过度专心。他撑起上半身，一边稍微表示歉意一边伸了个懒腰。

    「真是不好意思，你要讲什么？」

    「所以说，就是关于攻略游戏的事情啊。敌人是『天之牡牛』和弥诺陶洛斯，目前双方都还没解决吧？接下来学长打算怎么办呢？」

    如果要战斗，希望能先订出今后的方针。

    听到彩鸟这理所当然的要求，焰双手抱胸露出为难表情。

    「就算你这样说……先不论弥诺陶洛斯，和『天之牡牛』战斗根本是白费力气吧？那家伙可是积雨云直接形成的啊，基本上并不是能靠战斗解决的东西。而且恩赐游戏并非只有靠武力战斗取胜这一条路可走吧？」

    「……那么，你想怎么做？」

    「首先要逃离『天之牡牛』，没有必要打倒那玩意儿。逃走之后再等弥诺陶洛斯主动前来。如果我的推论正确，那家伙差不多该产生变化了。那样一来，应该就能看出正确的胜利条件。」

    听到焰这番话，彩鸟惊讶得连连眨眼。还以为他只是躺在这房间里看书，看样子焰内心的考察已经有相当进展。

    彩鸟在焰的对面坐下，换上认真表情继续话题。

    「那么，学长的意思是你已经看出一半能够取胜的办法？」

    「算是吧，不过真的差不多还只有一半而已。你想知道吗？」

    「我想知道。正确的讲法是，这种事情请你早一点告诉我！」

    共享情报是很重要的动作！彩鸟举起食指发表抗议。

    然而在说明之前，必须再度正式定义这场游戏的胜利条件。

    西乡焰从胸口拿出移动电话，读起邀请函的内容。

    「―　第二次太阳主权战争　邀请函　―

    西乡焰大人钧鉴：

    您已获得箱庭世界举办的『第二次太阳战争』的参赛资格。为了取得正赛的参加资格，首先请驱策一只以上的『黄道十二宫』或『赤道十二辰』之星兽。

    讨伐目标星兽：『金牛宫』

    胜利条件①：讨伐『金牛宫』之化身。

    胜利条件②：彻底抹灭雷光，让星辰回归应有姿态。

    ※规则概要・举办期间

    本游戏为预赛，因此举办期间定为七年。七年的期限过后，将自动判定为在游戏中落败。另外无论目标被谁打倒，都会被认定为西乡焰大人成功讨伐，因此请尽量募集协助者，无须顾虑。

    ※注意事项※

    本参赛资格是为了让西乡焰大人参加第二次太阳主权战争而设置的特别参赛名额。如果做出弃权、放弃、无视等行为，或是在预赛中落败，那么将回收西乡焰大人持有的特别参赛名额以及固有的恩赐『千之魔术』，敬请见谅。

    此外请注意，在游戏举办期间中无法离开箱庭。若需延长尚有评估余地，但还请尽可能在期限内达成所有的攻略条件。

    谨上　

    第二次太阳主权战争　执行负责人　『拉普拉斯小恶魔』」

    （↑以上加粗）

    「……重新再看一遍，才发现这真是相当瞧不起人的内容。居然写无论由谁破解都算是我的胜利，简直是以我们会让他人帮助为前提。」

    「嗯，毕竟我们是新手嘛。」

    不过冷静下来思考，这是非常简单的模式。

    虽说最优先事项是回到原本世界，然而看到这种写法会让人想意气用事。西乡焰转了转手机，打开安装的行动应用程序。

    彩鸟眨着眼旁观焰的行动。

    微微侧着头，以不解眼神望向手机的她简短发问：

    「……学长，这里没有讯号喔。」

    「我知道，我只是在启动一个叫世界传说杂学百科的APP。因为光凭自己的知识并不可靠，如果想补充关于弥诺陶洛斯讨伐和吉尔伽美什史诗等的知识，这程序正方便吧。」

    「啊……是那个APP吗？说……说得也对，我完全忘了。」

    焰滑动液晶屏幕，参考两个传说。

    这是彩鸟推荐可以在闲暇时用来打发时间才去下载的APP，没想到会以这种形式派上用场。身为当事者的彩鸟似乎把这件事情忘了，但在箱庭里，有没有这东西会是天差地别。

    焰和铃华之所以能对万圣节、白雪姬、月兔等传说的重点部分特别了解，全都要归功于这个程序。

    「首先寻找符合胜利条件②――『彻底抹灭雷光，让星辰回归应有姿态』的关键词。只要挑出个别词语进行搜寻，应该可以找到什么资料。」

    「啊……是，请……请等我一下！」

    彩鸟慌慌张张地打开页面。焰没看过彩鸟拿手机玩APP的模样，果然她并不习惯这种用途。

    焰先一步按照顺序翻看页面，仔细调查双方的传说。

    「雷光与星辰……搜寻这些词语后，可以找到弥诺陶洛斯的本名是『阿斯特里欧斯（星辰与雷光之子）』。」

    「本名？他有两个名字吗？」

    「对，我在考察胜利条件②『彻底抹灭雷光，让星辰回归应有姿态』和两个名字之间怎么样才能没有矛盾时，联想到一个可能性。说不定弥诺陶洛斯他――原本其实是人类。」

    听到焰的结论，彩鸟惊讶到甚至跳了起来。

    「意思是他成为怪物是后天性的事情……不，请等一下！学长为什么会得出这种结论？」

    「首先关于阿斯特里欧斯这个名字，是向王族的祖先借用而来。这一点是他诞生时被视为王族，也被当作人类看待的证据。因为在这个时期，后续的王族成员只有他一个。换句话说他明明拥有继承权，后来却还是被当成怪物对待。根据这些事实，我假设有某个没有在传说表面留下纪录的要素X。」

    没错――应该有某个理由，让他从王族被降级为怪物的理由。

    「如果这些假设正确，『让星辰回归应有姿态』这句话就代表『必须让弥诺陶洛斯恢复成身为人类的阿斯特里欧斯』。考虑到这是和星辰粒子体有关的考验（Game），也可以反推出『只要使用星辰粒子体就能让他恢复成人类』的解释。然而毕竟没有这是正确解答与解释的证据，不能在这种情况下直接消费『原典』，因为现在已经只剩下一个了。」

    听到焰的坦白告知，彩鸟用力倒吸一口气。

    她压低音量，看了看同在房间里的铃华。

    「……那么，救了铃华的果然是……？」

    「嗯，仅有三个的『原典』已经被迫用掉两个，再无退路。」

    焰只是刚好把两个保存胶囊都带了过来，在彩里铃华受重伤时又用掉一个。铃华和彩鸟成为原典带菌者（Origin Holder）这点虽然让他感到不安，但双方在当时情况下实在没有其他办法。必须观察今后演变才知道会如何，不过粒子体在两人体内应该已经各自变质成不同的个体。

    目前的重大问题是「原典」只剩下一个。

    由于星辰粒子体的「原典」不可能寄生分裂，只能浸泡在盐分浓度和胺基酸近似血液的模拟体液里保存，并从外部利用石英晶体振荡随时给予32.768kHz的刺激，促进「原典」缓慢地自然增殖。既然不可能从零制造出，那么无论如何绝对要避免失去所有「原典」。

    「……我明白了，我愿意相信学长你的假设正确。请继续说明。」

    彩鸟要求说明的态度就像是要打破沙锅问到底。

    焰稍微松了口气，把身子往后靠。

    「好了，你先等一下。准备尚未完成，现在还有时间。所以彩鸟你也针对游戏来动动脑吧。」

    「我吗？」

    「嗯，这不愧是以神的观点来制作的游戏，越考察就会发现越深奥喔。」

    话题突然转到自己身上让彩鸟感到很困惑。她在学校的成绩虽然名列前茅，然而并不擅长这种思考游戏。彩鸟的风格向来是在符合规矩的情况下尽力做到最好，靠着细碎线索举一反三是让她最棘手的分野之一。

    话虽如此，被人要求动脑思考就会照办的认真性格也是她的优点。

    那掩着嘴角，和不习惯的手机液晶屏幕奋战的模样令人忍不住微笑。

    看不下去的焰有点得意地竖起手指。

    「那么，我就给勤勉又率直的学妹一个提示吧。这场游戏自从开始举办之后，并『不存在任何无关的现象』。」

    「……？意思是说，连台风造成的灾害等也包括在内吗？」

    「不只是那样。连弥诺陶洛斯的行动，病原菌的病例等等，一切都有其意义……哎呀，真的是制作得很好。所谓的恩赐游戏，似乎必须以宽广的视角来俯瞰舞台才有可能破解。到今天为止，我读了一些过去的游戏纪录，真的很有趣喔。是吧，铃华？」

    「嗯……我正在挑战黑死病的游戏，你晚点再找我。」

    铃华正踢着脚和游戏纪录格斗。

    彩鸟直到这时才终于察觉，他们两人在这几天之所以一直勤奋看书，其实是为了补充经验而在翻找过去的纪录。

    既然这都市具备此等规模，就算保存着各式各样的游戏纪录也不足为奇。

    彩鸟一边有恍然大悟再大悟的感觉，同时重新开始细细考虑焰的发言。他们的思考似乎灵活得超乎自己的认知。如果相信焰的假设，看来有必要再次从头把事件重新调查一遍。

    事件的起源「天之牡牛」――二十四号台风跨越赤道，从南半球朝着北半球北上，再从欧洲通过东南亚沿岸，直直往日本前进。

    十二星座的星兽「天之牡牛」应该是在前进路线改往日本那时被召唤出来的吧。两头怪牛都直奔西乡焰居住的东京。

    这大概是因为身为恩赐游戏参加者的西乡焰住在日本。换句话说，「天之牡牛」被召唤前的目标可能是西欧诸国。

    其次，位于事件核心的果然是传染病吧。人体自不用说，连农作物也会遭到感染的这种传染病若以长期来看，甚至是损害会超过台风的大灾害。听说这种传染病会引起酷似天花的症状，还会在皮肤留下丑陋伤痕。由于就算治好也会在脸部造成丑陋疤痕，天花在江户时代还被称为「注定容貌之病」。

    不习惯使用液晶画面的彩鸟千辛万苦地继续阅读数据，并把视线移往旁边，开口向焰发问：

    「……学长，关于这个传染病，你了解多少呢？」

    「也不怎么详细。除了尚未确认成为细菌的粒子体，再加上这不属于我的专业范围，所以不清楚正确的状况……不过也罢，如果那真的是粒子体的派生物，大概是在宿主身上显现性状时会导致某种异常，并造成类似皮肤病的症状吧？」

    注意到焰和彩鸟正在考察这次游戏的铃华原地放下游戏纪录，抬起头来。

    「话说起来，天花这种皮肤病在日本比较有名的是伊达政宗成了独眼的那个故事吧？年幼的伊达政宗因为变丑的右眼而受到家人和臣子疏远，生了心病的他决定挖出右眼改变心态！这是很有名的故事，还有被改编成古装时代剧。」

    「铃……铃华你也知道很多事呢。可是天花真的会让人的容貌出现那么戏剧性的改变吗？」

    「咦？你没有看过吗？和『注定容貌之病』这个名字相符，会让病患的外表变化到让人同情的――」

    这时――彩鸟和铃华都站了起来，像是突然注意到什么。

    同时起身的两人有点尴尬地看着彼此。

    「我知道了！……不过，小彩也同时想通了吗？好，你先请！」

    「谢……谢谢你。」

    彩鸟尚未习惯铃华这种夸张的行动。不过机会难得，她的确有想由自己来解开最后谜题的想法。

    有点不好意思地「嗯哼」咳了一声后，彩鸟一口气推进考察。

    「我听说天花原本是世界性的疾病，世界各地都留有关于这个疾病的传说，吉尔伽美什史诗里也有类似的描写――那么，弥诺陶洛斯的传说又如何呢？」

    「嗯嗯，例如说？」

    「当时天花被视为一种不治之症。王族成员被这病症侵袭，染上皮肤病，容貌也因此大幅改变。面对具有高感染率的这种疾病，如果想保护自身不受侵袭，可以使用什么原始但确实的手段？例如幽禁到迷宫里……不……」

    彩鸟用力吸了一口气，声音因为自己导论出的答案而颤抖。

    「是……是这样吗……！弥诺陶洛斯并不是被幽禁在迷宫里，而是以天花患者的身份遭到隔离吧？」

    「呜喔喔，被全讲出来了！不过这样一来，是不是一切都说得通了？」

    彩鸟和铃华合起双手，一起开心庆祝。

    换言之――这是最后的结论。

    身为克里特岛的王子，又获赐祖先名字的「阿斯特里欧斯」。尽管他原本被给予来自祖先，意义还是「星辰与雷光」的绚丽名字，在后世却被称为食人种的弥诺陶洛斯。

    也就是说，弥诺陶洛斯并非先天性的怪物。

    而是因为神秘的要素X，才会后天性地被视为怪物。

    原因会不会是天花造成的皮肤病――也就是日本俗称的「注定容貌之病」呢？

    然而如果要认定这个解答正确，会留下让焰无论如何都感到介意的一点。

    （我记得……弥诺陶洛斯把宝永大学的饲养小屋吃得乱七八糟吧？）

    那是「Everything Company」和国中部，还有焰隶属的第三学研这三个单位为了产学合作而一起管理的饲养小屋。

    正如前述，那个饲养小屋和星辰粒子体并非完全无关。焰偷偷把其中一只猪拿来作为粒子体寄生增殖的实验体。所以弥诺陶洛斯说不定是因为什么理由，才会特地去袭击医疗用的粒子体。

    （根据状况……或许弥诺陶洛斯已经出现变化。）

    这件事到底是吉是凶？还有弥诺陶洛斯这几天都没有来袭，此事也让焰感到介意。差不多该想个对策才行。

    当焰即将再度沉入思绪之海时――

    铃华以猛然想到什么的态度握拳击掌。

    「对了！我完全忘了！」

    「……完全忘了？你忘了什么？」

    「忘了报酬啊！报酬！破解游戏后，可以获得某种报酬还是奖品吧？既然要参加这个太阳什么碗糕的游戏，我们得先问清楚奖品是什么！」

    我想一定是非常棒的奖品！铃华竖着食指兴奋大叫。

    焰一方面以不以为然的眼神望向在这种状况下还能想到游戏报酬的铃华，同时也认同这确实是重要案件。可以在游戏过程中获得星辰粒子体相关情报是一回事，要是还有准备除此之外的报酬，自己的干劲也会因此提升。

    他把手搭在下巴上，以比先前更认真的心态动脑思考。

    「也对，报酬很重要，超重要。而且既然我们参加时还要协助女王，是不是也能从他们那边拿到什么呢？具体来说如果是金钱方面的报酬那就好了。」

    「这句话可不能听过就算了，学长。刚刚那种讲法，很像是在说『Everything Company』援助的资金不够用。」

    彩鸟露出淘气笑容如此指责。虽然西乡焰也明白她并不是认真的，不过他的饲主毕竟正是这位彩鸟大小姐。

    他以不会引起彩鸟的不悦，也不会被她抓到破绽趁虚而入的说词为前言转圜。

    「我当然很感谢『Everything Company』。只是光靠援助，要购买大型电视之类的奢侈品或是让孤儿院所有人一起去家族旅行，果然还是有困难吧？况且对方又是女王大人，我想她应该愿意赏赐我这点工钱。」

    「……唔，我明白你的意图了，但学长如果希望孤儿院所有人能一起去旅行，我起码会研究一下可行性喔。」

    或许是不愿意被当成守财奴吧，彩鸟似乎有点不满地转开视线。

    面对闹起别扭的学妹，身为学长学姐的两人带着苦笑面面相觑。

    「好，拿到口头承诺了，姐妹（Sister）。回到『CANARIA寄养之家』之后，我们要来规划旅行！」

    「嗯，真是让人期待呢，兄弟（Brother）……啊，对了！如果申请通过，小彩你也一起去吧！」

    「我也一起去吗？」

    「嗯，因为根据这次的研究成果，预计可以收到相当高额的金钱支持。所以基于现实考虑，我想孤儿院旅行这种程度的享受应该能获得许可。打倒弥诺陶洛斯之后，我和研究室那边也请个假，大家一起去地中海观光应该不错。」

    听到焰的提案，两名女性发出欢呼声。

    「喔喔！去地中海不错耶！可是好像还不到游泳的季节？小彩必须买件新泳装才行呢！尤其是胸部，这一年来似乎变得很大！」

    「等……等一下，铃华……！」

    脸上微微泛红的彩鸟住铃华的嘴。

    铃华则是自顾自地说着：「我说you！趁这个机会买比基尼吧！反正有这么棒的身材！」这类调侃她的发言。

    当女性组正开心讨论时――

    砰磅！房门猛然打开，猫耳直直竖起的夏洛洛冲了进来。（注：从上一集开始登场的六伤猫耳少女应是新角色「夏洛洛」，在此更正）

    「哈～！各位客人醒着吗！」

    「……夏洛姐，你进房前应该要多点顾虑。」

    不知道出了什么事的三人原本把视线朝向夏洛洛，注意力却被从她后方出现的另一名少年引走。

    统领「Underwood」的少年波罗罗・干达克一看到焰，就满脸不高兴地手K腰站直。

    焰推开脸上的书，撑起身子。

    「嗯，看这表情应该是准备好了。」

    「没错，我已经备好符合你要求的东西，而且是特制品中的特制品，最新型。这次是以试机的名义出借给你，但可绝对别弄坏。」

    「真抱歉，全都让你处理。借用费请找女王要。」

    「……这么恐怖的事情你讲得还真轻松。」

    波罗罗似乎很受不了地呼了一口气。虽然会让人觉得他似乎过度畏惧女王，但考虑到波罗罗的立场，这或许是不得不的反应吧。

    焰从茅草床铺上起身，把视线转向铃华与彩鸟。

    ――好，反击的准备工作已经完成。

    焰瞪向包围「Underwood」的「天之牡牛」，穿上外套。

    为了升起反击的狼烟，他带着彩鸟和铃华前往大树的地下工房――精灵列车的车库。

第二卷 Avatāra再临 第三章

    ――同一时刻，大树北方的废墟。

    怪牛四肢发抖，往前倒在地上。

    窜遍全身的痛楚持续折磨着它，即使拥有怪牛的身体也难以忍受。连精神和灵魂似乎也会受创的激痛让它不断翻来滚去。这是因为怪牛在大树城市里被固定式大型弩炮那如雨般落下的箭矢给击中。贯穿它全身每一处的大型弩炮应该已经足以致死，然而怪牛虽然会感觉到剧烈疼痛，却没有表现出将要丧命的反应。

    它在地上翻滚挣扎，痛到口吐白沫，生命活动依旧没有出现要停止的迹象。

    甚至开始变得更活性化。

    全身的肌肉纤维重复收缩、变质、收敛、压缩的动作，引导怪牛成为其他生物。它开始害怕自己身体发生的神秘变化。

    怪牛只能在依旧不明白发生什么事的状况下，倒在地上爬行并发出呻吟。

    出自它嘴里的怒吼响遍为了藏身而偷偷潜入的废墟群。远离城镇的这片土地等于是无人荒野，也不可能有人类出没。

    「呜……嘎……啊……！」

    怪牛的惨叫声中参杂着些许的人类语言。尽管嘴里无限涌出的泡沫和唾液让声音很难清晰发出，然而那的确是包含人语的惨叫。然而这些惨叫声和求助的声音都不会被任何人听到，只能在虚空中消失。

    因为现在的它是迷宫的怪牛「弥诺陶洛斯」――记载于希腊神话中的迷宫怪物，把那些被带进无出口迷宫的少年少女吃掉的异形。

    换句话说，它是食人种。正如字面所示，这些食人种是只能靠吞食拥有人类因子的种族才能够化解饥饿渴望的种族之总称。

    在这个幻兽和鬼种等各式各样种族都实际存在的「箱庭世界」中，食人种大概会被归类于最难以共存的种族之一。同样会袭击人类的种族并不在少数，例如从亚特兰提斯大陆来到此地的幻兽佩利冬，就被认定是会基于本能率先杀死人类的种族――也就是杀人种。此处的确是诸神的箱庭，然而要和这类首先会袭击智慧生命体的存在一起共存共生，依旧是不可能的事情。即使在这个诸神的箱庭里，有意拯救食人种的人也很稀少，没有人会愿意去救有可能吃掉自己的对象。目睹这身影的人恐怕会吓到发抖，然后头也不回地逃走吧。

    因此，目前此地没有会对「弥诺陶洛斯」伸出援手的存在。

    然而侵蚀它的激痛却不顾这种情况，继续促使身体不断变化。怪牛动员所有应该已经退化的知性，挤出人类的语言。

    ――救救我。

    它拼死发出的惨叫并没有被任何人听见，而是消失于废墟的夜空中。就算这里不是废墟而是人类村庄，恐怕也不会有什么不同吧。反而只会被猎人当成大好机会，惨遭收拾了事。

    如果有谁可以遇上食人怪物却不逃走……可能同样是食人种。

    或者只有曾经征服比迷宫更可怕的魔窟，身经百战的冒险者才能办到。

    「……这真是让人惊讶，没想到弥诺陶洛斯的传说里藏着这样的真相。」

    「呜！」

    沙沙……现场响起踩踏沙土的脚步声，怪牛因此抬起脑袋。

    说话声来自一个少年。那少年穿着有点太小的不合身长袍――看起来大概是十四岁左右。身高比推测年龄的平均身高还要高上不少，只有残留着稚气的五官如实表现出岁数。

    少年先前的突然发言有着亲切的声调，还包含了似乎感到意外的情绪。

    面对怪牛，出现在废墟里的少年并没有感到畏惧，而是目不转睛地俯视着它，像是看什么看到出神。

    怪牛忍耐着剧痛，抬头回望少年。

    少年走近躺在地上的怪牛后，伸出右手碰了碰它的头发，然后对在后方待机的另一名年幼少女――身穿黑色斑点服装的女孩开口：

    「佩丝特（Pest），你可以暂时麻痹它的痛觉吗？」

    「……不是不行，但做那种事真的好吗，仁？」

    「再这样下去，不久之后它就会因为疼痛发狂。那样会造成困扰，必须让它以正确形式对游戏破解做出贡献才行。」

    被称为仁的少年把视线朝向身穿斑点服装的少女――被称为黑死病（Pest）的女孩。

    佩丝特默默地侧了侧脑袋，像是想要问清仁的意图。

    「……它看起来很痛苦，干脆放它就这样死掉不是比较好吗？」

    「所以我说那样会造成困扰。这个弥诺陶洛斯……不，现在的『他』应该要叫作阿斯特里欧斯。看来他似乎是在没有自觉的状态下，以不上不下的形式达成了游戏的破解条件。我想连他本人也不明白现在自己身上发生了什么事情。」

    讲完这些话，仁・拉塞尔把手从怪牛――不，「他」身上收了回来。

    有听没有懂的怪牛继续以怀疑的眼神瞪着仁。然而，他突然注意到仁刚刚提起的名字。

    「阿斯……特里欧斯……？」

    「对，那是你真正的名字。」

    没错吧？仁・拉塞尔回以亲切的笑容。

    即使如此，怪牛还是露出没弄懂状况的视线。然而就在仁讲出「阿斯特里欧斯」这名字的下一秒――怪牛的身体突然急速收缩，同时也安定下来。

    巨大的双角消失在白发下，原本是牛蹄的双脚长出柔软的五根脚趾。强韧的双臂变幻成人类的手臂，但同时保留住强大的力量。

    佩丝特目瞪口呆地看着怪牛迅速变化的模样。

    仁・拉塞尔点着头像是很有把握。

    过了一段时间后――怪牛「弥诺陶洛斯」变成一个拥有白色头发和褐色皮肤的少年。

    「呜……！」

    年龄大概是十四五岁吧。看到自己分成五根的手指，白发褐肤少年的脸上染满惊讶神色。那并不是偶蹄类动物的蹄，完完全全是人类的手。

    「这是你原本的身体吗？久违的感觉或许会让你感到困惑，但首先要道声恭喜。你终于取回自己的身体和名字（恩赐）了。」

    仁・拉塞尔送上衷心的祝福，把原本是「弥诺陶洛斯」的他――阿斯特里欧斯搬到废墟的墙边。这应该是仁判断对方会因为突如其来的变化而暂时无法动弹才做出的体贴行动吧。接着仁拿出水树的叶子，放进一个木头杯子里。

    木头杯子立刻盈满清水。又饿又渴的阿斯特里欧斯以近似抢夺的动作接过杯子，一口气喝光里面的水。于是，他感觉到自己全身都涌上活力。

    刚刚一定是处于极限状态下的变化吧。

    要是再晚一点，说不定怪牛会再度堕落成另外一种怪物。

    「嗯，首先你可以尽情补给水分，喝够之后再回答也没关系……不过，你还记得自己参加的恩赐游戏吗？」

    仁提出这问题的语气很和缓。

    阿斯特里欧斯解决口渴后把水倒在白发上，甩了甩头再看向仁。

    「……恩赐游戏……是在这个箱庭世界举办的神魔之游戏，对吧？嗯，没问题。虽然记忆有点混乱，但这点知识我还有。」

    「很好，那么这部分就跳过吧。神话里的你应该是『迷宫的怪物』，现在则是以恩赐游戏『主办者』之一的身份参加游戏，没错吗？」

    仁・拉塞尔再度提问像是想要确认，阿斯特里欧斯则点了点头。

    听到仁的这些发言，原本是「弥诺陶洛斯」的少年回忆起自己的出身。

    ――迷宫怪物诞生之地，是希腊共和国的地中海――位于该处海域的克里特岛。迷宫怪物「弥诺陶洛斯」的传说，被认为是以那个岛的王子为原型。

    根据神话，当时治理克里特岛的国王向海神借用了一头美丽的公牛，然而迷上这头美丽公牛的国王却违背了和海神之间的契约，拒绝归还公牛，把它占为己有。于是大为震怒的海神诅咒克里特岛的王妃，诱使王妃爱上这头牛。

    王妃命令国内最优秀的工匠制作出仿造母牛外表的模型后穿上它，让这段恋情得以开花结果，并生下一个半人半牛的怪物。

    王妃生下的孩子原本被赐予祖先的名字「阿斯特里欧斯」，后来才被改名为「弥诺陶洛斯」。

    之后基于国王的诏令，弥诺陶洛斯被幽禁于不可能逃出的迷宫，每隔九年就会吃掉七对被当成活禁品的少年少女。但是后来弥诺陶洛斯被潜入迷宫的英杰忒修斯（Theseus）讨伐，传说也在此落幕。

    被幽禁在隔离迷宫里，被父王赋予畜生之名的可怜怪物。

    那就是克里特岛的王子。

    在希腊文中，意思是星辰与雷光的少年――「阿斯特里欧斯」。

    阿斯特里欧斯虽然复述了自己的传说，却不由自主地怀疑起自己内心产生的不对劲感。

    「这就是我的传说（Game）……大概是。」

    「大概？为什么只是推定？」

    「呃……以知识来说是正确的，不过我却欠缺实感，无法顺利找出记忆。」

    阿斯特里欧斯能认定自己是「克里特岛的王子」。

    只要闭上眼睛，就可以轻松回想起地中海的蓝天与浪涛声。石造宫殿与似乎会烤焦身子的阳光已经深深烙印在他的灵魂里。

    然而却少了最关键的记忆，也就是在克里特岛上生活的那些日子。

    尽管他一出生就是怪物，被幽禁应该也是从王子堕落成怪牛弥诺陶洛斯之后的事情。既然像这样恢复人类外表，却没有一丁点以人类身份生活的记忆，未免太不合理。

    「原来如此。换句话说，你没有以前身为人类时的记忆？」

    「……我不知道，但是你可以那样认定也没关系。基本上我在堕落成怪牛时已经失去知性，如果说记忆消失是后遗症，我也只能接受。原本是怪牛的我在这场游戏里被赋予的任务――只有一个。」

    「是什么？」

    仁把身体往前探，开口发问。

    阿斯特里欧斯没有立刻回答，而是把身体靠在墙上仰望天空。虽然他应该是以恩赐游戏主办者之一的身份受到召唤，不过这次的游戏对他来说还是有很多谜题。

    依然感到半信半疑的他讲出烙印在脑海里的那个任务。

    「……『如果想要得救，就去见西乡焰』。这似乎就是我在这场恩赐游戏里该负责的任务。」

    怪牛和天牛双方之所以都特别针对西乡焰，大概就是因为有这个任务吧。他们都是考验（Game）的化身，背负着无论如何都要见到西乡焰的职责。

    然而把这句话说出口之后，阿斯特里欧斯露出更加疑惑的表情。大概是他自己实际开了口，却又越发感到这是个相当难以理解的内容吧。

    如果内容是「想要恢复记忆」的话还可以理解。

    但是「想要得救」到底是什么意思？

    恩赐游戏不愧是神魔的游戏，游戏内容蛮不讲理的例子并不在少数。不过就算是那样，至少还是能取得最低限的整合性。

    活在二年代的西乡焰和生于古代希腊神话时代的弥诺陶洛斯之间，感觉似乎没有任何关联。

    只是仁・拉塞尔好像并不这样认为。或许有什么想法吧，他带着严肃表情把手搭在下巴上陷入思考，然后对阿斯特里欧斯发问：

    「西乡焰……这是游戏参加者的名字吧？」

    「嗯，我知道的情报只有这样。」

    「是吗……谢谢你，可以作为参考。那么，接下来你打算怎么办？」

    听到仁的提问，阿斯特里欧斯以锐利的视线响应。

    「……只能继续进行游戏吧。我不知道这个叫西乡焰的家伙是何方神圣，不过游戏的参加者只有他一个，或许和他见面能成为取回记忆的线索。」

    「万一什么都没发生的话？」

    「……？那也只要杀了对方就好。」

    阿斯特里欧斯若无其事地放出甚至连大气都会结冻的杀气，悠哉地站了起来。那无论如何都不是十几岁的少年可以展现的杀气。

    这气势充满压力，甚至让躲在废墟里的小鸟飞离，小动物们头也不回地逃走。尽管已经获得人类的外型，他的本质还是完全没变。

    怪牛「弥诺陶洛斯」依旧健在。那么面对敌人，他会做的行动只有一个。

    「……你要吃掉西乡焰吗？」

    「嗯，刚好我也饿了。最后一次进食应该是在几天前……吃了被人饲养的猪。那个虽然也不错，但是能合法吃人当然是最好。」

    他把水树的叶子彻底榨干，然后丢掉木头杯子。

    仁带着苦笑起身。

    「……食人种吃了家畜啊。原来如此，我懂了。这就是最后的关键词吗？」

    「什么？」

    「没什么。好啦，这也是难得有缘。如果你要回去参加游戏，那么带着我的几个同伴一起去吧。虽然是些有点麻烦的人们，不过应该可以成为你的助力。」

    仁说完这句话，周围突然多出其他人的动静。

    不，只是至今都屏息躲藏的人们终于现身而已吧。阿斯特里欧斯立刻察觉自己四周都遭到包围，握紧大战斧。

    ――躲藏在废墟里的人数大概有五人。

    阿斯特里欧斯再怎么说也是传说中的怪牛。尽管筋疲力竭，但那些人直到先前为止居然都没让他察觉出任何动静，真是令人惊叹的高手们。

    「哼……没想到你这家伙如此慎重，是觉得我可能会吃掉你吗？」

    「你不打算吃掉我吗？」

    「当然，就算我是食人种，要是把救命恩人吞下肚再怎么说也会睡不好。我本来就有意遵守这点程度的礼节……算了，过来吧，『模拟神格・星牛雷霆（Proto Keravnos）』。」

    阿斯特里欧斯不高兴地转过身子。

    他举起右手，大战斧旋转着飞进他的手中。原本对于十几岁少年应该过大的战斧已经缩小到符合他手掌的尺寸。

    但是大战斧迸发出的神威却没有衰减，反而绽放着雷光，像是在祝福取回应有之姿的主人。都取回真正名字的双方应该能展现出怪牛以上的力量吧。

    「星辰与雷光之子（阿斯特里欧斯）」把战斧扛在肩上，瞪着远方的巨大水树――「Underwood」。

    阿斯特里欧斯并不认为现在的自己需要他人帮忙，然而他必须履行身为考验（Game）主办者的义务。记忆方面也只要继续进行游戏，说不定就能解决什么问题。

    只要能达成这点，以后就是无缘也没有亏欠的对手。

    少年是为了取回记忆，怪牛是为了解除饥饿。

    为了满足各自的欲望，当他正打算前往大树的瀑布时――从大树那方向传来巨大的地鸣声。

    「地……地震吗……？」

    对于大地摇晃这种灾害并不具备抗性的阿斯特里欧斯原地跪下，观察起周围的情况。如果这是自然发生的地震，情况有点奇怪。

    周遭的小动物既不惊慌也不害怕，这点也让他产生疑问。

    阿斯特里欧斯原本怀疑该不会是眼前叫仁的少年动了什么手脚……然而仁自己也是半张着嘴，愣愣地望着「Underwood」那边。

    「……咦？真的假的？波罗罗说过的那个计划……是认真的……？」

    「喂！你不要一个人在那边好像什么都懂了！如果知道是怎么回事就快点说明！」

    依然跪在晃动大地上的阿斯特里欧斯开口怒吼。不过仁却保持沉默没有回答，只是缓缓指向大树。

    下一秒，大树的根部─喷溅出会让人误以为是瀑布的巨大水花。既然从位于远方的这个废墟都可以用肉眼辨识，那些水花肯定上升到相当高的位置。

    往上窜的水花让人产生彷佛高达天际的错觉，然而真正该感到惊叹的对象并不是这部分。大树地下冲出了一个巨型物体，而且庞大到连几乎占满整个大河的河道。即使估算得比较保守，宽度大概也有三十公尺吧。

    如此巨大的铁块开始在大河上往前疾驰。

    「那……那玩意儿是什么东西？是在水上移动的铁制城堡吗？该不会是移动堡垒吧？」

    这出乎意料的光景让阿斯特里欧斯不由自主地激动大吼。考虑到他出生的时代，大河上的物体确实是够格被比喻成铁制城堡的东西。

    毕竟那可是全长两百公尺的铁块，无论是谁肯定都会认为是军事用。

    在分歧出许多支流的大河河道中，那东西偏偏冲向这片废墟。边前进边造成泛滥的移动堡垒使得废墟逐渐遭到河水吞没。

    同样目瞪口呆的佩丝特在这时猛然回神，抬起头来看向仁。

    「等……等一下，那个铁块是不是正朝着这边过来？」

    「好像是呢。」

    「还说什么好像是！不逃会很危险吧！」

    佩丝特慌张地拉着仁的袖子，但是因为身高差异，他连动也不动。

    仁甚至还把手搭在下巴上，开始观察起列车。

    「可是啊，难得碰上试车，我想在近距离观看……」

    「你是傻瓜吗！My Master到底是在什么时候觉醒了这种自虐兴趣！总之我们现在快逃就对了！」

    「不行，已经来不及了！」

    阿斯特里欧斯大叫后，速度更加提升的移动堡垒开始磨着大河沿岸往前冲刺。再这样下去，他们会被土砂和水花形成的弹雨淹没。

    阿斯特里欧斯把大战斧「模拟神格・星牛雷霆（Proto Keravnos）」刺在地上，利用斧头的巨大刀刃当成盾牌，自己躲在后面。他原本打算也护住仁和佩丝特，不过有人抢先一步行动。

    一道形似老虎的影子往前奔驰，像是要遮盖住宛如海啸的大浪。原本大概是躲在暗处的那个影子咬住仁和佩丝特的衣领，开始在虚空中奔跑。

    （呜……怎么会！那家伙是从哪里冒出来的？）

    阿斯特里欧斯尽力撑着不被泛滥的河水洪流冲走，却忍不住因为突然现身的老虎而表现出惊愕反应。他先前已经察觉到另外五人的存在，这个虎影却是从完全无关的地方骤然出现，这代表对方随时都可以突袭阿斯特里欧斯。如果他对仁展现出任何一丁点敌意，恐怕已经瞬间被咬死了吧。

    只有下半身被河水浸湿的仁把佩丝特重新抱好，然后对着帮助自己的老虎道谢。

    「谢谢你，白额虎。要不是有你出面，我已经死了。」

    「……既然明知这一点，你也玩得太过火了。再怎么说你这家伙也是我等的主人，要懂得多爱惜自己。」

    「就说没问题啊。因为大家都在，我想应该会有哪个人出手救我吧。」

    这到底是信赖呢？还是单纯的嫌麻烦？

    拥有全身纯白美丽毛皮的老虎――想来是仙虎那类的老虎飞向安全区域后，以很不以为然的态度响应主人的被动意见。

    另一方面，撑过激流的阿斯特里欧斯依旧因为忽然冒出的仙虎而满心讶异。根据名字，他的灵格应该属于东方，而且只需看一眼，就能感受到令人寒毛直竖的力量。

    （明显是神兽……不，或者是星兽等级……？）

    负责掌管天之区域的高位星兽，由箱庭三大最强种制造出的星造守护兽。即使在这个诸神的箱庭之中，也是或许永远没机会见上一次的稀有种。

    他们并非毫无理由就会在人类居住区域附近出现的种族。

    应该是这名为仁・拉塞尔的少年带来的同志之一――然而对方看起来完全不像是有能力让星兽服从的人物。如果双方真的是主从关系，少年可能持有某种能强制特定种族服从的恩惠。要是他确实拥有那种服从类的恩惠，阿斯特里欧斯也必须提高警觉。

    不过仁和仙虎并没有表现出注意到阿斯特里欧斯焦躁反应的态度，而是望着在大河上远离而去的移动堡垒。

    「嗯，『天之牡牛』也开始移动了，看来参赛者待在那个堡垒里面。首先采用了要让『天之牡牛』远离『Underwood』的策略吗？」

    「应该是。不过这下不妙，他还待在这里……」

    两人和一只都瞄了阿斯特里欧斯一眼。

    这时阿斯特里欧斯也猛然察觉，万一参赛者真的待在那个移动堡垒之中，一旦在这里失去对方踪迹，自己就再也无计可施。

    ……好啦，这下该怎么办呢？

    觉得这下实在很糗的阿斯特里欧斯面带苦闷表情原地呆站――这时，仁和白额虎下降到他面前开口发问：

    「呃……如果你愿意，要不要搭他去追？」

    「如果你不排斥在途中必须跟我那个唆搭档同乘的话啦。」

    「……麻烦你们了。要是追不上那个移动堡垒，我根本没有任何办法。」

    虽然亏欠可能拥有服从恩惠的对手会带来风险，但现在无法计较那么多。首要之务是追上对方。

    阿斯特里欧斯取代仁和佩丝特，骑上白额虎的背。

    这时，仁以突然想到什么的态度开口：

    「噢，对了。那东西不是堡垒，而且也不是军事用。我记得武装方面大概只有弩炮这种程度的东西吧。」

    「……啊？那么那玩意儿到底是什么？」

    阿斯特里欧斯不解地发问。

    明明拥有那么巨大又坚固的造型却不是用于战事，大概是这点让阿斯特里欧斯觉得很奇怪吧。因为那个堡垒看起来甚至可以对抗袭击箱庭的最恐怖敌人――也就是那些天灾。

    然而仁却明确地否定了这个意见，他很清楚那东西制造的目的绝对不是为了战斗。

    仁带着苦笑讲出铁制移动堡垒的真面目：

    「那是超巨大精灵列车『Sun Thousand号』，预定要成为这次太阳主权战争之中枢与营运地的设施……也是我单方面认为是朋友的家伙所制造出的最高杰作。」

    *

    ――超巨大精灵列车「Sun Thousand号」，第一车掌室。

    豪爽的试车动作带给车内和夸张后果成正比的冲击。

    毕竟出发时溅起甚至能吞没建筑物的巨大水花。为了对应冲击和接二连三发生的问题，兽人车掌们忙碌地来回东奔西走。

    其中有一只穿着长靴，嗓门特别大的三毛猫。

    它似乎是车掌之一――大概是怪猫之类吧。

    短短的尾巴在尾端分岔成两根，还可以用后脚走来走去。

    三毛猫车掌一边用关西腔激励精灵驱动引擎里的小小群体精灵们，一边用后脚跳来跳去并大吼大叫：

    「不行不行，速度太快啦小不点们！速度这么快会没办法进入灵脉（Ley line）！快点放慢速度！放慢一点！」

    「才不放慢～！」

    「没办法放慢～！」

    「放慢就会被抓到～！」

    呀啊&#9834;――穿着红色斗篷的炎之群体精灵们从猛烈燃烧的炉心里探出脑袋，开始吱吱喳喳。大概是因为她们这些炎之群体精灵拥有开朗的性格，看起来有点像是在胡闹。同样从成山煤炭堆里探出头的地精――帽子有两个尖端的精灵指着窗外大叫：

    「牛！牛从空中来了！梅露露们要逃！没办法放慢速度！」

    「好了！不需要详细说明我也知道！不过谢谢你啊，二号！」

    唰！三毛猫车掌竖起爪子。

    它已经掌握状况，却找不出改善的方法。

    「不过这下伤脑筋啦。如果维持现在的速度，不就没办法进行灵脉的超加速吗？只能一直沿着大河和地表附近往前跑……」

    「不，那样就行！放胆往前冲吧，三毛猫！」

    在乱成一团的引擎室里响起波罗罗的声音，身为头领的他很少会来到在前端车厢中最充满煤烟的这间引擎室。

    三毛猫慌忙做出敬礼动作。

    「可是啊第二代，再这样下去我们会被牛畜生袭击！万一碰上『Sun Thousand号』可能被破坏的状况该怎么办？」

    三毛猫车掌虽然着急，还是说明了状况重点。

    同行的西乡焰很想详细观察精灵列车的动力炉以及穿长靴用后脚走路的三毛猫，但还是强行压抑住这种心情，也跟着向波罗罗发问：

    「波罗罗，我也和那位……呃，那位猫车掌先生相同意见。顺利把『天之牡牛』从『Underwood』引开是很好，但是再这样下去应该不妙吧？」

    「哼！要是认为这列车跟一般列车相同那我可无法接受！这辆精灵列车的车身，可是全体有百分之四十采用『金刚铁（Adamantium）』的特别制品！不会因为一点袭击而坏掉！就这样继续提升速度往前冲！」

    「了……了解，第二代！」

    波罗罗以兴奋态度开口激励，三毛猫车掌则慌张地投入煤炭。

    动力炉里的精灵们咬住被丢进去的煤炭后，立刻让煤炭起火燃烧提升火势。

    焰充满兴趣地观察眼前光景，忍不住开口发问：

    「波罗罗，虽然我自己也觉得不可能，但这辆巨大列车难道是使用蒸气机？」

    「怎么可能是那样，那种方式的能量转换效率太差。是在各动力部位另行设置其他群体精灵的巢，再利用相互交换来转换成动力。」

    「……啥？咦？所以说是怎样？燃烧得到的能量可以透过其他精灵来分享出去吗？换句话说燃烧能量的转换率是百分之一百？」

    「大概是吧？我是不清楚详情啦……你问本人不就得了，怎么样啊？小不点们。」

    「我们不是小不点～！」

    「也不是百分之百～！」

    「但差不多是那样～！」

    ――真的假的？焰不由得在内心喃喃感叹。看样子所谓的诸神箱庭果然非同一般。他修正自己的观念，认为这世界搞不好是一座宝山。

    话虽如此，焰也没有狠心到能去解剖那些可爱精灵。道德的问题和伦理的高墙是严重障碍……不过要是有机会，他还是会请她们给一点表皮或体毛。

    「虽然有很多事情想吐嘈，但总之我懂了，把话题转回来吧。我们要先逃到安全地带，然后该怎么办？」

    「只要把那东西从『Underwood』引开，就可以放慢速度乘上灵脉然后进行超加速。等争取到时间之后，再慢慢思考作战就行了。」

    听到波罗罗的意见，焰皱起眉头。他口中提到的时间，大概是指破解游戏的期限。然而焰他们的期限不同，一行人有无论如何都必须回去的原因。

    尤其彩鸟的问题很严重。焰和铃华这两人还有十六夜会帮忙掩饰，但是关于彩鸟，事态想必很紧急。毕竟她是「Everything Company」的大小姐，目前可能已经演变成重大问题。

    焰拿出手机，似乎有点后悔地瞪着屏幕。

    「当初挂断电话真是个错误行动，至少该交代十六哥联络颇哩提小姐。我现在很想找到他……波罗罗，你有办法吗？」

    「那种事只要拜托女王就能解决。」

    「拜托女王？能办到是最好……但是要怎么做？」

    「在这辆精灵列车上有一间也可作为贵宾室的谒见室，只要去那里就行。」

    焰这下真的吃了一惊，他没想到巨大列车上居然会有女王专用的谒见室。

    「虽说制造出这辆『Sun Thousand号』的人是我等的共同体『六伤』，不过所有权却是掌握在女王手上。如果这场游戏被视为太阳主权战争的预赛，那么不管怎么样，你最好再去请教一下女王。毕竟正赛的恩赐游戏和过去的游戏规则有点不同。」

    「……是那样吗？」

    「就是那样。从这次起，除了『主办者』和『参赛者』以外，还加上了新的――」

    「袭……袭击！袭击！」

    「要受到袭击了！」

    「小心落雷！大家快抓住东西！」

    两人正在对话，稚气的声音和活泼的声音一起在列车中响起。

    下一秒后雷声大作，雷光闪烁。从天空落下的闪电精准地击中精灵列车，绝不会放过猎物的积雨云一边蠢动一边逼近。

    具备意志的暴风雨翻滚形成漩涡，外形逐渐转变成一只偶蹄类动物。

    「天之牡牛」释放雷光，并发出足以震撼天空的怒吼。

    「GEEEEYAAAAaaaaa――――！」

    巨大野兽以蹄踩踏天空，往前疾驰。在肉眼能辨识的范围内，已经连要正确估算出对方到底拥有多夸张的巨大身躯都有困难。

    对方把闪电转变成尖锐的牛角，让高密度的积雨云形成全身，以随时能毁天灭地的气势逼近。

    「呜……！」

    受到雷雨和狂风袭击，精灵列车的车厢内剧烈摇晃。没能撑住的焰因此跌倒在地。

    然而就算大河因为风雨而泛滥，大地因为闪电而被破坏，精灵列车却没有要出轨的迹象。车身确实剧烈摇晃，但也只是这样。

    精灵列车和外界的列车不同，并非是靠电线提供动力。想让这样的精灵列车停下，只能破坏列车本身或是拆掉轨道。不过现在的精灵列车却能继续让车轮确实行驶于大地与大河之上，沿着规律的路线前进，让人不由得产生一种错觉，以为自然界里是不是铺设了看不见的轨道。

    焰因为剧烈晃动的冲击而跌倒撞到头，但他现在没空管这些。

    普通列车光是行驶就会造成乘客难以站稳，可是精灵列车即使受到雷雨直击也只是剧烈摇晃。

    继续正常前进的精灵列车让焰惊讶得连连眨眼。

    「真……真了不起，刚刚那场雨可是打下了我从没听过的猛烈雷鸣耶。」

    「哼哼，这点小事就惊讶还太早。这列车真正的力量可不只这样，只要能进入灵脉，一切就随便我们了。我的计划是接下来要一直线冲往弥诺陶洛斯的迷宫。」

    跌倒后呈现头下脚上姿势的波罗罗得意地说明精灵列车的性能。毕竟自己的共同体制造出能抵挡星兽连续攻击的恩惠，也难怪身为首领的他想好好夸耀一番。

    之后波罗罗站了起来，在依旧晃个不停的精灵列车里抓紧扶手后，以突然想到的态度开口：

    「好了，你快点趁现在去见女王。因为那个人好奇心旺盛，我想她现在应该擅自占领了贵宾室或谒见室，正在游山玩水吧。」

    「我知道了，真不好意思什么事情都麻烦你，我一定会以某种形式来报答。」

    「别在意，因为我欠了十六夜大爷一堆债。既然是他的家人，就等于是我们的家人，你可以放轻松点。」

    波罗罗随便挥了挥手，目送焰离开。

    居然可以轻易出借如此巨大的精灵列车，实在是个慷慨的少年。或者是他亏欠十六夜的人情真的庞大至此吗？

    不管怎么样，目前确实是获得了一时的空档。

    焰抓着扶手往其他车厢移动。

    在抱着安稳心态的焰和波罗罗不知道的地方，正有其他威胁逐步逼近。

第二卷 Avatāra再临 第四章

    ――「Sun Thousand号」，最后一节车厢。

    最后一节车厢是车掌们居住的地方。今天只是试车，一旦正式启用，将会展开一场跨越数年的长程旅途。

    要让内部设置贵宾车厢、寝室车厢、游戏车厢还有举办舞会的车厢等各式设施的「Sun Thousand号」上路行驶，自然会有很多车掌移居到车上。

    但是，当然不只如此。

    负责殿后的最后一节车厢里储存着用来因应袭击者的武器和恩惠。已经安排好在发生紧急状态时，车掌和战士们会在这里进行战斗准备并迎击外敌。

    而目前正遭受「天之牡牛」袭击的「Sun Thousand号」最后一节车厢中――却为了要对应「天之牡牛」以外的威胁而开始忙碌奔走。

    负责共同体「六伤」战斗部门的夏洛洛・干达克收到来自监视精灵「拉普拉斯小恶魔」，通称拉普子Ⅸ的紧急通知。

    头戴特制车掌帽的夏洛洛把爱用的三叉枪扛在肩上，脸上闪过紧张神色。

    「你说有『天之牡牛』以外的袭击者……？是哪里来的好事家伙啊，拉普子Ⅸ？」

    「距离还远所以无法确定，只知道是老虎型幻兽与一名骑乘者。对方正以非常惊人的速度接近。」

    听完这句话，夏洛洛换上严肃的表情。

    「哼哼，是未知的敌人吗？居然在天下第一的『六伤』制造的最高杰作『Sun Thousand号』试车时发动袭击，实在是不法之徒！『六伤』主战力立刻开始准备迎击！」

    「准备迎击～！」

    「开始装箭～！」

    「备好升降机～！」

    呀啊&#9834;群体精灵们似乎很开心地跑来跑去，「六伤」的战士们则面带紧张表情动手备战。

    夏洛洛重新穿好护胸和手套后，偷偷对拉普子Ⅸ发问：

    「……所以，敌人大概有多强？光靠我们有办法对付吗？」

    「正常对战的话或许很难打赢，更何况还有这场暴风雨搅乱。对方只需一眼就看得出是高位的幻兽……甚至可能是神兽等级。」

    「呜啊！真的假的！那么还必须考虑到骑乘者是魔王的可能性，否则不妙吧！」

    夏洛洛冒着冷汗，握紧三叉枪显得更加紧张。原本列车就已经遭到「天之牡牛」这个强大星兽的攻击，万一再受到魔王夹击，根本是糟糕透顶的发展。

    另一方面，基于安全考虑而一起来到最后一节车厢的彩里铃华刚听到「魔王」这个名词，立刻睁大双眼表示惊讶。

    「等……等一下！你刚刚提到魔王？箱庭里连那种东西都有吗？」

    铃华的眼里带着一点兴奋光彩，彩鸟则因为有个好奇心旺盛的学姐而露出似乎很为难的苦笑。听到魔王一词后，铃华不但没有表现出畏惧，反而激动得似乎想冲去参观。

    黑兔代替被铃华这激动反应吓住的夏洛洛，跳出来竖着兔耳说明：

    「YES！魔王并非赋予个人的名称，而是那些横行箱庭的最强天灾之总称！他们每一个都是拥有强大的恩惠，蕴蓄的能力甚至大到有时能改变一国，或是一整个时代的存在！」

    「哦？哦哦？听起来很厉害！不过因为规模太大，好像反而欠缺实感！」

    「嗯，以外界的人来讲，你那样是正常反应。老实说，召唤铃华小姐等人的女王也是魔王之一，拜托你们可千万别冒失得罪她……不过啊，如果追兵真的是魔王，我们根本无法应付，也找不出任何办法。」

    夏洛洛抓着猫耳后方，似乎很困扰地如此回答。

    然而也不能随便放弃，她随即双手抱胸，开始思索方案。

    「话虽如此，只要能进入灵脉，就算是我们逃出了一场胜利！因为要追上超加速的精灵列车是绝对不可能的事情，所以重点是只要争取到时间就行！」

    「……原来如此，那么是要用那些弩炮反击吗？」

    「啊～不行不行。就算把弩炮Ballista升上车顶，但外面可是狂风暴雨喔。说不定会被落雷击中，而且基本上，要直直射中对方应该是不可能的事情吧？」

    精灵列车的车顶装甲有几处可以开阖的地方，能够让弩炮Ballista从那里上升并设置于车顶上。弩炮Ballista被赋予了几乎必中的恩惠，所以射出的箭矢是只要有瞄准就会自动追击敌人的魔弹。除非对象把箭矢打落，或是风雨实在太激烈并影响到箭速，否则不会射偏。然而处于这种视线受到雷雨干扰，连瞄准都有困难的状况下，要充分发挥其性能应该是件难事。

    看到两人想不到好办法而陷入沉默，黑兔伸直兔耳提供建议：

    「夏洛洛大人，敌人显然是不法之徒。不能直接发动『六伤』持有的『主办者权限』――『Der gestiefelte Kater』吗？」

    「嗯～……现在办不到。我不能说明详情，但那个必须在可以和敌人对话的距离内才有意义。」

    「……那么要不要先静观其变等敌人闯入列车，然后在车厢内迎击？」

    听到拉普子Ⅸ的提议，众人都觉得这是最安全保守的办法。

    要是能争取时间自然是最好，但是放在列车上的弩炮Ballista只有二十五台，若想布下火线，这点数量实在让人不安。那么还不如事先做好伏击的准备，在敌人一闯入时就给个下马威，这种做法才符合王道吧。

    尽管车厢内会受到破坏，然而目前毕竟处于这种状况，实在是逼不得已。

    既然拥有地利，面对比自己强大的对手，奇袭是有效的战法。

    夏洛洛拍了拍手，集中所有人的注意力。

    「好了，各位！立刻准备迎击吧！启动列车内的所有陷阱，还要移动各自的行李！如果对手真的是魔王，会在冲进灵脉前舍弃最后一节车厢！所以搬完最低限的行李和货物后，就着手准备――」

    「请等一下。」

    这时，彩鸟轻轻举起手，像是想打断夏洛洛的命令。

    听到意外人物的发言，夏洛洛竖着猫耳回头。

    「嗯？怎么了，波霸女孩？你有什么好主意吗？」

    「是的，关于弩炮Ballista的运用，我有一个提案。总而言之，问题就是在现状下没办法确实击中对手吧？」

    「YES！但是我等并不具备能在这种暴风雨中让箭矢命中敌人的本领……如果有那种高手在场的话，倒是可以另当别论。」

    黑兔说出略带试探的响应，把视线移到彩鸟身上。这是因为黑兔怀疑她和某位女性是同一人。如果久藤彩鸟真的是黑兔很熟悉的那个人，即使身处这样的狂风暴雨，想必也能精准地射穿敌人的头盖骨吧。

    然而彩鸟却以似乎完全没注意到黑兔意图的态度摇了摇头，转身面对铃华。

    「铃华，看来轮到你上场了。」

    「我？但是我不会用那么巨大的东西啊？」

    「没问题，我不是要你射击。铃华你不需要成为射手――只要化身为炮台本身就行了。」

    ――咦？所有人冒出的问号填满了整个车厢。

    尤其铃华的反应更是夸张。

    本性认真的她按照彩鸟所说，试着想象「成为炮台的彩里铃华」，最后却露出一种别有特色的扭曲表情，双手抱胸还嘟囔个不停。看她嘴巴一张一合的模样，肯定是想象到什么非常有趣的画面。

    脸上依然略带愉快微笑的彩鸟回头面向众人。

    「没有必要考虑得太过复杂。毕竟这策略只是一个外界小丫头的戏言而已，顶多有或许值得一试的价值。所以我想各位不需要完全依赖这个策略，而是同时进行两个对策会比较好。」

    「……OK，那么这事就拜托你了！我们『六伤』会开始准备迎击，你需要多少人都可以带走！」

    「谢谢你，夏洛洛小姐――对了，黑兔小姐请去帮忙夏洛洛小姐，我这里只要有几个人手和铃华就没问题了。」

    「是……是那样吗？不过只有您两位和几个人，万一发生紧急状况恐怕难以处理……」

    「不，没问题。」

    黑兔败给彩鸟那柔和却不容分说的笑容，只能垂下兔耳。看样子她已经引起对方的戒心，如此一来，彩鸟大概不会随便让黑兔抓到破绽吧。

    所以她只能无可奈何地收手，在车厢内加入迎击部队。

    *

    在「Sun Thousand号」内正在两个作战并进时――身为袭击者的阿斯特里欧斯和白额虎也确实地逼近精灵列车。跨坐在仙虎背上的怪牛阿斯特里欧斯肩上扛着巨大战斧，窥探适合发动攻击的机会。

    不过他们并非是因为心怀警戒所以不靠近精灵列车。

    而是因为据说会在半路会合的另一个人迟迟没有现身。

    阿斯特里欧斯像是已经失去耐性，龇牙咧嘴地质问白额虎：

    「喂，叫白额虎的，你的同伴还不来会合吗？」

    「抱歉，那是个做事看心情又随便的丫头，我想她很快会到……」

    「这句话我已经听三遍了，你该不会以为我只有畜生的智商吧？」

    唔……白额虎一时语塞。阿斯特里欧斯进一步戳着他的腹部，要求白额虎往前进。

    「要是就这样被对方逃了，我可吞不下这口气。况且基本上，你们的目的是要让我可以正常进行游戏吧？别再唆些有的没的，快把我送过去！要不然就是去挡下那个铁制城堡！」

    「……实在没办法，之后再听那小丫头抱怨吧。」

    白额虎轻轻叹了口气，这模样看起来似乎很欠缺原本该具备的威严――然而下一瞬间，这评价被完全推翻。

    踏出去的前脚才刚缠上大气，星兽的奔跑速度突然发生剧烈变化。

    原本遮蔽视线的雷雨偏移，像是要避开仙虎的身体；暴风转为顺风，开始从后方推着他们前进。突如其来的加速让阿斯特里欧斯不由自主地上半身往后倒，不过他立刻用力伸出爪子紧抓住白色毛皮，并用双脚夹紧仙虎的身体。

    虽然阿斯特里欧斯差一点摔下去，不过如果是常人，从一开始就无法承受加速带来的冲击。

    据说――希腊神群的狮鹫兽为了让骑师不会在加速时受到伤害，会操纵流体来保护骑师。这是因为狮鹫兽这种幻兽被创造出来的理由是「牵引战车」以及「守护诸神的宝物」。要是自身的加速会杀死战车的搭乘者，根本没有资格成为骑兽吧。

    然而这只纯白的仙虎不同。

    他原本就不具备要让人搭乘在自己背上的概念。刚才的加速别说是搭乘者，甚至危险到连周围生物的性命也会一并遭到剥夺。

    实际上，他的加速突破风雨，对精灵列车造成冲击。

    侧面受到冲击的精灵列车剧烈晃动，稍微偏离大河的河道。这时，白额虎发现精灵列车原来是行驶在灵脉的表面上。

    他拉开一小段距离，压低声音嘀咕道：

    「……唔，不太妙呢，怪牛。看来这座铁制城堡是用『金刚铁（Adamantium）』制成，而且还行驶在灵脉上，获得加护。光靠半吊子的力量，别说破坏，连想让它停下来都办不到。」

    「这真是……没想到居然拿希腊的至宝来建造城堡，看来箱庭里有些刚毅之人呢。连星兽也只能举手投降吗？」

    「尽管不甘心，但只能闯进内部。我想哪个地方应该有出入口，或者也可以使出直接砍坏外墙的手段。虽说这玩意儿使用了金刚铁，只要靠你的战斧，想来能够破坏。依我看，你那把战斧……是宙斯的雷霆之原型吧？」

    白额虎指着「模拟神格・星牛雷霆」如此说道。看他语气充满确信的态度，明白否定也没有意义的阿斯特里欧斯耸了耸肩。

    原本阿斯特里欧斯使用的双刃斧之正式名称是「Labrys」――也就是相当于「迷宫（Labyrinth）」语源的恩惠，和「Keravnos」是不同的武器。尽管「Labrys」也是非常强大的恩惠，但是太阳主权具体成型的这把「Keravnos」却凌驾于「Labrys」之上。

    因为被作为金牛座主权授予的这把双刃斧拥有的力量，相当于西欧、北欧，以及东方诸多神灵的原型神器。

    在过去，双刃斧的双刃被譬喻成最神圣动物之一的牛之双角，也经常被当作天空支配者之权能的象征。

    在西欧是宙斯的雷霆。

    在北欧是索尔（Thor）的战锤。

    在东方则是因陀罗的金刚杵。

    用两端攻击敌人的强力造型被视为是主神或军神的武器，换言之也就是「最强的证明」。因此这把斧头被授予了在十二星座中拥有最强破坏力的权能。

    就算对象是等同于诸神武器的金刚铁制堡垒，也有可能只用一击就劈成两半吧。面对解放所有力量的「Keravnos」，恐怕只有获得十二星座加护的最坚固之盾――山羊座的埃癸斯神盾那种等级的东西才有可能撑住。

    「哼……该说不愧是星兽吗？但是你的推测可不只是有些小看，仙虎。我一旦认真挥动『模拟神格・星牛雷霆』，那么方圆百里内的一切――直到地平线的尽头都会化为灰烬吧。就算我本身无意造成那种后果也一样。」

    「哦哦？意思是你不喜欢无益的破坏？明明被称为怪牛，倒是相当宽大呢。居然会顾虑到周围的损害，简直像是高洁的武人。」

    白额虎的语气带着揶揄。

    他只是想开开玩笑，没有更进一步的意思，却引发出乎意料的反应。

    阿斯特里欧斯张口结舌，眼神不断乱飘，接着战战兢兢地压住嘴巴，满脸苦闷神色。原本默默看着白额虎的他移动视线瞪向掌心，像是在仔细思量自己到底是什么人。

    「……也对，没错，你说得对。我究竟在说什么？就算民众遭到波及，也跟身为怪牛的我无关，刚才那些并不是弥诺陶洛斯该说的话……不……」

    阿斯特里欧斯闭上嘴，似乎想要深入斟酌自身发言。

    基本上，所谓的怪物是指拥有意向性的灾害。

    之前提过的佩利冬正是合适的例子。

    佩利冬是基于「杀人」这种本能与理由而存在，而不是基于「为了生存而要杀死其他生物」。然而他们如果要享受生命，其实根本――没有必要杀人。若问杀人种不杀人是否还能活下去，毫无疑问会得到肯定的答案。

    关于这点，也可以套用到弥诺陶洛斯身上。

    身为迷宫怪物的弥诺陶洛斯虽然是食人种，但也绝对不是不吃人就无法生存的种族。

    考虑到生存所需的必要营养价值，反而可以断定那是效率较差的做法。

    即使如此，弥诺陶洛斯依然做出吃人犯行的原因――大概是因为「吃掉拥有灵魂的生命体」的冒渎行为具备怪物性，而它拥有的灵格正是依附在这种怪物性之上吧。

    「――对，我没有错。弥诺陶洛斯并不是杀人种，而是食人种，所以不应该做出与食人无关的杀人行为……别讲那种会让人混淆的言论，仙虎。我根本没有弄错任何事。」

    阿斯特里欧斯愤愤地责备白额虎。

    白额虎虽然看穿了他那近似苦恼的想法与已经扭曲的合理性，依旧不带感慨地表达歉意。

    「是吗，那真是失礼了。你的确没有弄错，我以后会避免随便多管闲事……那么，接下来要怎么办？维持现状可难以入侵喔？」

    两人回归正题，目前的问题是该如何攻入眼前的巨大移动堡垒。

    精灵列车仍然受到「天之牡牛」的猛烈攻击，速度却没有放慢。虽说若和星兽的奔驰相比，这速度根本不足挂齿，然而无法确定对方还藏着什么样的王牌。两人都想避免因为掉以轻心而遭到反击或是放走对方的丑态。

    阿斯特里欧斯自身不愿使用模拟雷霆的必杀一击，脸上却挂着似乎还有胜算的无畏笑容。

    「关于这事，我有个想法。」

    「哦？愿闻其详。」

    「总而言之，我只要以弥诺陶洛斯的身份举办正常的游戏，和那些家伙战斗就行。所以你不觉得就算我们没有进去，干脆让对方自己出来会比较快吗？」

    阿斯特里欧斯露出残虐的笑容。以白额虎来说，如果那种情况能实现当然是正合己意，因此他以视线反问要怎么做。

    于是阿斯特里欧斯从怀中拿出一把小型的祭祀用双刃斧。

    白额虎立刻看出那是强大的恩惠――不过，他突然踏着大气远离精灵列车。

    不知道发生什么事但还是做出反应的阿斯特里欧斯也随即掌握事态。

    精灵列车的车顶装甲开启，出现弩炮。

    「对方要攻击了！快做好准备，怪牛！」

    听到白额虎的警告，阿斯特里欧斯做出备战动作。如果这玩意儿的性能和之前遇过的弩炮相同，那么就算避开，箭矢肯定也会继续追击。

    除非事先做好必须击落所有箭矢的心理准备，否则难以应付。

    阿斯特里欧斯用单手拿着双刃斧，另一只手抓紧白额虎的毛皮，摆出应战动作。

    响起大概是用来下令同时扫射的铜锣声后，弩炮的箭矢突破风雨被射向这边。总共有十二发，但是直直飞来的却只有三箭。这种水平，要打落根本是轻而易举。

    即使立刻再度装好箭矢射击，其中以直线前进的比率却跟刚才大同小异，实在让人看不下去。知道对方凭这种程度的战斗力就来挑战自己，阿斯特里欧斯已经顾不得生气，反而觉得傻眼。

    只有装填、射击的速度值得称赞，这种表现根本和外行人没两样。

    随手打掉弩炮的箭矢后，阿斯特里欧斯立刻分析出敌人的战力和状况，开口鼓舞自己。

    「在这场雷雨中使用弩炮攻击真是失败的选择！这种水平的技术，就算要幸运打中我都不可能！你们就反省着自己的不成熟，然后成为Keravnos的斧下亡魂吧！」

    阿斯特里欧斯踢了一下白额虎的腹部，指示他靠近弩炮。既然车顶出现了弩炮，就代表那里有开阖用的门扉与升降机。

    白额虎立刻理解阿斯特里欧斯的意图，冲向在车顶出现的弩炮。凭他的强大脚力，要破坏弩炮并杀死射手根本是一眨眼的事情。

    以声音都被抛下，暴风都被追过的迅速脚步接近敌人后，白额虎露出利牙袭击弩炮。然而他的牙齿――只是很无奈地撕裂虚空。

    「唔？弩炮消失了……！」

    没错，消失了。

    ――整台弩炮完全消失。先前负责发射第一箭的弩炮就像是变了什么戏法，没有留下任何痕迹。

    连同射手也一起烟消云散。

    这突如其来的状况让白额虎没能煞住，他开始在车顶上滑行。

    毕竟车顶已被雨水淋湿，再加上爪子也没办法卡进金刚铁制的装甲。无法停下的白额虎用后脚踩踏大气后才好不容易停止，然而现在他不应该这样做。

    阿斯特里欧斯踢着白额虎的腹部大叫：

    「别停下来！我们被包围了！」

    听到阿斯特里欧斯的斥责声，白额虎才总算注意到。

    不知不觉之间，最初那九发应该飞往偏离方向的箭矢已经从四方围住了他们。虽然无法确定那些箭矢是靠着什么样的轨道回到此处，但除非是具备了近乎必中的恩惠，否则不可能让他们陷入这种状况。

    阿斯特里欧斯和白额虎反射性地打落四发弩炮箭矢，然后闪开剩下五发。接着和转换方向的箭矢拉开距离，调整成能从正面迎战的姿势后，将所有箭矢全数击落。

    箭矢的速度本身对白额虎和阿斯特里欧斯都无法造成威胁，但追击性能是个麻烦，数量更是最棘手的问题。再加上和通常的箭镞不同，弩炮的箭矢粗重巨大，只要被直接击中一次，必定会受到重伤。

    （……不，该追究的重点不是这部分。基本上，一开始就射偏的弩炮箭矢应该没有发动追击而是飞远了才对。）

    尽管也有能无条件发动必中追击的恩惠，然而那么强大的恩惠不可能大量制造。明明最初并未确实瞄准，却还能锁定对象攻击更是不可能的事情。

    还有，先前弩炮消失的状况也让他感到在意。毕竟天上还有蠢蠢欲动的「天之牡牛」，在这种狂风暴雨中把弩炮升上车顶是一种愚笨的作战。

    毫无疑问，敌人的恩惠有什么机关。

    然而阿斯特里欧斯没有时间解开这个谜题，因为车顶出现无数的弩炮和射手。

    与先前不同，现在双方距离相近，即使在暴风雨中，要瞄准也不是难事。敌人才刚现身，立刻全面展开射击。

    白额虎提升高度，从上空迎击弩炮箭矢。

    这次的弩炮并没有立刻消失，而是射出无数箭矢，打算靠着迅速发射和大量攻击来一口气解决他们。原本没有可能被推翻的不利战况，逐渐演变成双方的拉锯战。

    *

    ――「Sun Thousand号」，列车最后方的武器库。

    久藤彩鸟规划的战术获得了超乎想象的成功。

    车厢内一整排的弩炮依旧对着虚空，随着号令不断射击。然而车体并没有被弩炮的箭矢贯穿。

    原因就是――拥有「物体转移（Apport & Asport）」的彩里铃华站在弩炮的角落，举起右手把被弩炮发射的箭矢转移出去，送往敌人面前。

    「好厉害！铃华好厉害！」

    「弩炮消失了！箭矢也消失了！」

    呀啊&#9834;群体精灵们边大叫边跳来跳去。

    彩鸟肩上的拉普子Ⅸ也很佩服地连连点头。

    「真……真是惊人，居然可以不必用手直接碰触就进行空间转移！我过去曾经见识过许多转移，但是能够不接触对象就转移的人应该只有马克士威妖一个。」

    「嗯，虽然好像有几个条件，不过这是极为强大的转移能力。」

    只是，彩鸟也没想到能配合得如此完美。

    彩里铃华的恩惠――「物体转移」最特殊的地方有两点。

    一、「能够转移没有直接碰触到的物体」。

    二、「转移后的物体不会失去动能」。

    只要朝着敌人转移弩炮箭矢这类远距离攻击武器，不管是想包围对方还是要针对死角攻击都不是难事。不需耗费功夫搬运弩炮，也不会在使用升降机时出现破绽，可以安全撤退。

    铃华这个「位于右手延长线上的东西」可以被「自由转移到左手延长线上」的恩惠，在转移系的恩惠中也具备非凡的战术性。而彩鸟告知铃华的作战计划，是要她「利用『物体转移』来移动远距离攻击武器，发动多角度的攻击」。

    这就是车顶那一场攻防的真相。

    只要对象位于延伸出去的直线上，甚至可以干涉飞行物体和封闭空间，可说是一种犯规能力。与其靠个人能力来活用，彩里铃华获得的这个恩惠更擅长对应集团战斗。

    「不过现状应该算是顶多只能争取时间吧。真希望现在手边有『Perseus』的隐身恩惠，就可以借给她了。」

    「这是一个非常棒的提案，如果有下次机会，请务必考虑一下可行性。」

    如果隐身和远方转移这两种恩惠能够配合，肯定会创造出一个无敌的参赛者。

    进入拉锯战后，铃华为了确认状况而瞬间转移到遥远上空，接着立刻回来。她甩了甩稍微被淋湿的头发，握起拳头报告战况。

    「好厉害好厉害！现在真的演变成小彩预言的发展了！」

    「不，真正厉害的人是铃华喔。我只提了一次作战计划，没想到你居然能完美执行。」

    彩鸟脸上露出半是佩服，半是讶异的苦笑。

    「但是铃华，为什么你没有在第一波攻击时就直取要害呢？凭你的恩惠，应该能够杀对方一个出其不意吧？」

    「是做得到啦……不过我觉得一开始故意展现出一点失败，说不定可以让对方掉以轻心并冲过来。你也知道我这恩惠的有效范围最多只有一百二十公尺，要是被对方逃走，那不是很伤脑筋吗？所以我想让对方主动靠近会比较好。」

    这就是所谓的女性力量！铃华得意地竖起食指。

    尽管她的发言完全歪题，彩鸟却觉得宛如醍醐灌顶。她向来认定靠精巧细致的技术与战术来对敌人发动全面攻击才叫作战斗，这种故意展现出不成熟破绽的提案恐怕是她完全无法想到的点子。

    「我想不久之后还是会被敌人看穿机关，不过暂时可以争取时间。只要趁现在进入灵脉，就能开始超加速并甩开对方。」

    「……是吗，小彩你懂得真多。」

    铃华不经意的笑容和发言让彩鸟心跳加速。

    刚刚彩鸟失言了。考虑到至今的言行，其他人迟早会发现她和箱庭有关……正确说法是，已经快要没办法保守秘密了。再这样下去，不但彩鸟本身很难行动，有秘密瞒着铃华和焰更是让她最过意不去的事情。

    彩鸟转过身子像是意图掩饰，接着把拉普子Ⅸ交给铃华，开始往前方车厢移动。

    「铃华、拉普子Ⅸ，这里就拜托你们了。我去谒见一下女王。」

    「咦？噢……好，你一个人去不要紧吗？」

    「嗯。万一遇上危险，请去找黑兔小姐求救。因为在这辆列车中，她是远远超过其他人的最强战力。」

    彩鸟笑着留下这些话后，离开最后一节车厢。

    她临走之际的发言让铃华惊讶得半张着嘴，这也是理所当然的反应。

    铃华一定是认为，与其找那么年幼可爱的兔耳少女求救，更应该依靠虽然吵闹但还是很努力的的夏洛洛吧。

    彩鸟看出铃华这种心情，轻轻笑了。

    身为军神的眷属，被称为「箱庭贵族」的黑兔只要认真战斗，要守住精灵列车想来是轻而易举。然而既然她真正的职责是担任裁判，那么非必要的请托并不妥当；无论是基于战士身份还是参加者身份，也都会很没有面子。

    坚守旁观立场的行动已经来到极限。

    久藤彩鸟也必须面对――握起自己武器的时刻。

第二卷 Avatāra再临 第五章

    在一只群体精灵――地精梅露露的引导下，西乡焰来到贵宾室前。

    把这个只有巴掌大的小小精灵放在头上后，来到异世界的感受突然变得加倍真实。尽管西乡焰并不确定这个丁点大身体里的何处具备了生物活动能力，然而肯定附带着某种他没有必要知道的机能。

    「这里！女王的房间！是这里！」

    「谢谢你啊。到这边就行，你可以回引擎室了。」

    「知道了！向飞鸟的家人问好！」

    梅露露「咚！」地跳下焰的头顶，发出可爱脚步声逐渐远去。不知道「飞鸟的家人」是指谁的焰歪着脑袋冒出问号，不过又觉得她一定是和哪个人搞错了。

    （迷你尺寸的人型精灵……年少组看到应该会很高兴，但再怎么说也不能带回去吧。）

    就算想当成这次的见闻说给大家听，未免也太怪诞不经。

    光是宣称自己去了一趟异世界就已经十分可疑，要是再讲到手掌大的精灵还有能在水上行驶的巨大列车，肯定不会有任何人相信。「CANARIA寄养之家」的少年少女们虽然有点特殊，不过内心依旧是现代儿童。要是把这些事情告诉他们，反而会觉得被当成小孩而生气吧。

    想完这些事，焰重新转身面对房门。当他举起右手正打算敲门时，彩鸟用跑的从隔壁车厢来到此处。

    「……学长？你又被女王传唤了吗？」

    「不，我是有事所以主动过来。你呢？」

    「我……嗯，跟学长差不多，主要是想拿回寄放的东西。」

    彩鸟以非常自然的态度回答，焰也不再感到惊讶。

    因为彩鸟打从一开始，就给人一种好像知道这场异变的感觉。

    就连一行人被召唤到箱庭的理由，也就是那封邮件，她也一清二楚。虽然焰无从得知彩鸟是基于什么理由和何种原委才会跟箱庭扯上关系――然而就算是那样，彼此在学校里互为学妹和学长的关系，还有各自身为委托人与被雇用研究者的立场也不会因此有什么改变。

    所以焰特地不回问，而是带着认真表情点头。

    「是吗，你应该知道对方不是一般人吧？」

    「是的，而且比学长还清楚。」

    「真的假的？这部分的事情我也很想听听，不过要等回去之后再说。」

    两人互相点了点头。既然双方都理解彼此各自有不同的问题，应该要等到适合开口的时候。

    焰一脸紧张，叩叩敲响贵宾室的门扉，希望能够进去。

    暂时没有获得任何反应，因此焰又轻轻敲了两下，这次里面才传出声音。

    「请进，我允许你们进来。」

    是女王的声音，果然她的确在里面。

    两人换上严肃态度，踏入贵宾室。不知道对方又会以何种手法来吓唬人的焰虽然事先提高警戒，不过这次并没有特地设置什么陷阱。

    取而代之的是一位身穿执事服，可能是佣人的女性，还看到会走路的烛台。

    那位女性佣人绑着一条长长的辫子，以柔和的眼神凝视这边。

    她散发出完美成熟女性的气质，笑容满面地对着彩鸟挥手。彩鸟则带着僵硬笑容以视线稍微响应，然后站正姿势。

    房间内部摆设着符合贵宾室规格的豪华绚烂用品，玻璃雕琢出的吊灯里点着蜡烛，烛火摇摇晃晃地照亮室内。

    刻有苍炎旗帜的走路烛台正在忙碌奔波，负责准备茶水。应该是在房间深处那扇只有五十公分左右的小门另一边泡茶吧，不过烛台到底要怎么泡茶真是让人满心疑问。

    然而，眼前的人物并不是可以随便提起这种闲聊的对象。

    女王「Queen Halloween」正端庄优雅地坐在橡木圆桌旁，和「黄金女王」这别名可说是名符其实的金发与容貌也依旧美丽端整――然而……

    不知道为什么，她却面无表情地以有点恼怒的眼神看着焰他们。

    焰原本想尽快说明来意，但既然对方表现出如此明显的不高兴态度，实在无法主动开口。

    ……他心想自己是不是做了什么无礼举动。

    焰用视线询问彩鸟，意外的是，回看着他的彩鸟却一脸像是吃了黄莲的表情。看来即使按照彩鸟的标准，焰似乎也做了某种没有礼貌的行为。

    想道歉却心里没底的焰只能尴尬地看向女王。

    在这种剑拔弩张的气氛中――那位女性佣人要笑不笑地指出他的错误。

    「我说啊，少年。你刚刚敲门的次数不对吧？」

    「啊？」

    「学长，根据国际礼仪，规定如果是认识的对象要敲三次；如果是初次见面或上流阶级，必须敲四次以上。只敲两次这种做法……呃，怎么说，本来是用在洗手间之类的地方……不管怎么样，都不会在拜访高贵人物时那样敲门。」

    不好……焰感觉自己背脊结冻。

    这种礼仪在日本经常被省略，但对方可是出身于西欧文化的神明。自己的房间被当成厕所当然会感到不快，更何况焰在上一次谒见时已经做出迟到这种无礼行径。尽管之前获得宽宥，不过像这样连续犯错当然会导致印象变差。

    女王也带着非难之意嘟起嘴，直截了当地做出判决。

    「西乡焰，基于你是我等的代表候补人选，我最多可以原谅两次无礼行径。就赏赐你这点宽大吧――但是，没有下一次。因为就连现在这瞬间，我也在犹豫着很想杀掉你。」

    以后要小心，女王先给予警告才喝起红茶。

    到两次为止的冒犯行为居然都可以获得原谅，女王似乎比传闻中更加宽容。

    虽说大概也是因为焰运气好，但他今后依旧不想再做出那种在无自觉状态下跨过死线的愚行。焰在内心铭记回去后首先一定要学会英国式的礼仪，然后行了个礼，往后退开。

    比起自己直接讲明来意，让彩鸟先开口应该会比较好。

    彩鸟也立刻察觉他的用意，向前一步。

    由于焰也在场，彩鸟犹豫了一下该如何开口――不过她只要做出决断就会立刻行动。想好第一句话该怎么说之后，彩鸟优雅地行礼。

    「好久不见了，女王，斯卡哈老师。女王骑士『斐思・雷斯』在此回归。」

    「嗯，是很久不见了，以你个人的感觉时间应该是相隔十四年吧？对吗，斯卡哈？」

    女王以视线询问后，被唤作斯卡哈的女性一边回应，一边拿起走路烛台送来的红茶倒入杯中。

    「正是如此，女王――嘻嘻，看到彩鸟这么有精神真是太好了。不过那个骑士称号是你转生前的东西，既然要报上名号，该使用久藤或是英国那边的姓氏。」

    「实在惶恐，我以后会那样做……老师您一点也没变，现在是担任执事长（Lord Butler）吗？」

    「嗯，适合吧？」

    身为执事长的斯卡哈以手K腰，特地摆了个姿势。彩鸟不由得面露苦笑表示同意，因为实际上的确很适合。执事服这种贴身服装会凸显身体曲线，高挑修长又拥有傲人匀称身材的她穿上之后，光是站着就宛如一幅画。无论是看在异性还是同性眼里，毫无疑问都会显得很有魅力吧。

    彩鸟似乎有些尴尬地换上客套笑容，用一些无关紧要的发言继续对话。

    「老师您穿什么都适合――其他老师没有来吗？」

    「人是没有来，但报告应该逐一都有收到吧。现在肯定因为你之前的丑态而满心怒火，实际上我就是这样。」

    斯卡哈的脸上虽然带着柔和微笑，表达怒意时的双眼里却带着沸腾情绪。

    彩鸟以苦闷表情低下头，旁边喝着红茶的女王则一脸打从心底感到愉快的笑容。

    但是在一边旁听的焰却顾不上这些。

    从字里行间推测，女王和彩鸟似乎是主从关系。

    再加上「转生」这个词到底是什么意思？说真的他很想听听解释。而且还有其他让人在意之处，焰原本打算立刻从旁插嘴发问，但是感觉女王连他的反应都视为一种娱乐。考虑到彩鸟的立场，现在应该要保持沉默才是上策。

    「……惭愧至极，我已经做好骑士称号遭到剥夺的心理准备。」

    「是啊，要不是女王特意维护，我已经打算直接那样做了。」

    彩鸟和焰都惊讶地看向女王。女王从容自若地喝着红茶，但这个说法让她有点不高兴地皱起眉头。

    「……斯卡哈，我并没有特意维护她。」

    「哎呀，是这样吗？因为以女王您来说，这次是个很慈悲的判断。」

    「也不是因为慈悲。但是很浪费吧？毕竟我啊，对于这孩子的血统可是特别中意。虽说简单就能破坏，不过你不觉得放手会很可惜吗？」

    女王这样说完，伸出右手并把掌心朝上转。

    伴随着她翻转手腕的动作，虚空中出现一张白银卡片。刻于中心的太阳与黄金之旗帜想来是象征「Queen Halloween」的图案吧。

    西乡焰看到那个旗帜，不由得歪了歪头。

    （咦……那个标记，我记得是「Everything Company」的……？）

    他放低视线确认手机的标志，「Everything Company」制造的手机上也使用了跟女王旗帜非常类似的商标。

    西乡焰开始考察这点代表什么意义。

    斯卡哈察觉女王的意思，掩着嘴露出奇妙的微笑。

    「原来如此，您意思是要把爱剑还给她之后再进行评定吗？」

    「就是那样，毕竟她是在惯用武器被收走的状况下败北。对于一次的落败，略施宽容也未尝不可吧？」

    女王用指尖弹了一下卡片，让卡片旋转着飞向彩鸟。

    斯卡哈在后方以双臂环胸，收起笑容宣告。

    「――就是这样，久藤彩鸟。女王愿意不追究你先前的败战。下次你一定要让希腊的怪物与中华的俗物见识到阿尔斯特（Ulster）的作风，出阵吧！」

    她以锐利眼神下令。彩鸟看了一眼刻有「Queen Halloween」旗帜的卡片，态度恭敬地低下头。

    「谨遵敕命――那么学长，我先告辞了。」

    「噢……嗯，不过真的不要紧吗？」

    「没问题。从现在起，我会保护好学长和铃华，让你们连一根手指――不，连一根头发都不会受到伤害。」

    彩鸟静静微笑，然后离开贵宾室。门外随后响起跑向最后一节车厢的脚步声，她大概是要去迎击即将来袭的敌人吧。

    等脚步声完全消失后，两人把视线放到西乡焰身上。

    焰不知道该从什么话题开口才好，表情也非常僵硬。

    斯卡哈实在看不下去，她忍着笑意往前一步，然后行了一礼。

    「初次见面，没错吧？我是执事长兼女仆长兼女王的监督者――名叫斯卡哈。在我的监督范围内，你应该不会莫名其妙被杀，所以不需要这么紧张喔。」

    「……不，我并不是因为紧张。」

    虽然被斯卡哈带着挖苦笑容如此纠正，但这并不是问题的重点。总之，该问的事情跟该说的事情都太多，光是因为先前的对话，就让焰想问的问题数量增加为十倍。

    然而也不能继续保持沉默，让对方掌握主导权。

    焰决定把彩鸟的事情放到以后再说，现在要先给出之前的答复。

    「女王，首先关于前几天的事情，我已经得出自己的答案了。」

    「是吗？那我就听听看吧。」

    女王放下装着红茶的茶杯，看向焰的双眼。

    虽然有办法稍微看出喜怒哀乐，但基本上很难明白她在想什么。再加上女王的发言总是简洁扼要，想交涉也是困难重重。

    焰原本犹豫着第一句话该怎么说，又觉得隐瞒也是白费力气所以干脆开口：

    「女王，你是希望我参加主权战争，和你一起战斗吧？」

    「这种讲法有语病，但大概没错。」

    「关于这点我可以答应，也可以接受既然有人试图利用星辰粒子体为非作歹就该战斗的理论――但是我希望你能认同我战斗的理由是为了双方的利益。」

    为了双方的利益――焰才刚讲出这句话，女王稍微动了动眉毛。尽管这大概不足以让她感到意外，不过多少也觉得是个无趣的判断吧。

    像这种对手，最妥当的做法是先使出七成实力来看看反应。

    不出所料，女王没有立刻拒绝。然而或许是完全失去兴趣了吧，她放低视线把注意力转到红茶上，把西乡焰丢到意识外之后才机械式地反问：

    「是吗――然后呢？」

    「为了战斗，我想问清楚敌人的详细情报。包括『天之牡牛』的真面目，还有目前袭击『精灵列车』的敌人，所有你们知道的事情都要告诉我。」

    「哎呀，真是狮子大开口呢。」

    在旁边听见这些话的斯卡哈以夸张态度响应。大概是对焰的要求感到不以为然吧，但是这种称得上无谋的条件反而勾起女王的关心。

    既然讲出「相互利益」，如果西乡焰这边无法出示任何情报，根本一切免谈。因为他要求提供敌人的「所有」情报，当然也包括关系到恩赐游戏解答的内容。

    一方面想要如此深入的情报，还表示能提供堪称对等的讯息。这是推测西乡焰手中掌握多少筹码的机会，同时也可以判断是否该舍弃他。

    女王再度看向焰，带着微笑提出或许是最后一次的问题。

    「我是可以告诉你……不过你能拿什么东西来交换？」

    「剩下的太阳主权拥有者的详细情报。」

    听到焰如此夸口，连女王也忍不住眨了几次眼睛。她原本打算一旦焰讲出无聊响应就要立刻把他换掉，但刚才的发言实在不能当作耳边风。对于太阳主权，才刚被召唤到箱庭世界的西乡焰到底知道些什么？

    焰拿出手机，指着上面的标志。

    「看到这个太阳商标……『Everything Company』的象征标志后，我突然想通一点。那就是你们和箱庭的其他神明是不是只有透过给予某种传说或旗帜的组织，才能够介入我们的世界呢？」

    月兔、白雪姬、弥诺陶洛斯、天之牡牛。

    明明这些都是外界的传说，却被箱庭理所当然地接纳。这就是箱庭和外界互相干涉的证据，也是箱庭干涉外界过去的证明。

    「其实活在二年代的我被召唤时就该察觉，箱庭诸神干涉的不只是过去，而是所有时代，包括对我们来说的现代。不，反而应该说既然能够干涉过去，当然没有理由不干涉现代。」

    焰嘴上虽然如此说明，但老实说这是个盲点。只是仔细想想，这也是天经地义。

    因为过去和现代的差别只在于是否能够观测，基本上双方等价。

    女王似乎有点提起兴致，她翘起脚回答焰的问题。

    「没错，我们这些箱庭的神灵如果要干涉外界，会以某种形式透过人类的组织进行。例如宗教组织就是代表性的例子，另外借用旗帜的国家和组织等也和我们有深厚关联。」

    「例如英国国旗『Union Flag』之类？」

    听到焰的提问，这次换成斯卡哈点头回应。

    「差不多是那样。韦尔斯（Wales）的红龙旗是其中一例，世界卫生组织（World Health Organization）

    的蛇杖也是。彩鸟的『Everything Company』的纹章

    （Symbol）是以太阳作为主题吧？那是在财阀的黎明期，以我等提供支持为交换条件而给予的象征。至于时代，我记得是在第二次世界大战结束后没多久。」

    唔……焰翻找着自己的记忆。话说起来世界卫生组织的象征标志是一把缠绕着蛇的杖，那应该是和希腊神话有关系的旗帜。

    「居然连国际组织都可以干涉……还真是吓人。」

    「当然，为了让干涉过的事实能够聚集固定，会有几个必须克服的障碍。你可以把这次的恩赐游戏也当成其中一环。」

    「……连『天之牡牛』危害世界也是其中一环？」

    「不，我指的是『星辰粒子体会拯救世界』的事实。」

    这句话等于是在表示「西乡焰拯救世界」的结果已经事先准备好了。焰因此更有把握，加重语气说道：

    「那么，我要拉回正题。女王你想让我和制造出『天之牡牛』的家伙战斗，换句话说这是因为――参加太阳主权游戏的对战者，和使用粒子体为非作歹的家伙是同一人物吧？」

    女王默默点头，以动作催促焰继续说下去。

    「如此一来，可以反向推测出想对星辰粒子体下手的那些家伙很有可能就是与太阳主权战争有牵扯的一党。关于这点我有一些头绪，有必要的话，我甚至可以在这里出示被那些家伙拿来当成象征的旗帜。」

    听到这句话，连女王和斯卡哈也不由得看向彼此。时间只有短短几秒钟，但双方都没有提出异议，想来已经判断这是个不错的妥协点。

    毕竟她们并非想要无谓导致星辰粒子体的研究者变少。

    焰拿出移动电话，开启相簿，做好随时可以出示图片的准备。

    「如果只是要让你们看看图片，现在当场可以办到。若是想要详细数据，必须去我的研究室才行……如何？作为筹码还太廉价吗？」

    「这个嘛……还不足以换到恩赐游戏的解答。」

    「但是女王，要是选择放逐结果却被佛门捡了便宜倒也令人不快。不管是星辰粒子体，还是这颗原石都一样。」

    执事长带着愉快笑容看向焰。下一瞬间，焰感觉到彷佛会让背脊结冻的一股寒意。他对这种像是小孩子找到有趣玩具时的视线还有印象，眼前这女性乍看之下显得正经认真，但本质上似乎是女王的同类。

    女王撑起手肘托住脸颊，以怀疑眼神打量焰。

    「……我不认为他是锻炼后就会发光的战士，你意思是你办得到？」

    「我没有把握，不过想挑战看看。我很幸运，至今都碰上一些优秀的弟子。武力方面有瑟坦特，技术方面有彩鸟……所以我想差不多也该收一名欠缺武力但擅长智勇的弟子。」

    是吗……女王简单回应。既然她没有反驳，看样子两人之间已有结论。

    斯卡哈晃着背后的长长辫子走向焰，再度换上之前的柔和笑容。

    「焰小弟，我们可以接受你一部分的意见。所以由我来指导你，直到这次的太阳主权游戏结束，这样如何？」

    「啊，不……很抱歉，我不擅长打打杀杀之类的事情……」

    「哎呀，你没有听黑兔说过吗？恩赐游戏是测试武智勇三方面的考验，只要你具备智勇，要争取胜算就已经十分足够。」

    「……意思是你要教导我这个新手该如何在游戏中应战？」

    「就是那样。我可以回答问题，也会听取意见。至于武力方面……嗯，只是稍微参加的话也未尝不可。」

    如何呢？执事长以手K腰，一脸得意地说道。

    对于斯卡哈的提议，焰犹豫了一瞬间。她愿意出手帮忙这场战斗当然让人感谢，问题是这位女性散发出一种危险的气息。乍看之下是个有常识的人，可是焰能够基于本能感觉出她跟女王其实是同类。最重要的是平常对任何人都很亲切的彩鸟却笑得那么尴尬，彷佛是在彰显出这位女性隐藏的本质。

    （我想要情报，但是不想负担太多风险……世界上没这种好事吗？）

    俗话说不入虎穴焉得虎子，更何况首要之务是是除去目前遭受的威胁。

    「想要更多就是奢求了吗――我明白了。以后，我在恩赐游戏这方面拜您为师。」

    「哎呀？怎么突然讲话这么恭敬？更随性一点也没关系喔？」

    「这是心态问题。想吸收教导，率直跟敬畏是必要条件。要对师长表示敬意，从形式开始是最好的做法。」

    西乡焰挺直上半身，低头鞠躬。

    斯卡哈晃着辫子睁大双眼，声音像是因为感动而颤抖。

    「喔……喔喔……！您……您听到了吗，女王！出生至今，还是第一次有弟子对我讲出如此值得赞赏的发言！哎呀，这真是想让其他傻瓜弟子们听上百万遍的句子……！」

    斯卡哈感动又悲伤地抬头望天，听起来她似乎有很多弟子。女王面无表情地看着她的反应，然后低声说道：

    「……哼，这么郑重是无所谓，不过你最好尽量提高警觉。因为她的教育方针虽然采斯巴达式，但相反地，在照顾人时却会宠过头。」

    「宠……宠过头？」

    「没错，宠过头。还有我要顺便把话说在前面。关于彩鸟的问题，你问了也是白搭。」

    「……为什么？」

    「这句话没有负面意义。因为即使抽掉和财阀的关系，那孩子对日本人来说也是特别的存在。在适当时机到来之前，彼此还是不知道比较好。」

    女王这番话让焰更加满头雾水，因为这些话再怎么样也解释不通。不是西乡焰本人的特别，而是日本人的特别？到底是什么意思？

    女王优雅地把后面的头发往上拨了拨，然后喝口红茶，心情似乎还算不错地开口：

    「不过也对，可以告诉你一些无关紧要的事情。你说明一下。」

    「遵命――那么焰小弟，对于『万圣节』，你了解多少？」

    「只知道皮毛。简单来说，女王就是秋季盂兰盆节的拟人化吧？」

    ――这瞬间，女王换上不高兴的神色。她皱眉瞪着焰的模样，正可以比喻为暖春一口气转变为寒冬。

    不明白自己踩中什么地雷的焰一脸僵硬表情。他甚至有种错觉，根据状况，说不定自己刚才有一瞬已经陷入死地。措辞语气方面应该已经在上次获得不必拘礼的许可，所以这次踩中的地雷是其他问题。

    他慎重地开口发问，像是在撤除地雷。

    「……那个，女王是不是不喜欢被称为盂兰盆节？」

    「不喜欢，因为听起来很不可爱啊。虽然也不算有错，但以后不准那样叫我。」

    女王转开脸嘟着嘴闹起别扭。

    焰对于她的感性还不是完全了解，但不该强制别人接受讨厌的东西。于是他再记下一个会成为地雷的要素，接着重新回答。

    「好，那我换个说法。简单来说，那是把生死观投射在季节变化上的凯尔特民族之祭典……没错吧，斯卡哈小姐？」

    「叫我老师，因为大家都是这样叫。你出身于二年代，居然如此了解……该不会也知道我的传说吧？」

    「呃，对不起，我不知道。只是我待的孤儿院有个习惯，规定万圣节一定要盛大度过。因为这是创办者最喜欢的祭典。」

    西乡焰带着出自真心的敬爱。做出说明。

    孤儿院「CANARIA寄养之家」的创办人――是个除了金丝雀这名字，其他一切成谜的女性。她热烈喜爱的祭典就是万圣节。

    在近代日本，大概没有其他节庆像万圣节这样普及于广泛地域，而且无论大人小孩都可以保持童心参加。当然，也有各地区举办的佞武多祭、天神祭、o园祭等大规模祭典，但广受日本全国接纳的节庆大概只有万圣节、圣诞节，以及元旦这三个节日而已。

    以某种意义来说，焰刚刚的发言也包含对女王的敬畏――然而不知道为什么，两人却露出忧伤的眼神，转开视线。

    「……是吗，原来那孩子在外界也一直感谢着万圣节吗？」

    「咦？」

    「没什么。不过也对，近代的万圣节祭典因为是大众节庆，内容的确有被改编调整。原本女王的灵格是负责掌管生与死，以及星与星之境界。至于彩鸟则是女王发现的死灵――这种讲法有点错误，总之，是让一个『没能出生的婴儿灵魂』获得肉体并转生。目的是要让她以『Everything Company』一员的身份，和星辰粒子体的相关人物――也就是焰小弟你接触。」

    「那么，彩鸟的前世是……流产的小孩吗？」

    「不对，如果是，我会直接那样说。我都刻意讲得很含糊了，你该适度地察言观色。」

    斯卡哈突然换上截然不同的严厉视线，看样子这是不该提及的话题。而且根据她刚刚含混带过的方式，想来是有某种说不定会让人相当不快的理由。

    不过能知道这些就够了。焰呼了口气，像是总算放心。

    「是吗……不过太好了，我原本担心彩鸟是被强迫的，不过如果是因为刚才的理由，我也能理解为什么她会服从女王。对那家伙来说，女王就等于是恩人吗？」

    这大概是焰一直挂心的问题吧。察觉他不安的根本原因后，斯卡哈越发意外地瞪大眼睛，然后露出真心的温柔微笑。

    「实在让人惊讶，原来你不是在演戏，而是真的如此正经呢。你要好好珍惜自己这份诚实喔。虽然对恶徒来说是可以趁虚而入的破绽，不过面对恶魔和怪物时会成为最强的武器。」

    「是……是那样吗？」

    「没错，就是这样。彩鸟缺少这部分，你要帮她补上。那孩子很有实力也很诚实……但是过于纯粹，所以很容易中一些无聊的圈套。」

    她总是在最后阶段掉以轻心……执事长竖着食指提出忠告。焰也觉得可以理解，彩鸟耿直又正义感强烈，不过是个不知世事的大小姐，也有脆弱之处。所谓的过于纯粹就是指这方面吧。

    「可是如果没有女王，我就不会认识彩鸟，孤儿院的存续也会面临危机。光是能知道这些关联，我就觉得可以见到女王真是太好了。」

    「没错，全都要归功于我。很宽大吧？」

    「嗯，的确宽大……不过，让彩鸟一个人去战斗真的不要紧吗？」

    「没问题，她只是因为太过和平所以有些松懈，吃过苦头后应该已经冷静下来了吧？只要那孩子认真取胜，就算在凯尔特神群的战士里也找不出几个能和她对抗的人。如果只看资质，她是可以和瑟坦特匹敌的优秀人才。」

    哼哼……斯卡哈表现出心情很好的态度。是因为部下兼弟子的彩鸟已经离开，所以她也表现出原本个性吧。

    焰稍微放松，力气放尽般地坐下，把身体瘫在椅背上。

    然后他抬起头，像是突然想到什么。

    「话说回来，女王。要我参加太阳主权战争是可以，但是你会提供什么报酬吗？」

    女王停下喝红茶的动作，看往焰的方向。

    她眯起双眼，视线里带着利落的尖锐。焰以为这也是地雷而狂冒冷汗，不过女王并没有表现出要危害他的态度，而是再度把红茶送往嘴边。

    这大概是某种指示吧，斯卡哈带着苦笑往前一步。

    「焰小弟，我不知道你想要什么样的报酬……不过只要在这次的太阳主权战争中获胜并继续下去，我想你自然会理解报酬是什么。」

    「……意思是要我什么都别想，总之先打赢第一战再说？」

    「就是那样，理解力优秀是件好事。嗯，只要你破解这场预赛游戏，届时你身边应该也会出现什么巨大变化，现在先好好期待吧。」

    斯卡哈把手指放在嘴上，淘气地眨了眨眼。明明是个少女的动作，她做起来却有模有样，想来是精神上还很年轻吧。

    不管怎么样，首先要获胜。

    女王和斯卡哈告诉焰，这是第一前提。

    就在此时，精灵列车因为来自外部的冲击而剧烈摇晃。

    *

    列车的车顶化为钢铁箭矢如雨般不断落下的战场。阿斯特里欧斯把来自四面八方的弩炮箭矢全数打落，「六伤」的战士们也不认输，以快速射击迎战。

    目前战况胶着，然而这是一场双方都不允许出现任何失败的战斗。一旦升上车顶的弩炮遭到破坏，「六伤」就会迅速落入下风。

    为了尽量提升轮换频率，最后一节车厢里依然进行着流畅的准备工作。

    「装填完毕的射手记得举起旗子！」

    「把预备的弩炮箭矢全都拿出来！」

    「还差一点就能进入灵脉！一定要成功逃走！」

    兽人们发出怒吼，鼓起干劲。敌人是有能力因应这种猛攻的高手，万一被对方闯入车厢内，战线就会一口气崩溃。那样一来就完蛋了。

    铃华擦去雨水以及紧张造成的汗水，努力思考。

    （伤脑筋，我还以为敌人起码会有一瞬间停下脚步，结果却完全没有静止过。好不容易看到他们停下来，结果却在射程范围之外。）

    唔唔唔……铃华一脸苦恼地双手抱胸。虽然没有告诉彩鸟，但她的恩惠其实还有另一个隐藏妙招。要是顺利，甚至有机会让这场拉锯战彻底翻盘。

    然而看来敌人已经察觉出她的射程距离，想必不会再做出冒然冲过来的愚行吧。

    （嗯～……无计可施了吗？虽然也是为了今后，但实在没办法！）

    好！铃华放弃新计划，决定集中精神继续现在的作战。就算没办法按照自己想法掌控游戏也能干脆切换心态算是她的优点。因为这种情况下要是一直挂心，反而有可能变成破绽。

    另一方面，必须使用笨重的大战斧来对付大量攻击的状况让阿斯特里欧斯陷入苦战。如果他使用的武器是三叉枪或是长剑之类，应该早就已经突破防守。

    白额虎烦躁地龇牙咧嘴，用利爪抓着空气。

    「知道我们不能有大动作，对方倒是随意乱来嘛！你也可以选择干脆连同参加者一起全部破坏掉的做法吧，怪牛。」

    「没有那种选择，因为那样做会让一切依旧成谜。」

    阿斯特里欧斯有一定要见到西乡焰的理由。

    如果没有辨明「救济」的意义就直接胜利，会宛如骨鲠在喉，在心里还留下疙瘩。那种事让人无法接受。

    他举着大战斧，从上空俯瞰想找出攻略法。

    「事态演变至今，敌人的实力已经曝光。显然对方当中有被授予转移恩惠的成员，射程顶多是一百二十公尺，不过似乎可以『转移被发射出去的弩炮箭矢』。要是我们在射程内停下脚步，肯定会被射穿后脑。」

    既然已经理解到这种地步，攻略法也显而易见。简而言之，就是人手不够。只要再来一个实力足够的人员，那座铁制城堡就会被轻易入侵吧。

    「仙虎，你所谓的同伴还没来吗？要我等到什么时候？」

    「嗯，让你久等了。我的搭档似乎已经到了。」

    仙虎咧嘴露出笑容，之后暴风雨的风向突然改变。

    原本来自东方，像是想挡下精灵列车的猛烈狂风改从西方吹来。阿斯特里欧斯因此吃了一惊，然而「天之牡牛」的积雨云并没有变化，偏偏只有风向出现戏剧性的改变。

    阿斯特里欧斯立刻察觉有其他术者在场。

    他看向地面寻找可能人选――然而动静却出现在遥远的上空。而且对方不只是现身，那个应该是术者的人影才刚张开双手，就让肆虐四方的风雨全聚集到自己周围，开始形成螺旋状。

    「……喂，仙虎。你那个搭档在做什么？」

    不妙的预感让阿斯特里欧斯皱起眉头。

    看出接下来会发生什么事的白额虎似乎很焦急地大叫。

    「不……不妙……！那个蠢丫头难道是想要破坏铁制城堡吗！」

    「你说什么！等一下，我这边的问题该怎么办？」

    「要是那丫头会顾虑到这些，我的胃就可以常保安稳！」

    看来这只仙虎得了胃病，喊声中带有极为殷切的情感。然而那个术者完全没有表现出有意停手的态度。

    对方已经聚集几百吨的降雨，吸起数千吨的河水，还储存了足以扭曲空间的风力。而且还露齿而笑，像是随时会解放这些。

    「真是……！现在去阻止也来不及了！暂时撤离吧！」

    要求白额虎等等的制止声消失在暴风中，让阿斯特里欧斯心里满是焦躁。

    他的目的是要见到叫作西乡焰的男子，不是破坏精灵列车。所以无论如何都要让对方停手，然而目前现场能够阻止上空术师的人，只有手持「模拟神格・星牛雷霆」的自己。解放神格击出的雷光应该能把术师卷入并打飞吧，不过事情没那么简单。

    问题是打倒术师后要怎么对付白额虎。

    目前尚未展现出实力的这只星兽一旦认真起来，就算是拥有神格武器的阿斯特里欧斯也有可能处于劣势。

    （但是没有其他办法！……只能动手吗？）

    战斧上出现雷光。事到如今，只能一斧把术师和白额虎一并解决。阿斯特里欧斯目前还保留力量，但恐怕没有余力和星兽为敌。

    他踩到白额虎的背上，准备离开。

    ――就在此时。

    精灵列车「Sun Thousand号」的车顶窜出一条彷佛要贯穿天空的闪光。就算目标远在千里之外似乎也能贯穿的洗炼一箭在凶猛水流与暴风中沿着空档不断迅速前进，最后精彩地弹飞术师的脑袋。

    「……咦……」

    阿斯特里欧斯目瞪口呆。这一箭的确够格被称为绝技。

    如果只是要飞行长远距离，箱庭中应该有许多招式技能都可以办到。

    然而要彻底看穿这场暴风雨，在术师受到可自在变幻的流体保护下只凭一箭就取下敌人的首级，这种弓技只能比喻成神的领域。

    到底该称赞对方，还是该为了敌人带来的威胁惊叹呢？无法抑制住兴奋颤抖的阿斯特里欧斯把视线移向车顶。

    站在精灵列车车顶上的战士只有一人。

    那是个带着激烈怒意瞪着这边的少女，在狂风暴雨中依旧保有灿烂光辉的金发正随风飘动。

    抛开平时的面具，展现出战士面目的女王骑士――久藤彩鸟挺身阻挡于一人一虎的前方。

第二卷 Avatāra再临 第六章

    由于受到二十四号台风的直接袭击，克里特岛目前禁止一般人进入，成为半无人状态。尽管有在进行复原作业，不过那大概只是为了隐瞒真相的权宜之计吧。

    毕竟实际来到此地后，十六夜等人看到的克里特岛根本空无一人。明明这个岛的土地面积大约有四国的一半，却找不到最近有人滞留在此的痕迹。证明在二十四号台风来袭之后，居民随即展开避难行动。

    沿岸被吹断的椰子树就这样乱成一团，商店保持遭到破坏的模样，商品散落一地。当地特有的白色街景里只有风声与海浪声在回响，到处都空空荡荡。

    既然急忙逃离的痕迹还保留原状，就代表在发布避难警告后，没有任何人曾踏上这座岛屿。

    十六夜踢飞挡在路上的断树，露出似乎感到很有趣的笑容。

    「这里成了禁止出入的病魔之岛吗？正如预料，克里特岛好像到处都是病毒，连个人影都没。」

    「这话是什么意思？」

    「我说过我之前已经和弥诺陶洛斯交过手了吧？当时的它感觉是个和迷宫一体化的怪物，似乎不具备知性；然而后来再度碰头时，看起来却拥有一丝知性――所以我注意到……说不定是因为某种理由，弥诺陶洛斯已经开始恢复成人类。」

    十六夜又踢飞一棵树，三人直直朝着目的地前进。

    不知为何遭到大量虫子围攻的释天开口询问详细理由：

    「原来如此，不过那件事和克里特岛的瘟疫为什么有关？」

    「应该说是我试着换个角度解读弥诺陶洛斯传说的结果吧。如果弥诺陶洛斯是后天性的怪物，那么这种后天性应该有什么理由。」

    在神话中，所谓的神性与怪物性是出于先天性还是后天性，将会造成很大的区别。前者大部分是世界的概念直接具体成形，而后者通常是基于生前的行动。因此可以判断，先获得人类名字才变成怪物的弥诺陶洛斯是典型的后天性怪物。

    颇哩提先告诫聚集的虫子们「不可以跑进那种地方喔」，才点点头像是已经理解。

    「嗯，话说起来我也有听说过，凯尔特神群的魔王巴洛尔（Balor）是不是能成为代表性的例子？」

    「那是透过黑死病支配其他民族的家伙吧？那也是源自于病魔的后天性神性。」

    十六夜踢飞第三棵树干后，拿起预想到这种状况而准备的驱虫喷雾稍微喷了一下，就把瓶子丢给释天。

    身边聚集大量虫子的释天先感谢他的施舍，然后一边疯狂喷洒驱虫喷雾一边继续对话。

    「啊～换句话说就是那样吗？你认为这次身为病原的两头怪牛受到召唤的原因跟这片土地有关？」

    「嗯，或者是和伊拉克南部的某个地方有关。箱庭的神明大人如果想干涉外界，必须使用哪个与自己有关连的场所才行吧？所以我认为这两个地方是最有可能的候选答案。哼！」

    十六夜踢飞第四棵和第五棵树。

    虽然十六夜是出于合乎自身标准的善意才把树踢向路边，不过冲击似乎有点太强。在暴风雨中千辛万苦保护巢穴的蜂群极为愤怒，成群袭击释天。

    释天慌忙拿起椰子树的叶子来应战，十六夜和颇哩提自顾自快步前进，到达了目的地。

    「所以你认为这里――克里特岛的遗迹『克诺索斯宫殿』很可疑吗？」

    两人到达目标的宫殿后，一起观察四周。

    尽管这里被评为现存最大的青铜器时代遗迹，然而受到风化作用影响，随处都有难以掩饰的损伤。不过也可以发现修缮的痕迹，光是能从入口俯瞰的白色宫殿就会让人想象起过往的生活。

    目前没有观光客在场肯定也是造成这种感觉的理由之一。

    或许每一个在地上人类消失后又留存了几千年的文明都会变成这样的景观。一旦这么想，甚至会觉得眼前的风景充满哀愁。

    比两人晚一步到达此处的释天避开蜂群的所有猛攻，有点得意地以手K腰。

    「我……我明白你的推论了，要不要分开调查哪里有可疑之处呢？」

    「不需麻烦，我的搭档已经先来到这座宫殿。」

    哦？释天和颇哩提同声回应。两人之前的确有听十六夜提起过，看样子他嘴里的神殿就是指克诺索斯宫殿。

    话声刚落，地中海的天空随即刮起旋风。地上出现巨大的鸟影，高速一闪而过。

    颇哩提以为是敌人并摆出备战动作，不过十六夜和释天两人的反应却和她不同。

    十六夜露出似乎颇为傻眼的笑容，释天则惊讶地仰望天空。迎接缓缓接近的巨大影子后，释天以恍然大悟的态度开口：

    「你……是上次那只狮鹫兽吧！哎呀，真是让人怀念！」

    「好久不见，释天兄。看你健壮如昔实在让人高兴。」

    卷起旋风降落的鸟影是他们的知己，上半身是鹫而下半身是狮子的幻兽――「狮鹫兽」。像是踩踏着大气前进的狮鹫兽让四肢前后移动做出类似下楼梯的动作，从空中降落后恭敬地低下头。

    释天挥挥手掌示意他不必多礼，然后开口询问状况。

    「哎呀，原来是你先来这里吗？的确，身为狮鹫兽的你来参观一下希腊这片土地能获得很多益处，不过在外界使用这种外型倒是让我无法认同――难道是因为发生了什么事？」

    释天换上锐利的眼神，看向狮子的下半身。

    仔细一看，他的后脚似乎断了。

    「是的，我在王座大厅确认了应该是通往箱庭的出入口……但是却在之后遭遇意料外的敌人，才会演变成现在这样。请各位小心，对方都是相当有实力的高手。」

    只说完这些，狮鹫兽原地坐下像是相当疲劳。十六夜慌忙想要靠近，颇哩提却抢先往前，动手检查他的伤势。

    「真严重，骨头已经碎了。光是要好好走路都有困难吧。」

    「颇哩提，你来照顾他。毕竟也不能就这样丢着不管。」

    「实在惭愧。」

    狮鹫兽再度低下头。以紧绷表情看着他的十六夜跨着大步靠近，开口简短说道：

    「……抱歉，格利。我该早一点过来，不该搭什么飞机。」

    「说什么傻话，是我自己判断要擅自先行动，你没有错吧？」

    「但是多亏有你，我们才没有遭受奇袭。这已经是很充分的战果――你就安心睡一觉吧。我会以万倍奉还，去把敌人全都打飞！」

    十六夜发出呀哈哈笑声，叫作格利的狮鹫兽也咧嘴一笑。

    身负重伤还能展现如此笑容的男子汉不需要过度的担心，现在应该要专心思考该如何把这笔债给讨回来。

    「那么，只好在这里和颇哩提你分头行动了。不好意思，这家伙要交给你照顾。找到女王抗议后，我会立刻来接你们。」

    「就那样办吧……你们两个可别掉以轻心。」

    在颇哩提的目送下，十六夜和释天两人前往位于克诺索斯宫殿深处的王座大厅。

    克诺索斯宫殿是青铜器时代最大的遗迹，结构可以说是有点过于复杂。这种无法轻易破解的设计宛如是在宣示所谓的迷宫（Labyrinth）就该是如此。来到据说有世界最古老王座的克诺索斯宫殿王座大厅后，两人立刻察觉到异变。释天在虚空中画出代表自己神格的图案，空间里随即出现甚至能以肉眼辨识的龟裂。

    比起之前在柴又帝释天连上箱庭时顺利得多，而且龟裂更加巨大又明确。

    或许该庆幸人群已被疏散。克里特岛观光名胜的宫殿里要是出现这种危险的龟裂，恐怕已经造成数不清的神秘失踪事件。

    十六夜和释天看了彼此一眼，然后同时跳进龟裂。

    于是情况急转直下，他们的眼前充满七色的极光。即使闭上眼睛，也无法遮蔽如同海浪般不断涌上的极光。等到连全身的细部都被极光照亮之后，视野突然变得开阔。

    被召唤到四千公尺高空中的两人并没有特别惊讶，只是让身体自由落下。双方都经历过好几次这种状况，事到如今根本没什么好大惊小怪。

    他们冷静地迎着风，从上空俯瞰下方。

    被召唤前来的地点是一座占地远达地平另一端的巨大迷宫，以白色墙壁区隔的内部环绕着从狭窄小径到大型广场等各式各样的通路。

    十六夜和释天保持大字型姿势，在似乎是大迷宫中心的祭坛附近落地，掀起一阵尘土。看他们依然无伤的模样，果然两人都不是普通人。

    拍掉身上灰尘之后，他们看了看自己降落的中央大厅里的祭坛，很快地察觉目前身在何处。

    「噢，原来如此。看样子我们好像从终点反过来侵入迷宫了，释天。」

    「似乎是这样，那个祭坛的中心是出入口吗？」

    两人一起望着祭坛中心的王座。那是以石头制成的古老王座，不管怎么看，都是先前在克诺索斯宫殿里欣赏过的世界最古老王座。这个祭坛原本的设定，应该是要在西乡焰破解游戏的同时把他们转移到外界吧。

    十六夜边呀哈哈大笑边摇头。

    「哎呀这下麻烦了，真没想到这里居然是从箱庭前往外界的出入口。如此一来，就算破解游戏，我是不是也回不去啊？」

    「嗯，正常来说会是那样。要是没有什么能作为钥匙的东西，很难回到箱庭那边。」

    「是吗是吗，那么关于这点我可以放心地摆一边去――总之现在，就先找那边的家伙算一下之前的帐吧。」

    十六夜眯起眼睛，以锐利的视线看向祭坛。

    他完全没有隐藏敌意，而是直接宣言。

    「你们也别躲了，快点出来。还是正在研究迎接用的惊喜？如果是的话，我可以等个三分钟，你们就一边准备惊喜一边诵经准备上西天吧。」

    十六夜以缓慢的速度开始往前走，瞪着王座和祭坛的双眼却充满愤怒。虽然他说了可以等待，但是并没有说在等待时不会出手攻击。

    看在旁人眼里这是个乱七八糟的理论，不过根本没有必要对违法之徒讲究礼仪。什么君子报仇十年不晚完全是鬼扯，既然同伴遭到奇袭，就算只差个一秒，找对方算账的行动当然还是越早越好。至于焰和铃华的事情，把袭击者狠狠教训一顿之后再处理也还来得及。

    十六夜一步步靠近，表现出想干脆连祭坛一起粉碎的气势。或许是这种打算连周遭一起拖下水的魄力有传达出去吧。

    原本躲在暗处的袭击者们同时现身。

    「……真是伤脑筋啊，明明是基于慈悲才让他活着回去，看起来却引起很大的不满。」

    王座后方出现两个人影，同时响起语气带着不以为然的发言。

    说话的人应该是其中那个一头蓝发成了特色的少年。年龄方面大概跟焰他们一样或是再大一点，手上握有一把带着闪电的刚弓。

    十六夜基于属性推定那是神格武器，但无法确定是哪里的神格。只是根据这武器，对格利发动奇袭的犯人想来不是这少年。

    所以他无视少年，看向旁边的另一名男子。

    「……喂，隔壁的帅哥，打伤狮鹫兽的人是你吗？」

    「这个嘛，实际上如何呢？」

    那是一个艳丽黑发下长着雄伟牛角，身穿轻便麻布服装的美男子。看起来大概有二十五岁以上，不过却是个拥有牛角的牛妖。

    从那有些老成的语气来推论，对方当然在年龄上动了手脚，而且只需一眼就能看出他很有实力。这次的「天之牡牛」也是一个例子，概括来说，传说与「牛」相关的存在大部分都是高手。其中有些是神之使者或主神化身并拥有神性，也有很多被称为怪物或魔王。这是因为牛和鹿等「拥有角的野兽」被视为有力量者的象征，在世界各国都有被当成信仰对象的趋向。

    面对持有神格武器的少年与牛之妖怪，十六夜明白大意靠近会有危险，因此在通往祭坛的楼梯前停下脚步。

    （……哼，看来格利受伤似乎不只是因为遭到奇袭。）

    因为眼前的两人――都是实力超乎想象的强者。

    十六夜克制怒气恢复冷静。

    先前那句「让他活着回去」应该不是谎话。这种水平的高手还一次来两个，格利想靠自身力量撤离确实有困难。双方毫无疑问都是能和魔王相提并论的强者。十六夜以手K腰，重重叹了口气后瞪向王座。

    「――那么，第三个人在哪里？」

    蓝发少年与黑发美男子都有点惊讶。

    尤其是长着牛角的美男子，他看着十六夜发出似乎很愉快的笑声。

    「原来如此原来如此，实在是了不起的慧眼。我本来认为那家伙躲得很好，结果没能瞒过你吗？真的成了一个前途无量的青年啊。」

    「……嗯？我跟你应该是第一次见面吧？」

    「没错，我和小子你是初次见面，不过你见过我的义兄弟――怎么样？蛟刘和迦陵过得好吗？」

    这瞬间，十六夜瞪大双眼像是大吃一惊。

    牛角美男子提到的蛟刘和迦陵，是指西游记里记载的七个大魔王――其中的蛟魔王和鹏魔王。

    传闻中这七名魔王隶属于由「齐天大圣（与天齐驱之大圣者）」孙悟空为首而创立的共同体「七天大圣」，还是互相结拜为义兄弟的朋友。

    不过蛟刘和迦陵这两人为了清算以魔王身份做过的恶行，目前担任箱庭世界的守护者，也是和逆回十六夜有交情的人物。

    除了他们两个，其他隶属于同一共同体的五名成员也全都是拥有强大力量的魔王，被视为首领的两人更是名震天下的有名魔王。

    在「七天大圣」的各魔王中，拥有牛角的魔王只有一人。

    那正是与「齐天大圣」孙悟空相比也有过之而无不及的传说大魔王。那个过去曾为了救出结拜妹妹而与众多神群为敌，想帮助受虐诸妖「平天」而挺身战斗的勇士叫作――

    「『平天大圣（平定天上之大圣者）』……！你就是七兄弟之长，传说中的牛魔王吗！」

    「没错！我就是七天的长兄，统御横行中华的众多妖怪之人！――哼哼，听说我的义兄弟在三头龙之战中受过你的照顾，逆回十六夜。」

    他的语气虽然和缓，凶暴的尖牙却随着上扬的嘴角若隐若现。

    接着牛魔王拿出武器的长柄棍棒，就像是无法抑制住霸气。那头润泽艳丽的黑发开始随着高昂战意晃动，红色的双眼目不转睛地望着十六夜。

    「每次听说你这家伙和蛟刘他们的武勇事迹，我都想和你交个手。至今为止虽无机会，这次总算让我碰上了――我说你，该不会打算拒绝吧？」

    「不，你也知道，我是很想开开心心又干脆爽快地回答『务必要打个一场』，不过……」

    十六夜难得像这样欲言又止。哎呀，这状况真的让人打心底感到困扰。毕竟是闻名天下的大魔王开口邀战，要是拒绝既失礼又过意不去，而且老实说非常可惜。

    他并不是顾虑到身为牛魔王义兄弟的蛟刘和迦陵，这时候也没兴趣过问对方到底属于哪个组织，然而现在手上还有必须先帮同志讨回来的屈辱。

    要放到一边去暂不处理，他又是个过于碍事的存在……这时，十六夜突然想到背后的人物。

    或许干脆把万倍奉还的任务交给释天也不错，让他展现出最强军神帝释天的惊人实力应该颇为有趣――于是，十六夜回过身子。

    然而释天却满脸遭受冲击的僵硬表情，让十六夜无法开口说笑。

    先前的对话完全没有传进释天的耳里，他的视线一直固定在蓝发少年身上。

    怎么会……释天喃喃自语，摇着头想否定眼前的对手。蓝发少年无法承受释天的这种视线，主动移开目光。

    看样子他们那边也有什么复杂的隐情。正在十六夜改变主意，思索这下是不是干脆该由自己一口气对付所有人时，迷宫中响起新的嘹亮笑声。

    根据声音，这笑声毫无疑问出自于少女。

    像是无法继续忍耐这状况而发出爆笑狂笑声的少女宛如一抹云霞，毫无前兆地出现在王座上，在十六夜和释天面前展现自己身影。

    「呼……哈哈……哎呀！真好玩！真的很有趣，牛魔王！就算是我，也完全没有预料到这种发展！没想到那个因陀罗居然会露出那么愚蠢的表情！就连身为旧友的我，也真的是第一次看到他那种样子……！」

    抱着肚子如同云雾般突然现身的神秘女性――不，以外表来看应该称之为少女吧。

    年龄在焰他们之下。不过还在发育却如同丝绢般柔软的肢体，光是露出肌肤就能让异性怦然心动。身上那件有厚度的黄色长外衣散发着神气，但是在十六夜知道的文化中，没能找到符合的服装。

    即使远观也能看出那东西使用了质量优良的幻兽毛皮制成，不过现在只能看出这一点。恐怕是从染色这步骤就运用了神域的技术，很难靠她身上的物品来推测出真实身份。

    少女的头上也跟牛魔王一样长着角，不过可以看出似乎不是牛角。和牛魔王应该是不同种族――虽然很不想这样认为，但她很有可能是纯血龙种。

    被少女搭话的牛魔王看似扫兴地叹了口气，把棍棒扛在肩上退后一步。

    「……我是不同情帝释天，但这没啥好笑。我以前也碰过类似的经验，要揣摩出他的心境不是难事。」

    「嘻嘻，是这样吗？你是儿子被佛门带走吧……嗯，是我不好。有点胡闹过头了，我的同志。」

    「不要紧，反正是往事――比起这些，世界王。要是你也现身，就要报上名号……当初的预定不是这样吗？」

    「由我来报上名号吗？」

    「当然，由身为客将的我们来做会欠缺风采，你就高声说出我等联盟之名吧。」

    牛魔王带着微笑再退了一步。被称为世界王的龙种少女刻意「嗯哼」咳了一声，然后站在王座上，张开双手。

    十六夜摆出临战态势。对方再怎么说也是纯血龙种，换句话说是最强种之一。一旦真的发生战斗，他必须做好打一场死斗的心理准备。

    被称为世界王的少女似乎很愉快也很自豪地讲出自身组织的名号。

    「那么，我就正式报上名号吧――专注听好了，终末之英杰！护法之王！我等是参加太阳主权战争，为了克服『末世论（Kali Yuga）』而聚集的十天之王座！

    名为『Avatāra』！也是支配此次主权战争的最强王群！」

    世界王指向天空，于是三人身后出现一面巨大的旗帜。

    上面描绘着代表十名王者的王冠以及象征太阳运行的转轮。世界王挺起胸膛想要解释这面旗帜的意义，然而她的行动没能实现。

    因为在她指向天空后的下一秒――迷宫里突然响起地鸣声。随后立刻传出像是要打破空间的汽笛音，一列庞大到能遮住迷宫上空的巨大精灵列车从天而降。

第二卷 Avatāra再临 第七章

    ――精灵列车「Sun Thousand号」车厢内。

    在雷鸣声此起彼落的乌云下，精灵列车依然往前奔驰。原本是要把「天之牡牛」诱导到远离城镇的地方，却因为突如其来的袭击者而不得不中止计划。就算要逃走，也必须先驱逐车外的敌人。

    谒见完女王之后，执事长斯卡哈提到的组织名称让西乡焰不解地歪了歪头。

    「您是说……『Avatāra』吗？」

    「没错――王群『Avatāra』，这就是现在前来袭击的共同体名号。指的是印度神话中提到的十位神明与国王，你没听说过吗？」

    「没有，我是第一次听到这名号。」

    「是吗？那么边走边简单说明吧，因为和你也不是全然无关。」

    斯卡哈竖起食指，放慢脚步。焰其实很想立刻赶去彩鸟身边，然而对敌人一无所知的话根本无计可施，所以他静静点头响应。

    ――太阳王群的共同体「Avatāra」。

    是古代印度神群中叙述到的太阳十化身。他们十人全都是拥有超然恩惠的神灵或王族，在各自的时代获得荣光，身负要让天下太平的使命。

    第一化身「方舟」、第二化身「世界龙俱利摩（Kurma）」、第九化身「解脱者悉达多」。即使是在诸神的箱庭中，能和这三人相提并论的存在也是屈指可数。如果他们参加太阳主权战争，应该会成为连「万圣节女王」都无法出手的最有利优胜者候补吧。

    不过斯卡哈委婉地否定了这种可能性。

    「身为『Avatāra』最强战力的这三人基本上不会参战吧。就算真的参加，大概也会使用『出资者（Sponsor）』名额。」

    「『出资者（Sponsor）』？不是游戏的『主办者』？」

    「对，你没听说吗？这次的游戏准备了三种身份（Position）。」

    斯卡哈竖起三根手指，边走边说明这三种职务。

    「第一，是负责管理并举办主权战争的『主办者（Host）』。

    第二，是参加主权战争并战斗的『参赛者（Player）』。

    第三，是在主权战争中支持参赛者的『出资者（Sponsor）』。

    ――就是以上三种身份。按照这个分类，焰小弟你们是『参赛者』，而我和女王则是『出资者』。」

    焰轻轻叹了口气，仔细评估斯卡哈的说明。

    实际战斗的人，还有提供支持的人――像焰这样的人类以参赛者的身份负责战斗，而诸神则将恩惠赐给自己阵营的英杰们，双方的关系性应该是这种感觉吧。即使是拥有强大力量的神灵，要是少了优秀的棋子，还是无法在这次的主权战争中夺得最后胜利。女王募集优秀参赛者的行动也是基于这个缘故。

    「嗯，我有想过大概是这么回事。」

    「你有预想到？」

    「嗯，因为我和『Everything Company』之间正可以说是这种关系。就算来到异世界，我也不认为这种关系会轻易改变――那么，『Avatāra』的出资者是哪里的神明？」

    焰拉回正题，针对核心提问。

    斯卡哈似乎有些意外地眨了眨眼，才带着微笑回答：

    「我认为『Avatāra』是包括参赛者与出资者的联合共同体，况且这次的游戏在参赛者名额方面有年龄限制。」

    「哦？这真是个好消息。具体内容是？」

    「未成年者以外的人禁止参战。万一在游戏途中年龄超过限制，会立刻转为其他身份。根据这规定，逆回十六夜能参赛的时间只剩下三个月。」

    「……咦？」

    「嗯？」

    「啊，不……抱歉，请继续。」

    突然听到的名字让焰发出怪声，斯卡哈带着贼笑继续说明。

    「根据这次横加干涉的行动以及其他不法行径，现在的『Avatāra』应该不是正道的王群。据说想要参加太阳主权战争的魔王们跨越了东西南北的隔阂聚集在一起。」

    「……换句话说，他们只是为了自称为王群才取名为『Avatāra』？」

    「不，也不能那样断定。至少在『Avatāra』的十个化身中，听说已有三成以上参战。这样一来，会成为出资者的人当然也有限。」

    第一化身「方舟」。

    第二化身「世界龙俱利摩」。

    第九化身「解脱者悉达多」。

    身为最强战力的三王之中，有一人肯定是以出资者的身份参战。

    「总之，先把身为佛门创立者的第九化身视为清白，问题是第一和第二。只是如果要唤醒他们，必须用到十二星座的『双鱼座』或是十二辰的『龙』……这部分到了开幕式就能厘清，所以也无所谓。问题是干涉你们世界的『Avatāra』成员，他们毫无疑问和星辰粒子体有关。」

    听到斯卡哈的话，焰停下脚步像是在怀疑自己的耳朵。

    他满心疑惑地望着斯卡哈，不明所以地反问：

    「……请等一下，为什么这里会提到星辰粒子体？我不明白其中的关联。」

    对于焰的提问，轮到斯卡哈吃了一惊。

    「咦？你没听彩鸟提过吗？关于星辰粒子体的散布计划。」

    「……噢，原来是那件事吗？驱使星辰粒子体具备的环境改善功能，进行地球环境治愈（Terra Healing）的梦话？」

    西乡焰露出一脸不以为然的笑容。

    所谓的「星辰粒子体散布计划」正如字面上所示，是要在全世界建设用来散布粒子体的巨塔，藉此对改善星球环境做出贡献的计划，也是充满浪漫的痴人说梦。只是如果哪天能大量生产「原典」并精密操控粒子体的动向，那的确不是完全不可能的事情。

    沙漠化的大地，受污染的空气，持续上升的温度等等。

    只要使用粒子体的地球环境治愈能顺利进行，预计这些问题只要短短三年就会改善。

    然而在到达这一步之前，还有堆积如山的问题。

    例如建设散布用巨塔的地点、粒子体对人体的影响、奈米危害（hazard）的可能性、宗教问题、以及和环境保护团体的沟通妥协等等……光是举例就举不完。

    就算这些问题全都解决，接下来会碰上生产线无法全面备齐的困难。

    散布计划进行顺利的话，大约过了十年，百分之十七的地球大气内将会充满粒子体。可是那么大量的粒子体到底要怎么制造出来也是个问题。

    之前曾经提过「原典」本身的增加需要花费庞大的时间，利用生命体的寄生增殖又只能制造出劣化品。

    要是有进行寄生增殖后，可以让粒子体不会劣化的特异体质人类、动物或植物，自然另当别论――不过至今为止还没有找到那么方便的东西。

    「那种荒唐无稽的计划，就算是『Everything Company』也办不到吧？这又不是有钱就能解决的问题，根本无法获得社会大众的理解。」

    「哼哼，实际上如何呢？至少在这次的事件后，星辰粒子体的国际影响力将会提升很多吧。焰小弟你想出的问题大概有一半可以因此解决。」

    焰皱着眉以不高兴的表情响应斯卡哈的的笑容。是啦，或许真的如她所说。

    这次证明星辰粒子体对人体不但无害甚至还有益，也获得在大众心目中留下印象的机会，可以说是重大的成果。只要能获得一般人民的理解，要影响国家和国际组织也会变得比较容易。

    即使如此，还是会剩下最后的问题。

    一旦生产线无法准备妥当，全都是纸上谈兵。

    斯卡哈看出焰的各种苦恼，竖起食指提问：

    「那么，我们试着换个角度吧。如果各式各样的问题全都成功解决，焰小弟会选择哪里建设散布设施？」

    粒子体的散布设施――斯卡哈提出的「If（如果）」的可能性虽然让焰满心疑惑，他还是认真地开始考察。

    假设使用的不是试作阶段的粒子体，而是连真正的「原典」都能够确实取得。

    首先，需要环境情报的详细数据。

    因此第一条件是想要气候温和而且几乎没有变化的土地。地轴两端的南北极各建一座，其他最好是盖在气候完全不会随着四季改变的地方。

    把这些条件全部加进来考虑后，建造散布设施的地点――

    「如果是我……会把散布设施盖在赤道在线。」

    「哦，盖在赤道在线吗？」

    斯卡哈的声调并没有变化，她继续轻快地往前走。焰把手搭在下巴上，不由自主地冒出一股不祥的预感。理由根本不必说明吧。

    这场太阳主权战争的目的应该是要争夺「黄道十二宫」与「赤道十二辰」。

    可是斯卡哈先前却偏偏暗示连粒子体也和这场游戏有关。

    （太夸张了！绝对不可能！粒子体的散布计划――环境控制塔计划已经中途受挫了才对……！）

    一种沁心的冰冷预感爬上焰的背脊，当他正想追问斯卡哈刚刚的暗示是什么意思时――

    甚至超越雷鸣的激烈晃动袭击车厢内部。

    斯卡哈抬头看向上方，瞬间收起原本放松的表情，提高警戒心。

    「……那个不成熟的家伙，没有成功解决怪牛吗？」

    「啥？」

    「抱歉，说明要半途中止。这状况很不妙。」

    焰发出变了调的声音。

    下一秒，他受到似曾相识的浮力袭击。

    *

    彩鸟使出的攻击让精灵列车的上空飞散出大量鲜血。

    被她一箭射下的头颅在空中旋转飞舞。先彻底看穿风雨之后才击出的这一箭以破天之势直直往前飞，弹飞术师的脑袋。这不是能以人类之身使出的技艺，而是必须先具备经过钻研锻炼，水平甚至已达神域的熟练武艺才有可能实现。所以没有预料到会遭到反击的术师只能束手无策地成为活靶，这也是必然的结果。

    彩鸟接下来又射出三箭，每一箭都描绘出必杀的轨道，逼近无头尸体。

    然而射箭攻击没有头的尸体是一种比鞭尸更卑劣的行为。既然已经射下头颅让敌人停止生命活动，应当没有必要做出进一步的动作。

    只是，彩鸟感到不太对劲。因为头颅被击飞的敌人在中箭之后，躯体却保持僵直状态。无头尸体就这样一动也不动地原地滞留――没有往下掉，而是继续停留在上空。

    「……啧，被发现了吗？」

    下一秒，没有头颅的尸体动了。

    尸体单手接住转着圈画出弧线落下的头颅，装回躯体上。被分离的脑袋和身体像是什么都没发生过般地接合，伤口也瞬间痊愈。

    用力睁大双眼的术师脱掉遮蔽风雨的长袍，让先前用来操纵流体的七颗宝玉开始移动。

    彩鸟射出的三箭被在空中高速飞舞的七颗宝玉挡下。

    （……对方果然还活着吗？）

    确认自己直觉正确后，彩鸟收起刚弓。既然刚才的攻击都被挡下，隔着这距离很难射穿对方。敌人也不会再掉以轻心吧。

    （白色毛皮的仙虎，再加上被砍头也不会死的身体，还有在虚空中奔驰的宝玉……原来如此，老师说的「中华的俗物」是指她吗？）

    彩鸟看穿敌人的出身。世界虽然广阔，能完美符合刚刚那些特征的传说却只有一个。然而如果彩鸟的推测正确，对方将会是能与魔王相提并论的强敌。

    要是她的记忆没错，敌人甚至还是遥远过去被封印住的魔王之一。如果的确是那样，就算刚刚有占得先机攻击也不能小看对方。彩鸟保持警戒瞪着敌人。

    然而被斩首的术师并没有做什么，只是带着浅笑目送精灵列车离去。

    术师的背后响起不以为然的声音。

    「太慢了。你是跑去做什么，申公豹？」

    「有什么办法，咱到了集合地点的『Underwood』后，那里已经空无一人……是说，你背后的那家伙是谁？」

    少女以没礼貌的怀疑表情看向阿斯特里欧斯。

    阿斯特里欧斯也惊讶得瞪大双眼。

    「那是我要说的台词，你说你是……申公豹？那个中华神话《封神演义》里的申公豹？」

    「那当然啊，除了咱以外，可没听说过还有其他申公豹。」

    自称申公豹的少女以更加自以为是的口气响应。短短的头发下是与年龄相符的柔和五官，乱翘的头发有点多，不过这样反而让外表看起来更加年幼。

    只是如此一来，反而更加深阿斯特里欧斯的疑惑。他是被召唤出来并成为担任游戏机关的怪物，不过没有被赋予关于中华神话的知识。因此他不确定详细内容，可是却记得――申公豹的外表应该是一个刚迈入老年的男性仙人。

    申公豹依旧保持着一副傲慢自大的态度，但是大概可以理解阿斯特里欧斯的混乱吧。

    她抓着头，以似乎感到很麻烦的样子指着白额虎。

    「你好像有什么失礼的误会。所谓脏兮兮的白胡子老头仙人，是这个叫作白额虎的老头变成人的形象。咱才是真正的申公豹！……明明讲得嘴都酸了，纣王跟他的亲信还是只把咱当成小丫头！」

    「脏兮兮是多余的形容词，还有一切都是因为你本身的威严不足吧？所以才会老是被弄错。」

    你很吵耶……申公豹边咂嘴边转开脸。这下子疑问终于解开。

    记载着申公豹相关传说的《封神演义》――是成立于中国明朝时期，历史还很短的神话之一。这本叙述新旧道教神和神仙混战的《封神演义》被视为写作时间并不确定的作品，其中自有原因。

    因为这部《封神演义》和《西游记》一样，其实是从箱庭流传出去的神话之一。正常来说箱庭的战斗是诸神举办的代理战争，外界根本无从知晓。然而这两个神话却因为谜之因素造成外界与箱庭的情报混合，最后产生混在的时空。

    即使在《封神演义》中，申公豹也是特异点之一。

    无论是过去的神话还是后来的神话，自称申公豹的这名少女都没有被提及。

    明明她在日渐激烈的封神战争里是陷害许多人物导致乱世扩大的犯人――然而本身存在却是在《封神演义》里就已经完结，谜团重重的仙人之一。

    「我大致上理解了，换句话说这个小姑娘的外表才是你本人真正的模样吧？」

    「算是啦。真正的身体已经成年，不过这次的太阳主权游戏好像有年龄限制，所以咱降低了肉体年龄。」

    「反正脑袋还很幼稚。」

    「唆啦老头！是说，怪牛你也一样吧？怎么看都是个小孩。」

    申公豹手K着腰，以理所当然的态度说道。阿斯特里欧斯第一次听说主权战争有年龄限制，不过这让他明白为何自己是这副外表。

    是吗，原来太阳主权战争有年龄限制吗？

    那么身为「弥诺陶洛斯」的他变幻成少年外表也是有理由――

    「……呜！不对……？」

    这到底是怎么回事？阿斯特里欧斯倒吸了一口气。

    由于太过惊愕，他睁大眼睛，身体僵住。

    他本身――阿斯特里欧斯应该不是被邀请来参加太阳主权战争。

    听说和这次太阳主权战争的相关者，都是些拥有太阳相关逸事的人物。他也想过自己身为希腊神群代表的可能性，然而比起身为弥诺陶洛斯的自己，想来有很多更适合的人选。不可能选中阿斯特里欧斯。

    那么，阿斯特里欧斯为什么呈现少年的外表？

    这个少年的模样，是源自于和主权战争无关的因素吗？

    面对这个至今为止从来没当成问题的事实，阿斯特里欧斯愕然地看着自己不大的手掌。然而他完全没有格格不入的感觉。毫无疑问，可以推测出大概是十五岁左右的这个少年肉体正是自己的身体。并不是让肉体年龄产生变化，而是少年的外表――就是名为「阿斯特里欧斯」的克里特岛王子真正的外表。

    这代表什么意义？

    记忆模糊不清的自己要去哪里才找得到真相？

    阿斯特里欧斯感到一阵天旋地转，他按住脑袋弯下上半身。

    「怎么了？搭交通工具搭到晕？不舒服的话可以直接吐在他背上。」

    「申公豹，看样子我该找个时间跟你好好分一次胜负――先不讲这事，你怎么了，怪牛？如果真的要吐，我希望你可以稍微顾虑一下。」

    「……没什么，闲聊就到此为止吧。」

    阿斯特里欧斯用右手取出自己原本的武器「双刃斧」。和Keravnos相比小了很多，然而这原本并不是用来战斗的武器，而是另有其他真正用途。

    他以骇人气势撑起身体后，把双刃斧的尖端朝向高速离开的精灵列车，双眼也盯紧列车。

    阿斯特里欧斯依旧不认为「弥诺陶洛斯」需要救赎。

    然而，却出现一个无论如何都必须解开的谜题。

    如果知道答案的人是叫作西乡焰的家伙，他不能在此处放对方逃离。

    阿斯特里欧斯举起相当于迷宫语源的「Labrys」战斧，转动双手――以像是在开锁的动作砍向虚空。

    *

    「抱歉，说明要半途中止。这状况很不妙。」

    讲出这句话的人是穿着执事服在车厢内移动的女性，斯卡哈。

    她表情凝重地抬起头，接着突然抓住焰的上臂，把他拉了过来。原本跟在她后面的焰因为事发突然而吃惊地停下脚步。

    他还没弄清楚是怎么回事，异变随即发生。

    踏在精灵列车车厢地板上的双脚开始略微离地浮起。这往上飘的感觉让焰一时陷入混乱，但是不久前才体验过同样感觉的他立刻理解是怎么回事。

    焰抓住扶手，看向车厢的窗户。

    「难道……整辆精灵列车正在往下掉吗？」

    「非常正确！别离开我，一个不好会死喔！」

    被丢进半空的精灵列车里充斥着惨叫声。兽人们也抓住精灵列车内的设备，但这样下去后果不堪设想。铃华反射性地把周围几个人传送到地面附近，然而连同非战斗人员，车辆内还有许多乘务员，再怎么说都来不及。

    小小的群体精灵们和穿长靴的三毛猫也在车厢内滚来滚去。

    「掉下去～？」

    「不会掉下去？」

    「不会掉下去吗？」

    「不，怎么看我们都是正在往下掉吧！」

    呀啊&#9834;群体精灵们开心地滚动。以她们的重量来看，就算从这个高度摔向地面也不会有太大问题，但是三毛猫就出局了。

    不过最危险的人，应该是站在列车车顶上的彩鸟。

    抓住车顶突起部分的她已经正确掌握目前发生什么状况。

    （坐在仙虎背上的少年……就是弥诺陶洛斯的真面目吗？）

    手持双刃斧的少年砍向虚空的同时，彩鸟的视界充满七色光芒，因此很容易就能察觉自己等人是被召唤到迷宫的游戏盘面上。

    在此同时，彩鸟也明白之前和焰他们的推测并没有错。

    她一边往下掉，同时观察起下方的迷宫。

    建造在巨大飘浮岛上的迷宫想必就是弥诺陶洛斯的迷宫。尽管被拖进敌人的阵地，然而对于已经找出一半解答的彩鸟等人来说是不坏的条件。如此一来敌人也无法逃走，之后只要打倒弥诺陶洛斯就能够破解游戏。

    彩鸟从女王给她的恩赐卡中取出爱剑，脸上自然流露笑容。

    这是过去曾经挑战众多修罗神佛，历经并克服无数死斗，甚至和拜火教魔王交手过的爱剑。尽管身处敌地，心中抱有些许怀念之情想来不会被责怪。

    不过彩鸟只怀念了不到x那的时间，随即摆出备战动作。

    （――来了！）

    她以中段架势举起以妖精族锻铁术制造出的爱剑，迎击直冲过来的两个敌影。

    相较之下，申公豹、白额虎和阿斯特里欧斯则在虚空中疾驰，逼近彩鸟。尤其是申公豹还有先前被砍头的仇要报，所以她抢在另外两人之前率先出手。

    「你好！你好！斩首骑士！谢谢你那令人看得入迷的一箭！这是咱的回礼，你这混账就乖乖被打碎吧！」

    申公豹巧妙操控先前聚集水流的宝珠――被称为「开转珠」的七个宝贝，将彩鸟团团包围。这个被称为「宝贝」的武器是只有中华的仙道人士才能创作的武器型恩惠（Gift），眼前飞舞的七颗珠子应该是透过操控流体飞行的武器吧。

    而且还是攻击防守速度面面俱到的万能型宝贝。尽管没有特别专精的分野，不过具备高度的战略性。这种武器要是凑齐数量后使用，可以说是最难对付的类型。

    申公豹也十分理解自己武器的特性。

    来自四面八方上下左右的七颗「开转珠」画出弧线包围目标，同时发动攻击。

    彩鸟并没有因此胆怯。既然遭到包围，只要强行突破就行。

    她从正在坠落的精灵列车车顶上跑向下方，接着立刻砍落两颗从正面逼近的「开转珠」。虽然没能破坏，不过这下正面就清空了。

    彩鸟转身冲向追击而来的五颗「开转珠」。她是想攻击申公豹本人吧，但是这行动未免过于鲁莽。

    就算是为了迎击，实质上的确抽不出手因应。

    「哼！你太自大了，斩首骑士！」

    五颗「开转珠」逼近彩鸟。操控流体的宝贝周围环绕着密度高到能以肉眼辨识的气流，以舰炮也不过如此的速度发出呼啸声。

    不过彩鸟眼中没有丝毫畏惧神色。

    她稍微转动爱剑的剑柄。之后刀身份开，剑的轨迹描绘出弧形。

    挥动一下，刀身形成月牙状的弧线；再挥一次，刀身如蛇蝎般盘绕。被敌人视为恐怖蛇蝎剑闪的绝技现在要挑战仙道的奥秘。

    「呼――！」

    彩鸟让呼吸配合动作，为了读出流体的轨道而凝眸细看。x那的失误恐怕会招来死亡，蛇腹剑画出的蛇蝎轨迹确实地捕捉到「开转珠」。

    ――原来如此，的确迅速锐利又精确。

    可以感觉到先前那一箭并非偶然。然而这剑技并不具备足以打落「开转珠」的威力，蛇就算冲进暴风的中心，也只有被旋风卷走的下场。

    申公豹确定自己将会获胜，然而她有点太早下判断。

    彩鸟打从一开始就不认为自己能够破坏「开转珠」，毕竟她刚刚才尝试过。因此面对眼前的密集攻势，只有一个方法能活下来。

    当刮起旋风的「开转珠」其中一颗被蛇蝎头部咬中的x那――五颗珠子改变前进方向，全都撞上彼此。

    「什么！」

    「怎么会！」

    申公豹和跟在她后方的白额虎都发出惊叹声。正因为两人都能理解眼前的绝技，才会不由自主地目瞪口呆。一开始蛇腹剑的前端被「开转珠」周围的旋风卷入，到此为止都符合申公豹的预测。然而彩鸟却用力扯回被卷入的蛇腹剑，藉此扰乱气流，改变一颗「开转珠」的轨迹。

    气流被扰乱轨道也被迫改变的「开转珠」纷纷开始互相撞击。

    如此一来，彩鸟与申公豹之间已经没有任何阻碍。彩鸟原本想一口气缩短距离，然而白额虎和阿斯特里欧斯却为了阻止她而快速逼近。

    白额虎背上的阿斯特里欧斯把双刃斧高举到头顶再用力挥下。彩鸟从卡片中另行取出刚枪，单手挡下这次攻击。当然她的力量比不上对方，不过彩鸟从一开始就不打算正面冲突。

    双刃斧的这一击意图击溃彩鸟，结果却沿着稍微倾斜的枪柄滑开，最后砍向虚空。依循惯性滑落的双刃斧在枪柄上摩擦出火花，这并不是偶然造成的现象，而是彩鸟预测出持有者无法有效控制住斧头的时机然后放斜枪柄。

    「呜……你这家伙，跟之前是不同人吗？」

    阿斯特里欧斯与白额虎往后跳并拉开距离。尽管是让人羞愧的行动，但瞬间判断出接近战对自己不利是正确答案吧。毕竟彩鸟施展的武艺每一项都超脱常轨。

    然而彩鸟的追击并没有迟钝到会放过敌人。

    只要制造出破绽，就要进逼到底。

    被老师如此严格教导的她一旦逮住敌人，就不会轻易放手。收起剑和枪的彩鸟并没有缩短距离，而是再度拿出刚弓快速射击。

    一次呼吸就连续射出的三箭掠过阿斯特里欧斯的右肩、左脚以及脸颊这三处。这高超的技术让敌对的三人修改评价，明白自己的敌人拥有已达神域的本领。

    「呜――好强……！」

    阿斯特里欧斯苦闷地说道。和他还是怪牛时的那次战斗相比，这战斗能力根本判若两人。或者该说是武器的性能――不，性质有所变化。

    近距离的枪、中距离的蛇腹剑、远距离的刚弓。

    在所有距离都能巧妙地玩弄敌人，甚至推翻数量上的劣势，真是让人难以置信的精熟武艺。凭阿斯特里欧斯的身手实在难以对抗这个女王骑士，而且她的武器简直是双刃斧的克星。

    然而无论女王骑士实力多么高强，对某些事情依旧无计可施。这辆精灵列车正在往下掉的现状就是其中之一，一旦先前还残留的灵脉加护完全消失，落下的速度将会加快。

    彩鸟焦急地确认周围。

    （不妙……再这样下去会猛烈撞击迷宫……！）

    她把枪刺在车顶上――这时，铃华突然在彩鸟眼前现身。

    「小彩，抓住我！」

    「铃华？你……你为什么跑来车顶？」

    「之后再说！现在必须先阻止列车坠落！」

    「咦？铃华你？要阻止列车坠落吗？」

    到底该怎么做？彩鸟的表情完全恢复成普通少女。她混乱地举起蛇腹剑，大概是想用这把剑缠住铃华吧。只是这样做并没有太大意义。彩鸟很清楚再这样下去情况危急，偏偏没有其他办法。

    铃华倒是意外冷静。

    她无视惊慌失措的彩鸟，直直看向申公豹。然后朝着申公豹伸出右手，再放开抓住彩鸟的左手――

    「让列车浮起来的办法――找那女孩要就行了！」

    下一瞬间，铃华离开精灵列车，从车顶落向空中。然而往下落的状况只有持续短短一瞬间。

    全身缠着气流的铃华开始在车顶上飞翔。

    「咦……呃……啊！」

    申公豹发现她手上握着的东西是一颗「开转珠」，这才猛然回神开始清点珠子。才刚发现只剩下六颗，结果马上换成第六颗「开转珠」消失，出现在铃华手上。

    申公豹混乱地大叫：

    「怎……怎么回事！为什么咱的『开转珠』被夺走了？」

    「不好……！那丫头就是空间转移能力者吗？」

    白额虎回想起之前在车顶的攻防，忍不住狠狠咂嘴。

    同时，他也理解铃华的恩惠到底有何种功能。

    其中之一是「把某个物体转移到远方的能力」――「Asport」的恩惠。

    弩炮箭矢能在被发射出的状态下被转移过来，就是靠这个能力。要是转移静止的弩炮箭矢，不会造成那种状况。这也是强大的恩惠，不过她还有另外一个具备相反特性的恩惠。

    那就是「把远方的物体转移到身边的能力」――俗称为「Apport」的恩惠。对于使用武器的人来说，这是最可怕的恩惠之一。

    因为武器会被无条件夺走。

    而且看申公豹现在的反应，似乎有连所有权都一并失去的可能。既然如此，就不能随便使用仙道的宝贝。

    「怎么会这样……要是『模拟神格・星牛雷霆』被夺走可就糟了！我要拉开距离！」

    「等……等一下！咱的『开转珠』怎么办？――哇！才刚讲完第三颗又被偷走了！」

    嘎啊！申公豹满心愤忾，还因为气昏头而想拿出其他宝贝。当然这种行为只会有反效果，因此白额虎叼着她的后领躲进迷宫的遮蔽处。

    另一方面，铃华虽然取得三颗「开转珠」，但这个恩惠实在太难操作，无法立刻运用自如。她钻进精灵列车的下方，利用「开转珠」的力量支撑，然而还不足以阻止坠落。再这样下去，铃华会被精灵列车压垮。

    车顶上的彩鸟开口大喊：

    「铃华！不可以待在列车下方！你无法远距离操作『开转珠』吗？」

    「一……一离开身边就会变得难以控制……可能没办法离得更远……！」

    「开转珠」在周围胡乱刮起暴风，这就是输出不集中的证据。那种状况下，原本能带着飞起来的东西也会带不动。彩鸟动了干脆把列车切断的念头，可是精灵列车的装甲过于坚固，就算是她也无法破坏。

    事已至此，只能转移到尽量靠近地面的位置。虽然靠着铃华的力量已经减慢不少速度，不过车厢内还是会受到相当大的冲击吧。问题是没有别的办法。

    然而这时，列车的车窗传出女性的喊声。

    「喂～那边的少女！你表现得很好，接下来就交给我吧！」

    同时，往下掉的精灵列车被巨大的黑影包覆。

    「咦？――哇，这是什么玩意儿？」

    黑影巨大到可以把整辆精灵列车「Sun Thousand号」包在里面。挡下车身后，影子缓缓地把列车放到地面上――但是列车毕竟如此庞大，导致一大片迷宫遭到破坏也是无可奈何的结果。

    迷宫和精灵列车的设备一一瓦解。

    即使如此，看列车本身平安无事的样子，果然建造得相当坚固。

    彩鸟跳下列车车顶，立刻明白是谁救了列车。

    （这是老师的「影之城（Dun Scaith）」？原来还有这种使用方法！）

    自称是执事长的斯卡哈――其实，她是真真正正的神灵。

    这位女神除了不是著名的神灵，再加上是从祖灵崇拜的概念中诞生，因此系统（Roots）暧昧不清。而且还在北欧与凯尔特两个神群中分别有不同的逸事，可以说是特例中的特例。

    身为掌管太阳阴影和死亡的神灵，她能使用的「影之城」是撷取「万圣节女王」居城影子而成的恩惠。这是女王在自身沉睡的夜间把凯尔特世界交付给她的证明，也显示出只有在这影之国中，她拥有和女王对等的立场――不过，现在还是白天。

    因此「影之城」无法完全使出原本的力量。

    （老师的状况在这时间并非常态。也就是说，还是只能靠我好好奋战。）

    彩鸟绷紧神经集中精神。不过，她的状态也尚未恢复正常。

    先前也是一样。如果是以前的她，应该可以利用弹开的「开转珠」让三名敌人都受到致命伤吧。也难怪彩鸟会感叹自己的武艺退步不少。

    毕竟外界实在太和平了。她之前就已经听说除了特定的纷争地带，一般来说除非是发生什么特别异常的事情，否则生命不会受到威胁。

    怪牛、仙人、星兽。这种水平的敌人正好拿来当作准备运动。

    彩鸟重新举起蛇腹剑。

    就在这时，背后传来铃华等人的声音。

    推开迷宫的瓦砾和尘土并爬出精灵列车的铃华一边像猫那样甩着头，同时站了起来。后面跟着西乡焰和斯卡哈。

    「这……这次我真的以为死定了……！我来到箱庭以后已经有三次差点挂掉，这样可不可以领到职灾给付啊！你觉得如何，兄弟（Brother）？」

    「哎呀，我想应该不可能，姐妹（Sister）。」

    「哎呀，这点小事女王应该愿意出钱吧？虽然看起来是那样子，但是女王付钱时很爽快喔。」

    「……铃华、学长、老师，请你们看场合说话。」

    看到同伴们逃出生天后居然聊起这种重点错误的话题，让彩鸟似乎很疲劳地垂下右肩。

    但是现在放心还太早了。

    *

    ――在迷宫内稍远之处。

    原本躲在迷宫遮蔽处的申公豹等人和精灵列车拉开距离后，以为难的语气交谈。

    「……不行，『开转珠』完全被夺走了，咱这边没办法操控。」

    「这样啊。光是女王骑士就难以对付，居然还出现拥有特殊转移能力的家伙，这下可麻烦了。」

    「对啊。咱们仙人不用宝贝的话，其实战斗力不算强……是说，刚才的女王骑士真厉害！居然可以用武艺击退宝贝，是不是继黄飞虎之后第一个能办到这种事的人啊，白额虎？她手上的蛇腹剑只是普通的铁剑吧？」

    「嗯。虽然是形状奇特的武器，不过似乎不具备特别的恩惠。只能说是实在高明――伤脑筋，我碰上那个骑士讨不了好。」

    白额虎咬着牙，尴尬地说道。

    申公豹也像是无计可施般地随便挥了挥手。

    「咱也一样。战斗地点是视野开阔的场所还可以另当别论，在这种到处都有地方可以躲藏的场所根本不能随便使用宝贝，想也知道一旦使用就会被转移能力抢走。要是可以把他们杀光那又是另一回事啦――是说白额虎，那个会转移的家伙还有使用影子的女人也是女王骑士？」

    「我不知道会转移的小丫头是不是，不过用影子的家伙应该是。如果先前看到的影子是『影之城』，那么对方肯定是斯卡哈。」

    「……哦？传闻中那个拥有凯尔特和北欧双方传说的神灵？要是刚刚那招是凯尔特魔术的招式，我们是不是也该小心卢恩（Rune）魔术？」

    「实际上如何呢？毕竟那两种魔术致命性地相克。而且基本上那个女神应该在公元前就已经存在，和卢恩魔术想来无缘。」

    白额虎冷静地分析敌人的灵格。

    虽说斯卡哈现在的确设籍于凯尔特神群，但是古代凯尔特魔术和北欧卢恩魔术本来应该是分属于不同文化圈的魔术――不，根本问题是当斯卡哈移籍到凯尔特神群时，其实卢恩魔术这种魔术体系还不存在。

    毕竟她本身是在公元前就确立灵格的女神。

    所以不可能会使用公元后才出现的卢恩魔术。

    白额虎曾经听说斯卡哈后来分得由相识神灵制造出的卢恩魔术辉石，不过因为许多方面都提出异议，认为那样有破坏魔术体系的可能，因此到最后她还是把卢恩辉石全都退还给北欧方面。

    由于文化圈过于不同，在文字价值薄弱的古代凯尔特神群中，卢恩魔术几乎没有意义。斯卡哈之所以不得不立刻使出「影之城」这种规模的大型恩惠，或许是因为魔术禁止令至今仍然有效。

    「精通武艺的女王骑士，转移能力者，再加上女王亲信的影之王。若是只有我等，形势实在不利。要是『Avatāra』的其他成员有来到这里，叫他们来帮忙――」

    这时，白额虎猛然察觉到自己的背上很轻。

    「――喂，申公豹。那只怪牛上哪去了？」

    「嗯？刚才你咬着咱逃走时，他就跳下去啦。」

    申公豹满不在乎地回答。

    白额虎半张着嘴傻住。

    「你……你是白痴吗！这种事该早点说！我等的任务是要先确实掌控住他啊！」

    「咦？是那样吗？咱什么都没听说耶！」

    「全是些没办法做到报告联络商量的家伙！够了，我们要立刻去找――」

    「没有必要那样做。」

    慌张的两人面前吹起一阵黑风。

    同时，出现一名身穿黑色斑点服装的少女。身为仁・拉塞尔的随从兼得力助手的黑死斑之佩丝特把一封信递给两人。

    「你们两个都辛苦了。看来有顺利诱导对方，所以你们可以回去了。」

    「……什么？」

    「不！先等一下，佩丝特！咱的『开转珠』该怎么办！」

    「那种事情我才不管。讲到宝贝，你不是从太上老君和元始天尊那里抢到了一大堆吗？」

    「那是那，这是这！就说对自制武器的爱情不一样啊！」

    申公豹嘎嘎怒吼。面对吵闹的申公豹，佩丝特露出觉得这家伙很麻烦的视线，然后住耳朵瞪向她。

    「听我的就对了，要是继续待在迷宫，你们会被波及。」

    「被波及？被什么波及？」

    白额虎压抑着不满情绪发问。要是阿斯特里欧斯手上的「模拟神格・星牛雷霆」被解放出来，确实会演变成激烈战斗，但是她这番话听起来别有所指。

    佩丝特也明白白额虎想问什么。

    她在身边刮起不祥的黑死旋风，抬头看向天空，似乎很愉快地回答：

    「那还用说，当然是指和那个会把入侵迷宫的人毫无区别地全部吃掉的食人怪物……也就是和真正的弥诺陶洛斯之间的战斗。」

    *

    ――稍微回溯一点时间。

    正在迷宫中心和自称「Avatāra」的敌人对峙的逆回十六夜也抬头望向坠落的精灵列车，狠狠咂嘴。

    （那是……「Sun Thousand号」！波罗罗允许发车了？）

    十六夜立即掌握状况。他们恐怕是想利用精灵列车来逃离「天之牡牛」，却在途中连同精灵列车被一起召唤到弥诺陶洛斯的迷宫，肯定是这样没错。原本是一步好棋，这次是被对手的招式克到。

    要是没人去接住，精灵列车将会猛烈撞击迷宫。十六夜正打算跑向精灵列车，下一瞬间王座那边冲出两个人影。

    「怎么能让你过去！你去负责挡下帝释天，阿周那！」

    「知道了。」

    牛魔王跳向十六夜。

    至于手握神弓的少年则是简短表达了解，主动靠近御门释天这个敌人。

    身上带有雷光的蓝发少年朝着释天举起神弓。勉强接下牛魔王棍棒的十六夜听到蓝发少年的名字，脸上满是惊愕神色。

    他封住棍棒动作造成僵持状态后，对着牛魔王发问：

    「阿周那……？你刚刚是叫那个小鬼……阿周那吗？」

    「哼！管东管西还真忙啊，逆回十六夜！你现在有空担心别人吗？」

    牛魔王巧妙转动被挡下的棍棒，用棍柄部分从下往上敲击十六夜的腹部。不过十六夜立刻用右手手背挡下这一击并且反推回去。对付长柄武器，缩短距离是上策。

    在这种贴近对方的距离下，不管是棍棒的前端还是棍柄都无法顺利击出。

    没想到你这么有一套啊……牛魔王喃喃自语，试图拉开距离。

    然而十六夜没有宽大到会放过后退的对手。牛魔王跳向后方的时候，上半身有点往后仰，这种姿势会让双手和躯干都无法使力。

    于是十六夜踢飞棍棒，追击赤手空拳的牛魔王。

    牛魔王连连眨眼，像是打心底感到佩服。

    「――原来如此，偶尔搏击也不错！」

    他没有拉起往后仰的身体，而是往后一翻，这次确实以从下往上的动作击中跳过来的十六夜身体。被打中心窝的十六夜咳了起来。

    简直能夺走意识的冲击让十六夜头晕目眩。

    在这三年内承受过的攻击中，这一击能排上前几名。根据情况，即使被一拳打昏也很正常。十六夜咬伤嘴唇，藉此勉强保持意识清醒。

    这次换成依然徒手的牛魔王为了追击而主动缩短距离。

    然而十六夜当然不会让对手轻易得逞。他判断在自己姿势失去平衡的状态下难以迎击――所以拿出全力，踢飞脚下的地面。

    「有什么……好嚣张！」

    地面掀起，一口气袭向牛魔王。但是喽妖怪还另当别论，牛魔王身为大陆数一数二的大妖怪，当然不会被这点虚张声势吓到。

    大概会把一般堡垒冲个半毁的土砂波浪不断破坏迷宫的墙壁，却不足以挡下牛魔王的冲锋。他展现出即使身处爆炸也可以继续前进的强韧。

    牛魔王接近后，以手掌底部打向十六夜的下颚。

    然而十六夜早已预测到这一击。他只有晃动头部，利用最低限度的动作来避开之后，用腋下夹住伸向自己的右手，试图把牛魔王按倒。

    十六夜以熟知关节可动区域的动作扭动手臂，让牛魔王狠狠撞向大地。

    「唔……！」

    「哈……！被我猜中了，牛魔王！你这家伙――和蛟魔王是同门吧！」

    从破坏四肢平衡开始，接着攻击心窝，让对方无法行动后才下杀手。十六夜对这一连串手法还有印象。

    从十六夜的利落动作中看出一些端倪的牛魔王虽然依旧被压制，还是咧嘴露出笑容。

    「哦？我还在想你的预测居然如此精准，原来是拜蛟刘那家伙为师吗？」

    「怎么可能是那样，顶多是在自学时拿来当参考而已。因为讲到徒手战斗，那家伙可是最强……哼！」

    十六夜使劲扭动牛魔王的关节。尽管来不及赶去阻止精灵列车，不过撞上地面的声音倒是相当小。大概是女王或她的亲信有出手吧。

    相较之下，牛魔王明明被按倒在地，却打心底感到愉快般地哼哼笑着。

    「我倒觉得模仿也充分算得上是一种求教……不过原来是这样，干枯漂流木也终于点燃了吗？」

    「没错，现在他是东区的『阶层支配者』。我想那家伙也会很惊讶吧，下落不明的义兄居然加入了和自己敌对的『魔王联盟』下层组织。」

    十六夜以带有斥责的视线看着牛魔王。

    「魔王联盟」――据说是由在各式各样神话历史中横行作恶的魔王们共同成立的联盟组织。十六夜被召唤来之后，和这个在箱庭极尽暴虐无道之事的「魔王联盟」曾经多次敌对。

    自称世界王的少女讲出的「Avatāra」，应该也是过去隶属于「魔王联盟」的印度神群魔王们现在置身的组织。

    「虽说这三年以来似乎还算安分，看样子那些家伙也开始针对太阳主权战争展开行动。我有很多事情想问，你就准备好好招供吧……！」

    十六夜把牛魔王的关节往反方向凹折。他大概是想先折断对方的手臂，夺走四肢的自由吧。然而牛魔王却满不在乎，只是强忍着笑意。

    「哼哼，原来如此。你们似乎误以为『Avatāra』是魔王联盟的基层……不过那可是过去的事情。」

    「什么？」

    「世界王有清楚报上名号吧？说『Avatāra』本身就是王群。换句话说，聚集于『Avatāra』旗下的成员已经不只是魔王……！」

    明明关节已被扣死，手臂依旧被十六夜控制住的牛魔王却还是膝盖用力，若无其事地站了起来。这下连十六夜也不由得大吃一惊。

    他从先前开始就不断用力，试图折断牛魔王的手臂，却完全没有要成功的迹象。

    （这家伙……！我和蛟刘的腕力根本远不及他……！）

    就算十六夜使出浑身的力气，牛魔王的手臂依旧纹丝不动。或许他有得到什么特殊的恩惠，然而就算是那样，还是让人难以置信的怪力。

    「不过毕竟是你的要求而不是别人，回答问题这点小事倒是可以配合……只是你继续保持这样真的好吗？」

    「呜――！」

    牛魔王的上臂传出嘎吱响声。

    察觉到危险的十六夜放开牛魔王的手臂，却还是慢了一步。

    牛魔王之前干脆扛着扣死自己手臂关节的十六夜站了起来，现在更是随性地直接甩动手臂。连十六夜都不被当一回事的刚强力量让迷宫响起甚至会震破鼓膜的巨大声响。十六夜激起土砂的爆炸根本无法与之相比。

    还不到一秒，垂直挥出的拳头就造成了绵延数公里的裂痕，粉碎迷宫的墙壁。被冲击波打飞的十六夜撞破了好几道迷宫的墙壁。

    （好痛……这家伙的力量也太夸张……！）

    瓦砾中的十六夜按住脑袋。单论臂力，他在自己至今交手过的敌人里是并列第一。武技方面应该是蛟刘比较优秀，不过臂力的差距如此巨大，武技的优劣根本是微不足道的问题。

    而且既然敌人身为魔王，肯定持有可作为王牌的奥义。

    那是被称为「主办者权限」，只有高位修罗神佛才能行使的箱庭最高权限。如果对方现在使用出来，十六夜必然会落入劣势。

    （混账！我这边现在正在为了主权战争进行准备啊！早知道会这样，应该先完成准备才对……！）

    以手中现有的筹码来看，胜算实在不大。不然就是会波及周围。

    十六夜狠狠瞪着从容靠近的牛魔王。正如牛魔王自己所说，面对他这个敌人时，确实无法分心顾及其他事情。十六夜把全副精神都集中在牛魔王身上，专注投入战斗。

    *

    另一方面，御门释天也因为叫作阿周那的蓝发少年而被迫陷入苦战。

    推定是神格武器的弓接二连三迅速射出的闪电箭矢媲美轰炸。释天让金刚杵变化为双叉枪并应战，然而双方的火力根本天差地别。

    他只能边喘气边四处逃窜，最后带着怒气大吼：

    「喂……你……你给我等等，阿周那！快说明这是怎么回事！为什么你会牵扯上太阳主权战争？这事跟你完全无关吧！」

    「我没有什么话可说，只有一点可以肯定，那就是彼此现在互为敌人！……您也该停止逃跑，拿出真本事如何呢，我的父亲！」

    阿周那带着怒意射出蓝色的闪电箭矢。释天惊险闪过，但是被箭矢射中的地面传出爆炸声，土石也被掀起。遭到波及的释天被炸飞了出去，在地上连滚了好几圈才勉强站起，狠狠瞪着自己的儿子阿周那。

    和他面对面的阿周那脸上的确有释天的影子。

    会让人联想到雷光的蓝发大概象征着遗传自父亲的神格吧。

    释天带着困惑把金刚杵指向阿周那，再度发问：

    「……为什么，阿周那？的确有不少英杰被召唤到箱庭后才误入歧途，然而那些人都对自身生涯抱有愁闷。引导国家平定，应该在灵山安稳沉眠的你为什么会加入『Avatāra』，还想参加太阳主权战争？」

    释天难得以平静语气发问，从他的语调可以听出相信只有自己儿子绝对不会偏离正道的父母心。

    这也是理所当然。帝释天（因陀罗）虽然是印度神群最古老的神明之一，同时也是最强大聪明的神灵，不过却有着为了后续神灵以及后世的各种宣传而不得不缩小灵格的坎坷经历。不过这样的他，拥有一个没有任何阴影的至宝。

    大英杰阿周那――在曾经是阶级社会的古代印度，被称为最强战士阶级（x帝力）的半神半人男性。现在之所以使用少年的外表，大概是为了参加太阳主权战争。

    然而释天不清楚他的理由。的确，太阳主权有许多恩惠。

    二十四个太阳主权拥有足以干涉人类历史的强大力量，只要入手的数量够多，甚至可以改变阿克夏记录（Akashic records）。

    可是在他儿子阿周那的人生中，应该不需要那种东西。他身为无懈可击的大英杰，照理说已经带着这份光荣活完一生。

    蓝发少年阿周那以苦闷表情承受释天的视线。

    而这带有苦闷的表情，慢慢被自嘲的笑容取代。

    「……父亲，军神因陀罗啊。就算是您，也不愿理解我真正的痛苦吗？」

    「你说什么？」

    「我的确被赐予荣光。有和乐的家庭，有可靠的同伴，平定战争，立下许多战功……对于我这种得到『最强的x帝力（Kshatriya）』称号的人生，提出异议的行为本身就是不知轻重的冒犯吧。」

    那么你为何要――面对释天如此发问的视线，阿周那带着尖锐怒气反问：

    「那么我反过来提问吧。对于我参加太阳主权战争的行为，您真的没有任何头绪吗？对于我即使让过去获得的荣耀扫地也想参加战斗的理由，您真的连一个都想不到吗？」

    每提出一个问题，阿周那的怒意就越加强烈。然而释天只是皱起眉头。

    ……其实他并非完全没有头绪。

    只有一件事，让他觉得是可能的答案。

    然而释天实在不认为――就因为那种事，使得这个名震天下的大英杰愿意协助魔王。

    「……太蠢了，我不知道是哪个人灌输了你什么事情，但是你应该没有协助现今的『Avatāra』的正当理由。」

    「这话倒是奇怪了。『Avatāra』原本是为了在末世拯救人类历史而聚集的太阳王群，我的友人设籍于此也是基于这个理由。被称为最强x帝力的我出手帮忙，反而该说是理所当然的事情吧？」

    「本来是那样没错，但现在的『Avatāra』并没有发挥正常功能！你也有察觉到这一点吧！还是说你真的想让『Avatāra』堕入魔道？」

    面对无意表明真心的阿周那，释天忍不住大声怒吼。

    这时，阿周那有些意外地眯起眼睛。

    「……真让我惊讶。看来以您的地位，也没被告知第三类永动机与太阳主权的关联性。明明那是该由『Avatāra』拥有并管理的东西。」

    第三类永动机――听到这名词，让释天再度一时语塞。

    身为古代印度神话英杰的阿周那不可能清楚永动机相关的事情。那么这想必是「Avatāra」拥有的情报。而且换句话说，代表「Avatāra」这个组织可能已经开始干涉现代。

    （难道有人在我等「护法神十二天」还没注意到时就已经前往外界？）

    原本这种事情绝对不可以发生。

    从箱庭干涉外界的所有状况与现象，应该都会向被称为天军的他们报告。意思是现在有人瞒过他们的监视，正在外界活动吗？

    释天狠狠喝斥阿周那，他却闭上眼睛坚持沉默，没有要回答的样子。

    之后阿周那明白自己无法得到父神的理解，因此让愤怒转换为悲伤，举弓搭箭。

    「问答到此为止。从今以后，我不会再把您当成父亲。如果您想问出我的真心与悲恸，还有『Avatāra』的真实――就认真放马过来吧，军神因陀罗！」

    神弓上宿有闪电。阿周那持有的神弓是一旦认真使用，甚至能横扫树十万敌人的真正神格武器。他把如此强大的力量洪流灌注到一箭之上，瞄准亲生父亲。

    到此为止，御门释天都努力保持比较冷静的态度。然而――

    下一瞬间，迷宫里开始响起轰隆雷鸣。

    把头发往上拨的释天瞪着阿周那，太阳穴不断跳动。

    「你说……认真放马过来……？」

    对于儿子的不敬，他终于完全爆发。

    或许会被指责是时代错误，然而在他们过去存在的时代和文明中，儿子对父亲这样说话是不被允许的行为。更何况他还身为神灵。

    蓝发上开始窜过神雷，表现出怒发冲冠的模样。

    如果是一般的战士，光是被他瞪个一眼就会吓得全身僵硬吧。

    御门释天放出足以让地盘溶解的热量，带着愤怒对亲生儿子大吼：

    「哈！事情根本没有复杂到需要问答！对于快要走错路的笨蛋儿子，痛殴一顿再好好说教才是正道！哭了我也不管喔，蠢儿子！」

    天上落下无数落雷，可以看出释天光是展现怒气，就让天候开始恶化。阿周那预感到将会有一场激战，立刻放出神弓的箭矢。

    释天高举金刚杵，召唤神雷迎击。

    伴随着一次次的激烈爆炸，跨越数千年的父子吵架开始上演。

    *

    迷宫中逐渐出现激烈的地鸣声和纷飞的尘土，这应该是迷宫内各处都在进行激烈战斗的证据。隔出道路的墙壁被接二连三地破坏，迟早会变成一片空地。

    西乡焰等人所在的地方也同样成了开阔的场所。

    因为精灵列车的车身破坏了迷宫的墙壁。

    之前和申公豹与白额虎交手过的彩鸟身上并没有任何伤势，直接连续参战应该也不成问题。反而因为铃华夺取了敌人的宝贝，让我方在战力上更有优势。就算让她参战是免谈的事情，铃华拥有自卫手段会让彩鸟战斗起来更加容易。靠转移夺取也是一种很好的牵制吧，这样一来，可以认定那两人几乎已经被无力化。

    「――――――」

    没错――在真正的敌人说出这句话之前，彩鸟都是如此认为。

    「别动，转移能力者。」

    从瓦砾另一端出现的少年对铃华下令。彩鸟反射性地想要做些什么，但是她也不能随便行动。无论彩鸟是否愿意，只要看到少年右手握着的武器，恐怕都不得不乖乖听话。

    怪牛阿斯特里欧斯手上的武器并不是先前的「双刃斧」。那是为了把对象召入迷宫而制作的祭祀用品，并不是用来战斗的东西。

    「模拟神格・星牛雷霆」――在十二星座中拥有最强破坏能力的战斧。

    带着光辉并迸发出闪电的巨大双刃斧展现出似乎随时要打响雷鸣，杀死彩鸟等人的威吓感。一旦使用，会把敌人连同迷宫一起击穿吧。

    彩鸟冒着冷汗看着阿斯特里欧斯手上的神格武器。

    （神格武器……！不好，没想到他居然拥有这种东西……！）

    因为顺利和焰等人会合，一瞬间的安心却成了破绽。

    这也是过去的彩鸟绝对不会崭露出的失态。虽然她在心中估算着蛇腹剑的攻击距离，但敌人只要一挥就能发动神格武器吧。

    就算是彩鸟也来不及出手。

    铃华也是一样。她只要举起右手就可以夺走武器，因此铃华冒着冷汗窥探能抢走战斧的机会，斯卡哈却伸出右手制止，对着她摇了摇头。

    「呜！为什么……！」

    「别乱来。除非是出其不意，否则不会成功。只会连累大家一起死掉。」

    斯卡哈的制止简洁精要又直指核心。尽管是来自陌生人的简短发言，听起来却很有现实感。大概也是因为对方是在场人物中最年长的一位，不过这并不是唯一的原因。

    铃华惊讶得张大眼睛，最后还是把话吞回肚里并往后退开。

    依旧举着神格武器的阿斯特里欧斯一一确认所有人的脸。

    彩鸟、铃华、斯卡哈――最后，他看向西乡焰。

    （……是这家伙吧。）

    这少年从身高判断，年龄大约是十五岁，和现在的自己差不多。尽管阿斯特里欧斯总算找到目标对象，但对方的脆弱灵格却让他很困惑。

    如果要问为什么――是因为再怎么说也不该如此扫兴。光是看少年站着的样子，就可以判断他的心技体都在平均以下。别说兽人，大概连克里特岛的人民也能够轻易斩下他的脑袋。

    这家伙有什么可以拯救自己？不，在讲到拯救之前，对于自己身上的谜题，他有能力准备解答吗？这下连后者都让人怀疑。

    阿斯特里欧斯以烦躁的眼神看着西乡焰。他脑中闪过干脆立刻分出胜负的冲动想法，但是该问的事情还是要问。要是自己无法接受对方的回答，就立刻挥动Keravnos。那样一来，这场恩赐游戏也会了结。

    把视线放在西乡焰身上的他提出最初也是最后的问题。

    「那边的家伙，没有什么话该对我――『弥诺陶洛斯』说吗？」

    阿斯特里欧斯允许对方说话，不过没有解除武装。尽管这种行为等同于胁迫，他依旧不打算手下留情。Keravnos放出的光辉越加耀眼，彷佛随时会解放闪电。

    他静静等待西乡焰回答。

    然而身为当事者的西乡焰却惊讶得瞪大双眼，整个人僵住不动。这并不是阿斯特里欧斯的发问造成的反应，他根本没有把阿斯特里欧斯的发言听进耳里。知道眼前的人是弥诺陶洛斯的真面目后，依然全身僵硬的焰绷紧表情。

    「――――真的假的？」

    真是难以置信……焰喃喃说着和阿斯特里欧斯的提问没有关系的发言。如果是试图讨价还价的响应，阿斯特里欧斯已经不由分说地挥下Keravnos了吧。

    然而焰的样子明显有异，让阿斯特里欧斯也露出疑惑的表情。回想起来，自从他在此出现后，焰就对阿斯特里欧斯表现出惊愕反应。

    换句话说，这个人――西乡焰是因为阿斯特里欧斯的外表本身而大吃一惊，而且还受到冲击。

    这也是阿斯特里欧斯本身感到疑问的部分。原本以为没什么希望找到答案，但或许眼前的少年知道些什么。

    阿斯特里欧斯把Keravnos往下压，加强语气再度发问：

    「怎么样？你知道关于我的什么事情？我这个少年的外表是怎么回事？我……我不是克里特岛的怪牛，阿斯特里欧斯吗……！」

    隐藏的本心和焦躁一起倾泻而出。

    让他认为自己是「传说中的弥诺陶洛斯」的依据只有一个。

    地中海的浪涛声与清澄的蓝天，还有白色的街景。只有这份记忆让阿斯特里欧斯能够抱有确信。

    然而人的记忆并非实际物证，没有确实证据的证据无法引以自豪。

    所以，他希望至少有哪个人可以做出保证。

    ……原来如此，自己或许的确需要救赎。阿斯特里欧斯在内心对一直虚张声势的自身露出自嘲笑容。如果西乡焰真的能够回答，那么也可以不把他吃掉。

    ――你的回答到底是什么？阿斯特里欧斯以暗示这是最后通牒的视线发问。

    焰虽然有看出视线里的意思，不过他并不打算立刻回答，而是着嘴巴，依然一脸苦涩。当他沉浸于思绪大海时，基本上都没在听别人说话，也不会询问意见。直到得出自己能接受的解答之前，他也不会开口讲出一言半语。

    远处响起地鸣声，迷宫内充满雷光。总算察觉时间实在不多的焰突然抬起头。

    「阿斯特里欧斯……你冷静下来听我说。我想接下来，大概会发生恐怖的事情。」

    这回答出乎阿斯特里欧斯的意料，连旁边的彩鸟等人也以不解表情看着彼此，甚至连要判断这句话到底在暗示什么都有困难。焰也犹豫一阵像是在斟酌用词――然后才讲出最后的胜利条件。

    讲出能「抹灭雷光」的发言。

    「阿斯特里欧斯，你――不是弥诺陶洛斯。」

    当焰讲出这个真相的下一秒。

    迷宫内开始响起真正食人怪物的脉动。

第二卷 Avatāra再临 第八章

    在白色的石造迷宫中心。第一个察觉异变的人，是坐在王座上开心观战的世界王。

    她原本抱着膝盖，愉快地嘀咕着「年轻真好～」这类从外表根本无法想象的老成发言，却因为迷宫里回荡的巨大脉动声而挑起一边眉毛。

    「……哎呀？风向变了，是有人破解游戏了吗？」

    世界王嘟着嘴闹起别扭，大概是等待时间太长而让她觉得还不满足吧。她从王座上起身，于是周围的建筑物就像是人类皮肤那般随着脉动而上下起伏。

    不知道游戏内容的世界王并不明白这现象代表什么意义。

    只是，她可以看出自己身处的这个王座周围正在逐渐发生异变。

    「虽然舍不得……不过也没办法。我就按照当初的目的，出手捕捉『天之牡牛』吧。」

    要是第八化身在场可就轻松了……世界王转着手臂自言自语。

    接着她抬头看向迷宫出口的裂痕，身上的长外衣如同羽毛般轻盈翻飞。在裂缝之外，是地中海的广阔蓝天。

    「嘻嘻，不知道迷宫的胜利者是会逃走般地爬出这里呢？还是会赢得一场名誉的凯旋呢？实在让人期待。」

    世界王把柔顺的长发往上拨，吹起一阵以圆锥状往外扩散的优美旋风。等到被风带成圆锥状的长发随着回转纷纷落下后，少女外表的世界王也和这阵风一起消失。

    另一方面，十六夜和牛魔王虽然也察觉到异变，但是他们并没有表现出有意停战的态度。因为双方都让神经保持敏锐，以极限互相竞争，没有余裕顾及其他。

    牛魔王举臂挥拳，十六夜则让拳头沿着自己手背滑动，顺势带开。最后击中大地的牛魔王这拳在迷宫中制造出巨大坑洞，成为类似陨石坑的凹陷并继续扩张。

    原本光是拳风就可以让对手直接死亡，不过十六夜也拥有毫不逊色的异常性。

    十六夜在快要被震飞之前抓住牛魔王的角，翻身后用膝盖攻击他的脸。已经失去平衡的牛魔王被轻易打飞出去，撞破好几层迷宫墙壁飞向远处。

    「哼……这招怎么样啊，畜生魔王……！」

    十六夜稍微喘着气，擦去汗水。尽管发动攻势的人是十六夜，不过出手攻击的次数和精神剧烈磨损的状况都会导致体力消耗。

    他们的拳头都是能击碎山河，劈开大海的必杀之拳。

    所以双方都是使用正常来说只需一拳就能粉碎敌人的拳头在互相攻击。

    就算对手是魔王，被人抓住牛角，脸上又直接挨了一记膝盖攻击，想必会受到某种程度的伤害――

    「哎呀，我服了我服了！没想到你的武艺比想象中更洗练！我可是第一次知道你在武技方面也有才能啊，逆回十六夜！」

    牛魔王踢开瓦砾站了起来。

    让人难以置信的是，他看起来毫发无伤。

    牛魔王手K腰大摇大摆地站着，相较之下，十六夜则是嘴角流血，整个人还无力地靠着墙壁。比起周围的异变，牛魔王的体力更让十六夜难掩内心惊叹。

    （这家伙未免也太耐打了吧……！到底用了啥恩惠……！）

    即使承受十六夜那被称赞为可媲美地壳变动的拳头攻击，牛魔王的肉体却完全没有出现受影响的反应。十六夜已经有三年未曾在肉搏战中被迫面对如此一面倒的战况了。

    根据牛魔王的传说，他拥有比山岳更高大的巨大身躯和怪力。考虑到这一点，他的确该拥有这种水平的战力，不过让十六夜掩不住惊愕反应的原因另有其他。

    他曾经听过箱庭的传闻，指出牛魔王擅长的战术――会运用他拥有的「能自在操控这世上所有武器」的恩惠。

    换句话说这家伙根本没有拿出真本事。

    不需要使用精髓的恩惠，牛魔王就把十六夜逼上如此绝境。

    「嗯，看样子空手格斗是你比较占上风，没想到还挺有两把刷子。」

    「哼！说这什么鬼话，几乎都没有效果吧……！」

    十六夜吐出嘴里的血，牛魔王第一击造成的伤害尚未复原。

    牛魔王用手搭在下巴上，目不转睛地打量十六夜。不知道他到底觉得哪里有趣，这家伙凡事都表现出这种态度。也许是有什么盘算，又或者只是因为特别好战。

    随便是哪个原因都无所谓，只是再这样下去不是办法。

    调整好呼吸的十六夜摆出临战态势，牛魔王却制止他的行动。

    「好了你等等，看来状况有变，我必须去处理另一项工作。而且迷宫的这个变化……或许是焰他们发生什么事，那些孩子还需要你的庇护。」

    「……什……！」

    十六夜再度大吃一惊。他刚刚的发言明显透露出熟人的关心，而且不仅针对十六夜，听起来对焰和铃华也抱有相同感情。

    的确讲到牛魔王，会使用高水平变幻术是很有名的事情，但是他的意思是以前曾经见过十六夜等人吗？而且如果只是十六夜也就算了，和焰他们两人也有关的人物其实有限。

    到底是谁？十六夜动脑思考。

    认识金丝雀（CANARIA）之家的少年少女，而且够格作为牛魔王的化身，还要有机会已经从外界回到箱庭。

    符合这些条件的人物……只有一个。

    十六夜没花多少时间就得出答案。

    「你……难道是……！」

    明明已经获得几乎可确信的答案却说不出口，这是平常的十六夜不会做出的行动。然而这是理所当然的反应。

    因为他脑里联想到的人物，听说在两年前已经过世。

    另一方面，这反应似乎让牛魔王很愉快，他从虚空中拿出芭蕉扇并用力横向一挥。

    「总之，就是这么回事。尽管有很多话想说，这次还是先各自散会……看来现在事态紧急，你今天――就飞去焰的身边吧！」

    「咦……等……等一下！我话还没说完啊臭老头――！」

    十六夜的身体被一阵来自大地的狂风吹上空中。面对突然从地表吹起的狂风，就算是他，要撑住也有困难。

    芭蕉扇――宿有仙术，能从大地刮起疾风的宝贝。原本是牛魔王之妻铁扇公主拥有的宝贝，这次应该是寄放在他那里，用来当作重启战局的武器吧。

    目送十六夜被狂风吹往迷宫另一头后，牛魔王轻松扛起棍棒，看着精灵列车所在的方向喃喃自语：

    「……其实我也很想赶过去，不过没脸见焰他们。接下来就拜托你了，十六夜。」

    *

    同一时期――另一场战斗也分出胜负。

    「呜……！」

    御门释天的侧腹流出大量鲜血，屈膝跪地。仔细一看，他的腹部被闪电箭矢深深贯穿，下手者显而易见。和他战斗的大英杰――因陀罗的儿子阿周那正以苦闷表情和视线俯视着跪在地上的释天。

    他放下神弓岗狄瓦（Gandiva），以困惑的态度发问：

    「……怎么会这样，未免也太弱了。这就是您现在的实力吗……？」

    他的语调中带着忧伤，却没有一丝失意。

    阿周那之前就隐约预想到这个结果。

    帝释天――因陀罗被称为最强军神已经是遥远过去的往事。为了让后来出现的神明与人类历史能够存续下去，他以各种形式把自身力量分给他人。

    在印度神话最古老的圣典《梨俱吠陀》之后的史诗中，灵格急速提升的那些神灵正是靠着因陀罗让出最强宝座才得以建立神群。

    而且他给予力量的对象不只是众神。

    因陀罗的儿子阿周那也是获得圣典中记载的最强力量的英杰之一。

    再加上他还获赐数个在印度神群中名列前茅的神格武器，所以虽然是儿子与父神，但阿周那与因陀罗之间的力量关系已然逆转。

    原本应该身处全能领域的众神之王――现今，只拥有一般英杰水平甚至更为逊色的力量。

    「父亲，过去比湿婆更加强悍，比梵天更加睿智的最强军神，甚至能和宙斯相提并论的您……这真的是您的全力吗？是不是被施加了某种封印？」

    「……你这儿子讲话还真刺耳，我已经说过这的确是我现在的全力。」

    释天冒着冷汗试图止血，现在他必须把全力灌注在治疗上，否则性命堪忧。他已经在迷宫里洒出等同于人类致死量的鲜血。

    因为他是神灵所以还能保住一条命，不过基本上，这种物理方面的现象根本不可能伤及神灵。要打倒和人类历史有密切关联的神灵只能使用对神恩惠，或者必须具备足以终结一个时代的大规模破坏能力，否则应该不可能办到。

    阿周那满心疑惑，不过他毕竟是身经百战的战士。

    不会那么不成熟，也没有宽容到会放过已经重伤跪地的敌人。

    「是吗？我原本胡乱猜测或许是有哪个人刻意出手妨碍……既然已是全力那就没办法了，这也是战场的惯例。」

    ――请您做好心理准备。

    反抗父神的无礼行径虽然让阿周那感到心痛，但是他也有他的目的。一旦开始战斗就不能轻易收手。

    他举起神弓岗狄瓦，让迷宫中再度响起雷鸣。据说可横扫百万军队的闪电集中到一箭之上，神雷的密度提升到甚至可以扭曲空间。

    释天咬牙抬头望向那一箭。和他目前能承受的极限相较，这攻击的威力超出不只一阶。原本该为儿子的成长感到高兴并就此消失，但是现在不能那样做。

    这个神之子――被某个人导向歧途。

    应该和「Avatāra」同样是为了匡正世道的存在，现在却意图在世上散布灾祸。虽说释天是失去力量的神灵――然而身为统领善神的护法之王，只有这件事无论用上什么手段都必须阻止。

    「混账东西！身为父亲，只有这招我实在不想用！只是现在也不能继续坚持――抱歉，接下来交给你了，吾之眷属！」

    「YES！在此驰援！」

    这x那，速度惊人的一击从阿周那的死角发出，打中他的侧腹。

    「呜啊！」

    受到强攻的阿周那吐出一口带血的唾沫，飞了出去还在地上弹跳好几回。

    原来是甩着一头如燃烧火焰般深红长发的少女――「月兔」的黑兔以第三宇宙速度踢飞阿周那。

    「『月兔』？箱庭贵族还有人残存吗！」

    「YES！初次见面，阿周那大人！虽然冒犯，但接下来由人家来担任您的对手！」

    黑兔举起「模拟神格・金刚杵（Vajra Replica）」，摆出备战态势。

    她的庞大灵格让阿周那惊讶得瞪大双眼。她们「月兔」一族被赐予「审判权限」，也获得在箱庭中数一数二的战斗能力。然而即使扣掉这因素，也可以从眼前这只兔子身上感觉到非比寻常的灵格。全身迸发的神雷可以和神弓岗狄瓦相媲美，洋溢而出的力量似乎也远在少年状态的阿周那之上。

    「原来如此……！父亲是把灵格交给这兔子保管吗……！」

    阿周那不知道发生了什么事情才导致这种结果。

    不过黑兔拥有的灵格在「月兔」中也是特别到显得异常。

    如果已经成年还可以另当别论，然而以呈现少年状态的阿周那来说，那灵格的规模大到双方打起来后自己只能单方面挨打。推测帝释天的神格被寄放在她身上应该不会有错。

    黑兔「唰！」地竖起兔耳，把金刚杵对准阿周那。

    「您理解力如此优秀真是帮了大忙。现在的人家因为有点特殊的理由，成为帝释天大人与月神（Chandra）大人的替身。如果您有事想找令尊，首先由人家代为恭听。」

    「……不，没有必要麻烦。我的疑问已经解开，问答也已经结束。不需要和父亲多说些什么。」

    阿周那收起神弓，解除武装。他只是想得到父亲谅解，正大光明地参加争夺太阳主权的战事。然而大致上正如他的预想，父神到最后还是没能理解。然而就算没有得到父神的加护，只要能够达成身为战士的宿愿就好。

    对于阿周那来说，有一个无论如何――不管会背上何种污名都必须和对方再度交手的宿敌。

    「……这样啊。人家也以裁判长的身份参加太阳主权战争，自然不想和参赛者进行无益的战斗。」

    「是吗，实在感谢。」

    「不过阿周那大人，人家可以提出一句忠告，作为放过您的条件吗？」

    「什么？」

    阿周那不解地歪了歪脑袋。

    黑兔似乎有点尴尬，边犹豫边把忠告说出口：

    「那个……建议您还是和坏朋友断绝关系会比较好喔。」

    「……哈哈，我会铭记在心。」

    阿周那回以苦笑，然后跳向空中的裂痕。他通过之后，裂痕外侧有一瞬间显示出箱庭，接着又恢复成地中海的天空。乍看之下那个迷宫出口似乎通往地中海，实际上却是连向入口的世界。

    既然机制是会把人送回进入迷宫前所在的世界，那么阿周那应该已经回到箱庭。例外只有身为正式参赛者的西乡焰与他的同伴。

    黑兔甩着裙o转身，冲向释天身边。

    「帝……帝释天大人！您的伤势不要紧吧！」

    「嗯……抱歉，黑兔，居然让裁判参加战斗，实在丢脸……还有，记得称呼我为释天。」

    「啊……YES！释天大人您没事就好！」

    黑兔慌忙改口，等释天止血后，背着他站了起来。

    「迷宫很危险，请您和人家一起离开吧。」

    「谢谢――不过，这样真的好吗？你不去帮助焰他们？」

    「人家是裁判，不能参加游戏。阻止私斗已经几乎踩线――而且……」

    黑兔抖着兔耳，回头看向精灵列车。她身为裁判，头上的兔耳拥有能掌握目前游戏状况的恩惠。

    把兔耳晃动一阵后，黑兔露出像是松了口气的笑容。

    「一定没问题。因为焰先生身边……有一位非常可靠的哥哥！」

    不过呢――那也是一位独占鳌头的问题儿童！

    留下这句话后，黑兔就带着释天飞离迷宫。

    *

    焰说出这真相的下一瞬间，阿斯特里欧斯的牛角粉碎了。同时Keravnos失去威光，从他手中滑落。

    阿斯特里欧斯承受激痛和冲击，原地跪倒。

    「呜……嘎……啊……！」

    他想讲话却无法顺利发音，想问的事情跟必须问的事情都堆积如山。现在对他来说，比起剧痛带来的痛苦，说不出话的痛苦更为强烈。

    对于西乡焰的那句发言，除非能问出其中真义，否则他死也不会瞑目。

    「――你，不是弥诺陶洛斯」。

    那么――身在此处的自己到底是什么？

    怪牛弥诺陶洛斯不是盘据迷宫的食人魔兽吗？不是克里特岛的王子吗？地中海的浪涛声与蓝天只是虚伪的记忆吗？

    名为星辰与雷光的少年――阿斯特里欧斯究竟是什么人……？

    神秘少年陷入没有答案的苦恼，躺在地上再也没有动静。

    彩鸟依然举着剑保持警戒。虽然还残留着生疏感，但是过去锻炼至今的直觉却敲响警钟，提醒她战斗尚未结束。

    寂静被风带走，于是，迷宫内慢慢开始响起地鸣声。或许有一部分是其他人交战造成的余波，然而基本上这是来自大地更深之处的响声。

    焰立刻理解状况，对着铃华大叫：

    「铃华！我们要带着这家伙和斧头逃回精灵列车里！」

    「咦？你……你要把他也带回去？」

    「我晚一点再说明！赶快行动，没时间了！」

    铃华歪着头感到不解，但她很快得知理由为何。因为有个巨大阴影延伸过来，像是要罩住他们几人。不知道发生什么事的三人抬起头，但这反应有点太慢。

    原来是――从迷宫地面伸出的白色岩块形成手臂，横亘在他们头顶。

    「学长、铃华！请退开！」

    彩鸟把蛇腹剑换成刚弓，一口气射出了三箭。连射速度惊人，破坏力也十分充足，然而白色岩块只是被打掉约四成，并没有停止的迹象。

    如果对手是生命体，这一招已经分出胜负，然而对方只是单纯的岩石，不可能因此停下。幸好巨大岩块形成的手臂只是经过他们上方。

    铃华看出岩石的目的是阿斯特里欧斯与Keravnos，立刻把他们拉来身边。虽说是敌人，但她当然不会还年幼的同龄少年见死不救。

    焰扛起阿斯特里欧斯，彩鸟则拿好Keravnos。

    岩块立刻把他们视为敌人。

    「铃华，快点！」

    「我知道！」

    白色岩块融入迷宫中，开始响起脉动声。

    发出脉动声的迷宫连瓦砾也吞进地面，制造起巨大的突起物。岩石表面上下起伏的现象让人联想到生命体，不过说不定这个迷宫的确是生物。

    打造出头颅，长出手臂，生出牛角的白色怪物。

    即使是焰以外的人，也能轻易看出那到底是什么。

    ――「牛头的吃人迷宫（Minoan Labrys Labyrinthos）」。

    想要活祭品的牛头魔人穿上白色铠甲，对着焰等人怒吼。

    「GEEEEYAAAAaaa――！」

    巨大怪物的手臂横着扫向众人。背着阿斯特里欧斯的焰随即把他丢给铃华，然后开口大叫：

    「铃华，你带着这家伙先逃！」

    「可……可是小彩跟你怎么办？」

    「我会负责保护学长！如果对方目标是他，只要逃进精灵列车应该就可以争取时间！老师请和铃华一起保护精灵列车！」

    彩鸟举起双枪，瞬间把白色手臂切成二十四块化解这次攻势，然而牛头魔人却迅速再生。看到这一幕，她苦着脸狠狠咬牙。

    或许这个牛头魔人也跟「天之牡牛」一样，没有等于是本体的核心。

    如果迷宫本身就是本体，我方等于是已经被怪物吞进肚里。再把彼此特性的优劣差异也考虑进来，现在的彩鸟没有能打倒对方的手段。

    彩鸟满心危机感，至今为止都静静旁观的斯卡哈却表现出相反态度。她躲在周围的遮蔽处拍掉瓦砾，然后歪着头发问：

    「哎呀？我不用跟那玩意儿战斗吗？」

    「老师的『影之城』应该可以覆盖住整辆精灵列车！铃华他们就麻烦您了！」

    「噢，原来是这样。那你可要好好撑住喔，我的爱徒，因为那些家伙相当有实力。那么再见啦。」

    斯卡哈挥着手和铃华一起消失。听到她最后这句别有含意的发言，留下来的焰和彩鸟两人都脸色煞白。之后，这预感立刻化为现实。

    白色墙壁上描绘的「双刃斧」图案接二连三改变外型，变幻成牛头怪物。

    三只、四只、五只，牛头怪物的数量急速增加。

    彩鸟把枪换回蛇腹剑，冒着冷汗发问：

    「……我姑且还是问一下，学长，你有能攻略的方法吗？」

    「有两个，但是都需要阿斯特里欧斯的协助。所以首先要说服他。」

    「？他不是阿斯特里欧斯吧？」

    「不对，他不是弥诺陶洛斯，不过确实是阿斯特里欧斯。」

    彩鸟正想提出疑问，然而牛头怪物群并没有悠哉到愿意等待。仔细一看，敌人的数量已经超过二十。两人转身背对数量不断增加还步步进逼的牛头怪物群，冲向精灵列车。

    「没办法……只能暂时撤退了！」

    「要跑到载客用车厢那边！应该可以从那里的窗户爬进车内！」

    「我知道了！在老师用『影之城』盖住列车之前赶快进去吧！」

    牛头怪物从左右伸出手臂，彩鸟则用蛇蝎之剑闪将其一一斩落。剑光宛如鞭子般扭动窜出，不断砍倒牛头怪物，然而这样并不能从根本解决问题。而且怪物被砍倒后会立刻再生，所以攻击也没有意义。

    （我一个人要跑到载客用车厢并不需要多少时间……但是和学长一起就……！）

    两人距离载客用车厢并不是太远，问题是敌人的数量。况且敌人遭到我方攻击之后可以完全再生，相较之下，彩鸟和焰只要被打中一次就会受到致命伤。

    可以感觉到后方有数十只牛头怪物已经靠近。

    再这样下去显然不妙。

    彩鸟下定决心，停止脚步。

    「呜！学长你先走！这里由我――」

    负责挡下……这句话没能说出口。

    因为在她下定拼死决心后，开始吹起一阵狂风。突如其来的强风让焰撞上精灵列车的车身，他因此停下脚步原地跪倒。

    「呜……糟了……！」

    焰立刻撑起身子，然而已经有一只牛头怪物逮住机会发动攻击。风势依旧强烈，被这阵疾风送来的飞行物体攻击牛头怪物的脑袋，把怪物整个敲烂。

    「――――那个臭老头啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰咚！随着夸张爆炸声飞来此处的人――逆回十六夜在着地的同时，以几乎能打穿白色迷宫地盘的力道挥拳击向大地。

    就算是能持续再生的牛头怪物，一旦被打得粉碎也无法轻易修复。被碎片打到头的焰眼冒金星，不过立刻甩了甩脑袋看向十六夜。

    「十……十六哥！你为什么在这里？而且还跟上次一样挑准我碰上危险的时机，到底是怎么回事？难道你躲在哪里监视我吗！」

    「怎么可能！我这边也有我的苦衷啊！」

    兄弟二人一如往常地反射性开始吵架，不过目前毕竟是这种状况。彩鸟一边感谢出乎意料的救援，同对着十六夜大喊：

    「十六――呃，学长的哥哥！请你跑到下一辆车厢那边！可以从那边的窗户进入精灵列车！」

    「啥？」

    十六夜不高兴地看向彩鸟，大概认为她是个陌生的金发少女吧。根据年龄，这个人应该和焰一样是学生――就在此时……

    注意到蛇蝎鞭剑的十六夜露出非常讶异的眼神。

    「咦……那把蛇腹剑是……」

    「有……有话请之后再说！快点跑！」

    彩鸟头也不回地冲向精灵列车的载客用车厢。

    内心因为「居然被最不希望发现的人发现了……！」而很想哭，但是为时已晚。「影之城」的防卫已经逼近列车的一半。

    目前状况虽然让十六夜有点混乱，他还是把焰扛到自己肩上，跟着彩鸟移动。

第二卷 Avatāra再临 第九章

    ――「Sun Thousand号」的载客用车厢。

    等所有人都逃进车内后，所有车厢都被斯卡哈的「影之城」覆盖。

    牛头怪物群持续攻击了一阵子，不过看来它们的知性足以理解这样只是在白费力气，大约一小时之后，周遭就陷入一片寂静。

    阳光无法从窗户照入被「影之城」覆盖住的精灵列车，因此车内还是很昏暗。提灯里的烛火摇摇晃晃的模样让人产生一种彷佛在煽动不安情绪的错觉。

    在暂时解除警戒态势的车厢内，众人对中途前来会合的十六夜说明状况。

    听完说明的十六夜双手抱胸，眼里浮现出像是总算理解的神色。

    「……原来如此，没想到阿斯特里欧斯的推定年龄是十五岁。如果这推论为真，那么判断阿斯特里欧斯P弥诺陶洛斯或许才是正确答案。」

    「为……为什么会得出那种结论？我完全跟不上你们讨论的内容！」

    铃华也在车厢内和大家会合，但听完十六夜的推理后却陷入混乱。

    焰举起右手，开口帮忙解释。

    「根据希腊的传说，弥诺陶洛斯的吃人仪式是每九年举行一次，每次要献上七对少年少女作为活祭品――你们懂了吗？仪式是每九年举行一次。」

    焰的发言让铃华和彩鸟都恍然大悟。

    「是……是这样吗……！既然以九年为周期举行过好几次仪式，光是这点就和十五岁这数字无法对上！」

    「的确，按照传说，他最少也必须是十八岁……可是，这样一来会衍生出其他疑问。基本上他到底是什么人？真的是阿斯特里欧斯吗？」

    彩鸟把手搭在下巴上，指出问题点。被放到客房床上的阿斯特里欧斯依旧没有意识，光是想要问话都有困难。

    因此，这个疑问由十六夜出面回答。

    「可能的假设有二：

    第一，『名叫阿斯特里欧斯的少年并不存在，这个人只是活祭品』。

    第二，『阿斯特里欧斯确实存在，只是因为某个要素X而在少年时期死亡』。

    从这次的事件来推论，正确答案应该是后者吧。我想这小鬼一定是死于天花或其他某种病毒。」

    焰等人有推理出他是「因为酷似天花的病毒而容貌变得丑陋」，然而这算是半对半错。

    罹患流行病的少年并没有痊愈，而是因此失去生命。

    「克里特岛上对牛的信仰心相当虔诚坚定，弥诺陶洛斯的语源好像是『米诺斯王饲养的牛』这意思。所以我们之前基于『注定容貌之病』的推理太偏向负面意义了。」

    生前的名字是代表星辰与雷光的「阿斯特里欧斯」。

    年纪轻轻就失去生命后改名为「弥诺陶洛斯」。

    那么，栖息于坚不可摧的迷宫兼食人怪牛，Labrys里的怪物，其实是――

    「『弥诺陶洛斯』――食人怪物的真面目……

    其实是克里特岛王子阿斯特里欧斯的陵墓。」

    铃华和彩鸟都猛然一惊，看向对方。

    「陵墓……原……原来如此！所谓的七对活祭品是用于镇魂仪式吗！」

    「之所以选择少年少女，说不定也是因为这样。这七对活祭品说不定是指被挑选出的殉葬者。」

    在公元前的君主制度下，君王下葬时会挑选殉葬者并不是罕见的事情。

    也有可能献祭的行动其实正是祈求流行病平息的仪式。

    焰以悲痛的表情看向躺在床上沉睡的阿斯特里欧斯。

    「说不定……这家伙本身一开始也是活祭品。」

    「咦？」

    「在祈求流行病平息的仪式中，似乎也有把牛作为活祭品的习俗。他之所以被改名为『米诺斯王饲养的牛（弥诺陶洛斯）』，代表的意义可能是指当时把罹患流行病而活不了多久的王子当成了活祭品。」

    换句话说――克里特岛的王子阿斯特里欧斯最后并非病死，而是遭到父王斩首。

    焰和铃华还有彩鸟这三人低下头，像是心有不忍。

    尤其是孤儿院出身的焰和铃华应该深有感触吧。

    「CANARIA寄养之家」这家孤儿院里聚集了有着特殊背景的少年少女们。

    大部分都是因为天生具备特异性而和亲生父母产生冲突的儿童。其中也包括无法跳脱幼时受到的心理创伤，直到现在依旧无法面对大人的孩子。而焰和铃华就是这种孤儿院里的年长组。

    他们两人都不由自主地同情起阿斯特里欧斯的境遇。

    「……意思是说，这个王子殿下本人不是坏蛋吧？」

    「应该是那样，牛角粉碎后似乎也不是怪物了。」

    「是吗！那么晚一点要再找时间讨论一下今后的事情才行！」

    焰和铃华看着彼此点了点头。不知道两人在打什么主意的彩鸟不解地歪了歪脑袋，然而十六夜似乎有听懂。这大概是境遇造成的差异。

    十六夜带着严峻的眼神，走到焰与铃华的面前。

    「等一下，你们两个该不会是打算把这家伙带回去吧？」

    「就是这种打算。是吧，兄弟（Brother）？」

    「当然是这种打算，My姐妹（Sister）。」

    「说什么傻话！就算他的牛角消失了，也不代表已经完全变成人类！况且刚才那些讨论只不过是臆测吧！万一其他小鬼们发生什么事情该怎么办！」

    十六夜难得认真斥责两人，他应该是担心有不知底细的怪物入侵自己的老家。

    然而焰和铃华如果会因为这点斥责就畏缩，根本没办法担任年长组。

    他们立刻回瞪十六夜，摆出反击的架势。

    「可是啊，焰今后也会继续跟什么主权战争牵扯不清吧？积极拉拢同伴不是比较好吗？」

    「没错，那样做比较好。虽然要让他上学大概有困难，但是在各种家事方面我倒是忙得非常需要人手。」

    「你们这两个笨蛋搭档别在那里一搭一唱！要是真的发生什么事，你们能负起责任吗！现在根本不是坚持什么无聊意气的时候吧！」

    十六夜发出让车厢也随之震动的怒吼，追究责任归属。

    万一阿斯特里欧斯身为怪牛的食人意志并未消失――届时到底要由哪个人以什么方式负起责任？即使如此，两人还是收起表情立刻回答：

    「……责任？那种东西，当然是由我们全部扛起来啊！」

    「这不是无聊的意气，而是身为人的意气。」

    他们毫不畏惧地如此宣言。彩鸟担忧又不安地静静旁观，不过她也非常清楚焰和铃华天生无法舍弃命途多舛的少年少女。

    这五年以来――对于孤儿院发生的所有事情，两人就是这样扛起一切责任。因为失去出资者，孤儿院经营困难即将无法继续下去的时候也是一样。

    一旦孤儿院的经营出现危机，必定会有成员无处可去。所以当时，焰和铃华也是拼命地四处奔波，最后成功争取到久藤家拥有的「Everything Company」提供援助。

    如果在这里舍弃阿斯特里欧斯，就等于是舍弃了两人为金丝雀之家拼命奋斗至今的意气。

    他们用视线诉说，金丝雀（CANARIA）之家的孩子――绝对不会对际遇坎坷的少年少女们弃之不顾。

    「……哼，身为人的意气吗？」

    居然变得敢说这种大话……十六夜很不以为然地坐到椅子上。他完全没有料想到两人会坚持到这种地步。尽管之前被提醒过很多次，然而十六夜直到现在才重新自觉到对于自己来说，似乎真的认为他们的时间还停留在十岁那时。

    以前是十六夜站在两人前方，扛起大家的生活。

    但是――十六夜放弃了这个立场。虽说前往异世界是为了活下去的必要行动，不过他的确是抛下了自己应负的责任。

    这样的十六夜斥责身为孤儿院年长者兼实际负责人的两人，或许很没有道理。

    不过就算他曾经放弃责任，还是有义务把该讲的话都说出口。

    「我很想说既然已经讲到这份上，那就随便你们吧……不过，还是有个条件。」

    「什么条件？」

    「是怎样？就算对手是十六哥，铃华小姐我也敢接受挑战喔，有胆试试看！」

    「不是那样啦，就说你们还早一百年――总之呢，重点就是针对这家伙在孤儿院闹事的情况，我想要个保障。但是你们能办得到吗？」

    十六夜站了起来，敲了敲被影子覆盖的黑色窗户。

    「焰，你要怎么破解这个迷宫？你能靠自己的力量和那些怪物战斗吗？」

    「……这……」

    焰吞吞吐吐讲不出话，毕竟他拥有的恩惠显然不是战斗用。

    基本上，关于平息怪物的方法，他已经推测出大部分内容。胜利条件的「彻底抹灭雷光，让星辰回归应有姿态」大概是指要把阿斯特里欧斯的名字改成弥诺陶洛斯吧。

    至于「让星辰回归应有姿态」就是指实现上述要求的方法。

    第一阶段是使用粒子体治疗疾病。

    第二阶段是回到陵墓，也就是迷宫。

    第三阶段――是要坐上米诺斯王的王座。

    换句话说，就是要继承王位。

    然而一旦那样做，阿斯特里欧斯十有八九会在这个陵墓里再度沉睡。「回归应有姿态」的意思也包括了要让王子回到陵墓的步骤。

    如果不采用这个方法，只剩下一种手段。

    「――我要打倒弥诺陶洛斯，打倒迷宫的怪物。」

    「你真的做得到吗？」

    「应该……做得到吧？不，如果做不到，找我来参加太阳主权战争这件事根本不合理。所以，我想自己一定可以使用那把战斧。」

    所有人的视线都集中到同一处。那里放着在十二星座中蕴藏着最强破坏能力的战斧――刀刃部分放出雷光的「模拟神格・星牛雷霆」。

    的确，如果焰可以使用这把神格武器，或许有机会破坏迷宫。

    十六夜把手搭在下巴上开始思考，评估胜算。

    「……哦？没错，如果是你的恩惠，或许可以控制这玩意儿。」

    「一定可以。比起粒子体的研究和孤儿院的账本，这甚至比较简单。」

    焰立刻回答十六夜的提问。

    既然如此，十六夜也没有更多该继续追究的事情。

    他用力坐回椅子上翘起脚，对三人露出凶猛的笑容。

    「你们都夸口成这样，我就拭目以待吧。总之，要好好奋斗啊，小鬼头们。」

    「我们才不是小鬼头！」焰和铃华马上反驳。彩鸟先是羡慕地望着他们的互动，之后才咳了一声让大家都注意到她这边。

    「看来已经有共识了吧？」

    三人看着彼此点头，准备挑战最后的战斗。

    *

    迷宫中受到寂静的支配。

    先前的喧闹声已经全面平息，现在一片冷清。

    在「吃人迷宫」苏醒后，某对各为主神和半神的父子虽然战斗到最后，不过双方状况似乎都有了什么变化，现在已经离开迷宫。

    只剩下巨大的精灵列车，以及在王座广场显现出巨大身躯的怪牛。

    不久之前牛头怪物群原本还在攻击车体，然而精灵列车被巨大影子覆盖后，所有物理干涉都会被弹开。看样子对方似乎打算闭关自守。

    然而也不可能一直躲在里面。

    白色怪牛停止白费力气的袭击，让牛头怪物群集中到一处，化为巨大的岩块。时间经过越久白色怪牛的密度就会越高，战斗也会更加有利。

    趁着这个空档，白色怪牛让自己的巨大身躯继续成长。

    如果是现在，连那如同蛇蝎的剑闪也会被轻易弹开吧。

    原本是一座巨大雕像的怪牛不断变高，几乎可以称为巨塔――

    这时，他抬头望向天空。

    （…………）

    从裂缝吹来的海风让他微弱的自我产生动摇。

    天空与海风正来自于他――阿斯特里欧斯成长的那片土地。

    阿斯特里欧斯的意识原本因为牛角碎裂而四处飘荡，现在透过和迷宫陵墓结合为一而知晓一切。

    ……自己罹患了流行病。

    ……被父王当成活祭品。

    ……后来和那些殉葬的少年少女的灵魂一起受人吊祭。

    对所有往事都已了然的现在，他不再有任何期望。尘归尘，土归土，死者回归大地才符合世界的法则。只不过是靠着太阳主权获得短暂生命的少年心里没有任何该希求的事物。

    （…………）

    ――只是，如果可以的话。

    如果可以提出一个愿望，他很想再次以人类的身体去感受一下从裂缝吹进来的海风。生前的他染上流行病之后遭到长期隔离，最后还被当成活祭品，因此直到死前都没有机会听到克里特岛的海浪声，人生就此闭幕。

    只拥有微弱自我的白色怪牛下意识地把手伸向空中的裂缝。

    然而无论岩石堆积得多高，他的手都无法碰到那个裂缝。

    原因就是这个陵墓迷宫正是他的容身之处，也是他的国家，更是他的世界。不管心中多么渴望，再怎么把手往上伸，也依旧无法到达出口。

    即使那片风景已在年幼时深深烙印于心，然而再看一次却是绝对不被允许的事情。

    （……来了吗？）

    精灵列车外的影子被解开，看样子对方已经做好决战的心理准备。

    第一个冲出来的对手正符合预想，是那个金发少女。然而后面没有人跟上，她似乎想要一个人战斗。

    的确勇敢，但实在过于鲁莽。白色怪牛不再是成群的怪物，而是一座耸立于迷宫中心的巨大建造物。

    恐怕有三百三十尺的庞然巨体甚至会让人误以为是座山脉。

    他以缓慢动作举起右手后，以岩块作为原料，射出各种造型的武器。

    白色的剑、枪、弓、双刃斧等接二连三地往前射出。

    数量超过七十，而且发射速度迅速到让人会联想到机关枪。少女的柔软肉体只要被打中任何一次，恐怕就会整个爆开，化为四散的肉块吧。

    然而彩鸟只是举着蛇腹剑，没有其他动作。

    可以从她的眼里读出强烈的迎击意志。她心中已做好接下来不会让任何攻击通过的钢铁决心，挺身成为精灵列车的屏障。

    「呼――！」

    彩鸟调整呼吸，挥出蛇蝎之剑闪。

    这一剑比在精灵列车车顶上展现出的剑技更加锐利。率先接近的双刃斧被她迅速击飞，弹开后方的枪和剑，然后掉到地上。

    虽然彩鸟像这样让白色怪牛射出的散弹纷纷互相撞击，但是当然不可能全都靠这招应付。

    然而她已经正确掌握有多少武器没被弹开，反过来接下飞向自己的枪之后射了回去。

    ――究竟要累积多少武术锻炼才能到达这个领域呢？

    白色怪牛对她的感想从恐惧转变为尊敬。对于已习得神域之剑技的人来说，数量的暴力根本不构成威胁。

    彩鸟迎击的数量很快超过五十，大量武器眨眼间已在精灵列车周围堆积成山。

    而且负责保护精灵列车的人不只彩鸟一个。

    对方到底是从何处现身？另一个人影从上空降落后，一阵强烈狂风随性地席卷周遭。

    也难怪白色怪牛没有注意到。因为她――彩里铃华是利用连续空间跳跃迅速移动到高空，然后滞留在那里。

    「大招要过去喽！小彩快趴下！」

    「知道了！」

    铃华一口气放出先前在上空聚集的大气，把白色怪牛射出的武器全都打散。

    能支配并控制流体的「开转珠」很难进行精细的操控，不过如果只是要随意击出就不是太困难的事情。再加上能够停留在空中，因此也具备单纯的破坏力。

    对于多角化行动是最大关键的铃华来说，这东西和她特别契合。

    所有武器都遭到排除的白色怪牛立刻准备第二波攻击。

    目标是停留在半空中的彩里铃华。一方面是基于首先必须削减敌人数量的想法，然而这个行动明显是下策。

    大量武器形成的散弹被击向空中。

    发现这件事的铃华立刻靠空间跳跃消失无踪。

    不好……白色怪牛在内心咂了咂嘴。即使从正面攻击拥有空间跳跃能力的敌人，对方当然不会正面接招。

    想要对抗空间跳跃能力，必须使用和武力或数量优势完全不同类型的恩惠。甚至要是没有预测未来或广范围把握能力之类的恩惠，就无法形成对等战况。正是因为这种理由，空间跳跃能力才会被视为在箱庭世界中最难攻略的恩惠之一。

    需要一点时间才能使出下次扫射，白色怪牛立刻准备反击。

    但是铃华似乎并不打算攻击，依旧不见踪影。坚守精灵列车的彩鸟也是一样，没有表现出意图前进的态度。

    ――专注防守？不，对方应该会立刻看出那是无意义的行为。白色怪牛就是迷宫本身，就算再怎么忍耐苦撑，攻势都不会结束。

    被躲开的武器也只不过是融入大地，再度回到怪牛手边。

    那么他们的目的到底是什么？专精战斗的知觉能够瞬间掌握迷宫的每一个角落。于是没过多久，白色怪牛就察觉到精灵列车内部聚集了巨大的力量。

    而且那不是随随便便的力量。根据状况来判断，即使和来到迷宫的战士们相比也算是最上级的力量正大量聚集。要是在精灵列车里使用那种力量，位于延长线上的彩鸟和精灵列车本身肯定都会崩坏。怪牛完全没预料到对方会想出这种自爆式的手段。

    基于本能感到焦虑的白色怪牛使出全部战力攻击精灵列车。

    然而他慢了一步，在精灵列车里的西乡焰放声大吼。

    「就是现在！送我过去，铃华！」

    「了解！后面就交给你了――！」

    下一瞬间，久藤彩鸟突然消失。他们一开始就打算这样做吧。

    一名少年代替她出现在白色怪牛眼前。

    彼此的距离真的是近在咫尺，只要伸出手就能碰到对方。

    这时，怪牛终于理解敌人作战计划的全貌。

    让拥有卓越战斗技术的彩鸟专注于防守上，然后把提升灵格聚积力量的焰送往敌人中心。这个奇袭战略之所以能够实行，全都是因为铃华拥有特殊的空间跳跃能力。

    这次的游戏掌控，正可以说是从头到尾都经过彻底的评估和安排。

    （…………）

    怪牛明白抵抗只是白费力气，于是放弃反击，把力量集中在双眼上。

    西乡焰手上的东西是「模拟神格・星牛雷霆」。

    这是在掌管太阳的黄道十二星座武器中，蕴藏着最强破坏能力的战斧。拥有光是随手一挥，就可以劈开山脉分割大海的力量。

    作为雷霆原型的这把武器可以无限储存神雷。虽说时间不长，但只要储存足以让刀身发出红色光辉的力量，想必能立刻破坏这种程度的迷宫。

    ――觉悟吧！焰的视线传达出这种讯息。

    怪牛也接受一切，最后抬头望向天空。

    地中海的浪涛依旧遥远，即使伸出手也没有机会碰触。

    然而，这一切都天经地义。

    尘归尘，土归土，死者命中注定要回归大地。

    怪牛闭上眼睛，承受千束聚合为一的神雷。

    虽然对方只会挥击一次，但是那已经不属于「斩击」这种概念。因为在刀刃直接碰触到之前，对象就会因为高热而烧毁溶解并化为熔岩，之后又立刻开始蒸发。

    连元素都不会留下的这一击完完全全出自于诸神之雷霆。

    迷宫怪物弥诺陶洛斯――在宛如星辰光辉的雷光下燃烧殆尽。

第二卷 Avatāra再临 终章

    突然，怀念的海浪声刺激着耳朵深处。

    这声音会让人联想起幼时经常在岸边来回奔跑的情境，毫无疑问是地中海的海浪声。他还清楚记得在椰子树下利用树叶遮蔽阳光，和年纪相仿的同伴们一起四处嬉闹的往事。

    根据海风里带着的湿气，现在还是初夏时分吧。

    地中海的夏天有经常变得干燥的倾向，从以前就适合栽种橄榄。

    不管是要在海边玩耍，还是要享受狩猎乐趣，或是要为了收获感到喜悦，都是绝佳的季节。

    在太阳透过树叶缝隙撒落的温柔光芒照耀下，一道泪水轻轻滑落。

    因为这温暖的感觉――要说是死后的梦境，未免有些过于温柔。

    （………………）

    他静静睁开双眼，发现身处的房间过于整洁，看起来不像是废屋。

    和自己生存的时代相比，石造的白色建筑虽然有不太一样的风情，但也可以看出历经长年钻研的痕迹。

    一想到克里特岛――米诺斯文明存在过的系谱有流传到现代，就让他有些开心。

    竖起耳朵，可以听见隔壁房间传来少年少女的声音。

    「――不愧是『Everything Company』，真没想到居然可以不追问详情就立刻出面提供保护。对于彩鸟大小姐，实在是膜拜多少次都还不够。」

    「嘻嘻，没有那么夸张啦。其实这也不是什么特别不可思议的待遇，因为只要这次的事情继续进行，学长在『Everything Company』里也许能够获得等同于高层人士的权力。就算不是那样，公司也不能对粒子体的研究者没带护照待在海外的状况置之不理。听说研发部的爱德华・格里姆尼尔（Grímnir）担心到坐立不安呢。」

    「焰或许是那样吧，但我完全只是个跟班！」

    不知为何，铃华竖起大拇指很开朗地回应。

    阿斯特里欧斯带着苦笑撑起上半身，打开通往隔壁房间的门。

    看到他出现，三个人分别表现出不同的惊讶反应。

    「嗨，你可以下床了？」

    「没问题……但是，这到底是怎么回事？为什么我还能存在？你们用了什么魔法？」

    看到阿斯特里欧斯满脸困惑，换成焰和铃华吃了一惊。

    「咦？怎么跟十六哥讲的不太一样？我听说如果能达成恩赐游戏的所有胜利条件，就可以强制主办者服从自己耶。」

    「就算死掉也会遭到强行复活这点，的确会让人觉得箱庭是诸神的玩具箱――你没有感觉到什么吗？」

    听到焰的提醒，阿斯特里欧斯把手放到胸前。他确实可以感觉到现在的自己和西乡焰之间有着某种联系，看来即使待在外界，服从的契约仍旧有效。

    确定阿斯特里欧斯的反应后，焰咧嘴一笑，以手K腰。

    「哼哼，总之就是这样。虽然对你过意不去，不过我接下来必须参加什么太阳主权战争，所以无论你愿不愿意都必须帮忙。」

    「……那倒是无所谓。只是在正赛开始之前，我也要在外界生活吗？」

    「当然，但是不可以白吃白喝。就当作你的年龄是十六岁，会安排你去唐・布鲁诺的法国料理餐厅工作并赚取自己的生活费。」

    居然已经计划到这种地步，真是准备周到。

    （如果提问……他们为什么要救我，果然是一种很不识相的行为吗？）

    想要获得战力大概也是事实，然而讲到根本上的理由，感觉另有其他。

    那一定是某种身为怪牛的阿斯特里欧斯无法理解的「好人」理由吧。

    他忍不住露出苦笑。

    「总之，今后的事情就再找时间讨论。这是第一个命令，阿斯特里欧斯。」

    「这座岛是你的故乡吧？我们想观光一下，却因为避难警告所以找不到导游。如果你方便的话，能不能带我们去看克诺索斯宫殿？」

    听到铃华的话，阿斯特里欧斯惊讶得瞪大双眼。

    「……克诺索斯市有残留到这个时代吗？」

    「怎么还说什么残留不残留，这里在青铜器时代的遗迹中可拥有最大的规模呢。为了增广见闻，偶尔也该看看这种古迹……不过，我们完完全全是非法滞留。」

    「好了好了，难得正好碰上黄金周，这点小事应该不严重吧。」

    彩鸟边说，边小跑步靠近门口。

    她一打开大门，灿烂的阳光便照亮整个房间。从位于高台上的这间房子往外看能够一览整个城市，白色的街景占满了整个视野。

    ――过去的情景在阿斯特里欧斯的脑中一闪而过。

    然而，真的只是一闪而过。

    再怎么说故国的色彩似乎都已经消逝，眼前景色和过去他曾见过的街景相差甚远。要说是理所当然也是理所当然。

    毕竟他还活着的时代要回溯到公元前。

    要是一片土地经过几千年却没有进化，那不是很悲惨吗？

    「……这座山丘也变了不少。」

    「哎呀？你知道这里是哪里？」

    「嗯，这里距离克诺索斯宫殿并不远。方向是――」

    四人各自离开房子，开始往前走。不久之后，做完自我介绍的一行人朝着克里特岛最大的观光地点前进。

    他们每个人……都抱着一种预感。今后，彼此之间的交情将会持续很长一段时间。

    *

    滞留在克里特岛上的人不只是焰等人。

    同样被传送回来的逆回十六夜气得全身发抖，低声怒吼道：

    「为什么……明明精灵列车回到箱庭……却只有我被送到外界来！太奇怪了吧那个王八蛋女王！这算什么整人的招式！虽然我也很清楚一定没啥意义啦！」

    ……就这样，十六夜不顾一切地吼叫。他是在自暴自弃吧。

    其实十六夜本身也很清楚。考虑到迷宫的性质，从出口进入的他们又被送回克里特岛是理所当然的发展。

    看到十六夜的反应，同样全身是伤回到此地的释天和之前帮忙处理狮鹫兽格利伤势的颇哩提都刻意挤出笑容。

    「特地跑来希腊一趟，结果却没有意义……好像也不能这样说？毕竟能接触到优胜者候补的『Avatāra』是很大的收获。」

    「释天，虽然你那样说，不过参加资格不是也包括『所有参加者在开幕式时都要集合』这一条吗？」

    颇哩提不解地发问。

    释天摇了摇头，以认真眼神回答：

    「其实啊……我自豪的儿子好像加入了『Avatāra』。」

    「……什么？那个阿周那怎么会？你身上的伤是他造成的？」

    「嗯，虽然他为了取得参加资格而化为少年，不过还是很强。我直接被秒杀，快得简直让人吓一跳。」

    实在伤脑筋啊……释天盘腿坐下，拍了拍膝盖。然而他现在表现出的怒意并没有双方冲突时那么强烈。

    同样身为最古老神灵的颇哩提从释天的态度上感觉出什么。

    「……真让人吃惊，没想到你这么冷静。我还以为你会更愤怒呢。」

    「是没错，但冷静下来思考，随便就能推测出他是受到谁的教唆。真正该发火的对象是那家伙，至于那个笨儿子可以等以后再骂。」

    释天静静地燃起斗志。

    就算目前隶属于太阳化身兼王群的「Avatāra」，阿周那毫无疑问只是客将和局外人。想要参加正赛，必须和太阳主权或太阳本身有什么相关。

    幕后必定有个教唆自己儿子的出资者（Sponsor）。

    「……看来在开幕式前最好先召集护法神十二天开个会，毕竟也有人要参加正赛。」

    「啥？」

    释天的发言让十六夜不由得怀疑起自己的耳朵。

    「喂你给我等一下，护法神十二天是『天军』吧？你们不是『主办者』吗？」

    「不，这次的主办者不是我们，不过黑兔好像要以裁判的身份参加。负责制定游戏规则和实际经营的人只有上次的优胜者以及优胜者指定的共同体……算了，等到开幕式后，你自然会明白。比起那种事，这段时间你打算怎么办？」

    听到这个问题，十六夜一时语塞。

    虽然他希望起码在开幕式开始后会有人来迎接，不过现在的十六夜除了拥有户籍，只是个身无分文的青年。虽说要活下去不是难事，但他没有自信在开幕式之前能过着不惹出麻烦的日子。

    如此一来，果然只有一条路可走。

    「啊……那边的社长大人，柴又帝释天的公司是否有余力雇用一个小子和一只狮鹫兽？」

    「唔？也包括我吗？我直接找个森林待到开幕式也没问题……」

    「说什么傻话，万一像你这样的狮鹫兽被哪个小鬼看到怎么办？那小鬼一定会兴奋到晚上睡不着觉然后到处找人炫耀结果却被当成吹牛惨遭嘲笑最后成了被霸凌的对象这是一整套既定流程。你觉得这样也没关系吗？当然不好吧？」

    「唔……唔唔……！」

    狮鹫兽因为十六夜的超理论而很烦恼，实际上这番话也并非完全没有说服力。尽管尺度不同，箱庭也不是没发生过类似事件。放羊的孩子这寓言就是一例。

    释天带着贼笑接受十六夜的提案。

    「好啊，其他社员听说你的传闻后似乎也很有兴趣。还有本公司的薪资是看表现，所以金额会根据工作内容不同。」

    「……原来如此，所以颇哩提有钱，社长则钱包扁扁吗？」

    被戳中痛处的释天转开视线，颇哩提则得意地挺起胸膛。

    既然是护法神十二天经营的公司，一定会接到各种古怪的工作吧。

    距离开幕式还有一段时间。

    十六夜露出苦笑，心想自己在那之前大概都不会感到无聊。

    *

    ――定下离开克里特岛的目标，一行人踏上归途的期间。

    在「Everything Company」拥有的大型飞机上，西乡焰突然想起女王和斯卡哈说过的话。

    「――只要战斗结束，你立刻就会明白报酬的内容」。

    他记得那两人的确说过类似这种意思的发言。

    游戏刚结束那阵子，焰原本提心吊胆地担忧不知道会被迫接下什么烫手山芋。但是到了黄金周最后一天，他已经把报酬相关的事情忘得一乾二净，在这个洋溢着初夏风情的地中海小岛上充分享受着假期。

    焰甚至自己做出结论，觉得一整个地中海岛屿上因为发布避难警告所以空无一人，自己等人可以随性到处乱逛的荒唐状况说不定就是报酬。

    由于每年这段时间都会发生某些麻烦，让西乡焰向来对黄金周没有好印象。不过能像这样和年纪相仿的男女们一起在岛上探险在海边嬉戏，是他的人生中不曾经历过的娱乐。

    睽违好几年的大海虽然有点冷，不过运气很好碰上大晴天，白天可以下水游泳。

    ……而且幸好有阿斯特里欧斯。对于室内派的西乡焰来说，和年纪相仿的少女们一起在海边游玩的难度远高于原本的想象。讲得具体一点，就是让人不知道眼睛该看哪里，还有不愧是日耳曼民族，身体的发育真是优秀。

    在胸中抱着这些愉快回忆并迎接最后一天的西乡焰等人上了飞机之后，也玩着合乎年龄的游戏。由于拥有出身于公元前这种特殊经历，阿斯特里欧斯在起飞时闹得相当厉害；然而差不多在飞机来到云层上方之后，他已经专注地从空中远眺下方的地中海。

    阿斯特里欧斯被召唤时似乎被赋予了基本的游戏知识，所以玩起扑克牌和简单的桌游来打发时间。

    这时，只有西乡焰被叫往里面的贵宾室。

    「……研发负责人？你是说『Everything Company』的？」

    「是的，对方说无论如何都想跟学长见面然后聊聊……」

    焰从座位上起身，前往另一个房间的门前。

    既然对方拥有研发负责人这种立场，焰其实很乐意见个一面。毕竟对方要是一直不知道焰长什么模样，将来也很难做事吧。

    反而该说和这样的人物至今为止都没有机会见面显得很不自然。

    ……结果打开门却发现女王在里面。

    焰原本有点期待这种老套的哏，然而看样子并没有发生如此有趣的发展。

    待在贵宾室里的人是第三学部研究室――通称第三学研的负责人，卡拉・格里姆尼尔室长，还有自称是她兄弟的人物。

    「……噢，你就是西乡焰吗？」

    那名男性翘着脚瘫在沙发上，等待的态度显得很傲慢。

    旁边的卡拉室长则带着促狭笑容开口：

    「哎呀呀，焰小弟你整个人都晒黑了嘛。听说你带着学生会长和大小姐，大享齐人之福！身为室长，我非常介意你这几天过着什么样的生活！」

    「总之没有发生符合卡拉室长您想象的事情……话说回来，这一位就是研发部的……？」

    「嗯，这是我哥哥，叫作爱德华・格里姆尼尔。虽然个性上有点问题，但请你跟他好好相处。」

    焰把视线移到爱德华研发部长身上。

    那是一位戴着眼镜的褐发男性――看来这个人就是研发部长，爱德华・格里姆尼尔。

    站在旁边的卡拉室长是个拥有金色卷发的美女，他们完全不像兄妹，或许两人没有血缘关系。卡拉室长这位女性的外表特征是金发以及一看就知道日耳曼血统纯度是百分之一百的五官。还拥有柔和的笑容，凹凸有致的身材，待人的态度也很亲切，堪称完美。

    相较之下，这男性的外表确实颇有气势――但是该怎么说，焰总觉得他原本的面貌不是这样。

    （……我到底在想什么啊？）

    因为不久之前去了一趟异世界，似乎让常识不再坚定。

    焰带着苦笑摇了摇头，开口自我介绍：

    「初次见面，爱德华先生。我是在宝永大第三学研里参与粒子体研究的西乡焰。」

    「嗯，你很有礼貌呢。真是跟范本没两样的自我介绍，这种致意方式稍微欠缺一点趣味。」

    爱德华没有主动回以自我介绍，而是继续翘着脚，一脸无趣地打量焰。这种态度让焰不由得有些动怒，不过他其实很习惯这种视线。

    正常来说，以焰的年龄不可能活跃于研究室的第一线，所以经常被嫉妒排挤他的人以这种态度对待。

    ――然而这个男子表现出的样子有些不同。

    他先以与其说是嫉妒反而更像是兴趣缺缺的视线看了看焰，然后意兴索然地把旁边的信封随便丢到桌子上。

    「彼此都省了讨价还价和阿谀奉承吧，我们在商业上处于对等（Fifty）。」

    「……这种态度不像是对等，不过我明白了。那么，请问有何贵干？」

    「我被要求来跟你说明一下这次事件如何收尾。『天之牡牛』――被世上称为二十四号台风的灾害在全世界散布的病原菌出乎意料地严重，为了解决事态，决定要启用我们公司的粒子体。关于这点，你有没有什么该提出的疑问？」

    焰动了动一边眉毛。

    这个人一边说自己「前来说明」，却又讲出「有没有疑问」。

    一开始听起来似乎合理，其实本质完全相反。这种对话，是为了测试出焰经过独立思考，并且靠自身双眼观察后察觉到什么事情。

    讲得具体一点，这男子是来评估焰的价值。

    评估这个负责研究星辰粒子体，名为西乡焰的少年有多少价值。

    （要当作没听见也是可以……不过总觉得心里有疙瘩。）

    他来这里做什么？为什么要讲出这种像是在测试自己的发言？为了查出这些问题的答案，稍微刺探一下或许也是可行的办法。

    焰暂时没有回答，而是先在沙发上坐下。

    「疑问……吗？那么我就不客气了。」

    「请。」

    「我开门见山的说吧――这次的事件，有没有可能全都是『Everything Company』在自导自演？」

    呜哇喔……卡拉室长发出怪声。就算是性格爽朗的她，大概也觉得这种发言未免太踩线了吧。爱德华研发部长也瞪大双眼。

    他稍微提起嘴角，然后眯起眼睛看向焰。

    「嗯，我想知道理由。」

    「咦？你不否认这是人为的事件？」

    「没有必要从那一点开始说明。我刚刚应该说过，双方处于对等。你是已经找到足以产生疑心的论据才对我提出这种问题吧？那么首先该用你自己的言论来讲出个道理。」

    是这样吗……焰耸了耸肩，继续开口。

    「其实还算不上什么论据――总之，会因为这次事件获得最多利益的是『Everything Company』，这是第一个疑点……而且针对这次事件的目的进行推论时，我首先想到的答案是『提高星辰粒子体的知名度』以及『获得国际性的权威』这两点。」

    「嗯，继续说。」

    「藉由故意越过赤道线来大肆宣传台风是人为事件的做法，是意图彰显出这研究有多危险的一种示威行为，也是为了要导向最终的目的，那就是宣传。等今后演变到为了防止同样的气象事件再度发生，应该要在哪个地方建设防波堤的情势时，头一个会成为议题的地点想必是得天独厚全年都享有平均气候的赤道线……推论到这边，我回想起一件事，一件很久以前彩鸟她父亲曾提起的事情。」

    「你是指『环境控制塔』计划吧？」

    「是的，在全世界建设巨大的塔以散布星辰粒子体，改善暖化、沙漠化和大气污染等行星环境问题，并抑制干旱、台风，以及地震等灾害。如果以上真的能够实现，人类就可以真正支配这星球的一切。」

    听起来完全是在作白日梦呢……讲到这里，焰停顿了一下。在这次的事件浮上台面之前，西乡焰一直认为「环境控制塔」计划是不可能实现的空谈。

    然而由于「天之牡牛」的出现，使得状况产生巨大的变化。

    「……话虽如此，但我并不认为『Everything Company』的上上下下全都跟事件有关。而且『天之牡牛』是比我等研究还要先进三个阶段的产物，毫无疑问有外部的人士介入。是情报被泄漏出去吗？还是有我不知道的论文……或者是存在着一个和这些完全无关的组织？我也无法推论出如此深入的问题。」

    就是因为这样，焰才会单刀直入地提问。他无法判断女王跟她身边的人是否可以信赖。焰能够打心底相信的对象大概只有铃华、彩鸟，还有十六夜与释天而已吧。

    而眼前的男子到底是敌是友？他想要在此得出答案。

    爱德华原本打算评估焰的价值，结果却被反过来质问真相，脸上露出皮笑肉不笑的表情。

    或许是兴致已被勾起，他发问的声调比之前有劲。

    「如果『Everything Company』真的是主犯，你打算怎么办？」

    「我会挺身而战，而且也会继续研究粒子体。要保护这个研究不会被任何人拿去为非作歹。」

    「要成为抑止的力量吗――好，那么如果主犯另有他人，而且是远远超乎你想象的敌人呢？如果这犯行的背后甚至有国家在撑腰呢？」

    爱德华把身子往前探，表现出充满压迫感的气势。

    先前那种懒散的模样已经彻底消失，他的眼中带有认真神色。

    焰并没有因此胆怯，而是从正面反击。

    「就算是那样――我也会挺身而战。」

    「真是鲁莽，这又是为了什么理由？身为研究者的意气吗？」

    「不，是身为人的意气。」

    男子忍不住爆笑出声。

    他抱着肚子弯下身体，当着本人面前嘲笑他的决心。

    虽说再怎么没礼貌也该有点分寸，不过焰的认真态度并没有因此动摇。

    光是这次的台风，推测出的牺牲者人数就有数百万人，甚至可能超过一千万人。代表有一群人伤害了这么多的人类，破坏了他们的生活。

    ――没错，敌人确实存在。

    只是全貌还无法确定，真相依然在迷雾的另一端。现在甚至连想要踩中对方的影子都无法顺利办到。

    即使如此，某个期望这类大规模破坏的不共戴天之敌必定确实存在。那么即使自己身为后生小辈，也不能作为逃避战斗的理由。

    爱德华・格里姆尼尔大概也立刻发现自己的行为很失礼，他换上似乎比先前还愉快的视线，看着焰开口说道：

    「哈……一个还没几岁的小孩子――居然偏偏选择『身为人的意气』来当成战斗的理由！哎呀！实在崇高实在崇高！亏你居然敢讲这种大话！既然是这么有趣的孩子，你该早点叫我来啊，卡拉！」

    「咦～！明明直到不久之前，都是爱德华你自己在闹情绪，不管我说什么都不肯行动吧！」

    「那也没办法啊！就算是我，知道敬爱的人物往生也会想闹闹情绪吧？」

    两人看着对方，一起强行忍住笑意。

    焰突然产生一个疑问――第三学研的室长曾经笑得如此邪恶吗？不过他立刻绷紧情绪，把思考切换到其他事情上。

    「爱德华先生，卡拉室长。既然已经把话讲白到这种地步，请两位认真回答我的问题。你们……是我的敌人吗？」

    「怎么会。你可以放心，焰小弟。『Everything Company』是清白的，这一点我们可以保证。不过前提是你要相信我们啦。」

    爱德华拿起先前随手扔开的信封，抽起里面的文件。

    「刚才失礼了，因为我也没办法判断出你是敌是友。不过经过这些问答，情况已经厘清。我们就成为你的同伴吧。」

    「……？成为同伴的意思是？」

    「别在意，你不用多久就会明白。以后不必客气，要是碰上什么困扰记得说出来，我一定会提供助力。而且幸好你的敌人和我的敌人凑巧一致……不过这些事等下次再说吧。现在，我们先来聊聊丰厚的奖赏。」

    「……啊……好。」

    由于爱德华的态度突然整个转变，让焰觉得自己好像扑了个空。眼前的男子看起来似乎真的乐在其中，然而现在还不能掉以轻心。

    爱德华无视焰的反应，把文件从信封里完全取出。

    「我们这边也打开天窗说亮话吧。『环境控制塔』计划其实从很久以前就开始在水面下持续进行，毫无疑问这次的事件成了推进的助力。我能理解你怀疑『Everything Company』的心情，毕竟公司里也正在寻找叛徒。」

    「老实说再老实说，之前失踪的焰小弟你在叛徒嫌犯名单中可是名列第一喔！」

    卡拉的笑容让焰感到背后窜过一股寒意。因为他带走「原典」，处于即使遭到怀疑也是天经地义的状况。

    「不过也因为彩鸟大小姐帮你说话，你的嫌疑已经化解了九成，剩下一成就采用由我们负责判断的形式。只有在我们判断你值得信赖的情况下，可以把这份文件――粒子体权益的相关文件交给你。」

    「……权益？」

    「就是利权啊，利权！讲得露骨一点，就是钞票！焰小弟，你以后可以获得星辰粒子体所得利益的・七五％！」

    卡拉开心响应后，这次焰终于忍不住睁大眼睛站了起来。

    「你……你说利益的・七五％？真……真的吗？那可是天文数字般的金额啊！」

    「没错。这一方面是为了要确实把你留住……还有，会长跟夫人对你也都相当中意。可以说是牵涉到各种考虑想法后决定出的报酬。」

    爱德华咧嘴露出不怀好意的笑容。然而身为当事者的焰没空管那么多，他简单计算出一年能透过利权取得的报酬，突然感到头昏眼花。

    即使是只偏重医疗方面的现阶段，一年就可以领到几亿到几十亿。要是能完成星辰粒子体，恐怕这数字还会膨胀好几倍吧。

    既然一年可以领到这么多钱，孤儿院的经营也会安定下来。甚至不只这样，连整修和增建等都能够想怎么做就怎么做，再也不必因为买个大型电视就担心这个担心那个。

    两人似乎很愉快地望着因为庞大金额而快要昏倒的焰，同时拿好文件，说明今后的预定。

    「关于『环境控制塔』计划，如果讲得粗略一点，和你的推测差不多。我想要实现大概是很久以后的事情，不过最后应该会盖在赤道在线吧。」

    「目前的预定候选地点有二十四地方，这部分你也要看一下喔。」

    这时，焰突然回神。

    「――你说在赤道在线的二十四个地方？」

    「没错，怎么了吗？」

    「不……没什么。」

    他摇着头随便应付过去。

    然而，焰不由自主地回想起在箱庭世界发生的事件。

    （……争夺二十四个太阳主权的游戏。难道……报酬是指……）

    焰看着利权的相关文件，用力吞下一口唾沫。如果他的推测没错，主权战争和这份利权或许有什么很密切的关系。

    握紧文件后，焰呼了一口长气。

    这的确是很物质的报酬，但是既然可以拿到如此夸张的东西――

    （我……一定要好好加油……！）

    用力握拳的焰就像个小孩子，双眼绽放出兴奋的灿烂光芒。

    这是天真的期待，然而目前暂时不会有人责怪他吧。

    虽然将来会发展成让世界剧烈震荡的战事――不过，那还是遥远未来才会发生的事。

第二卷 Avatāra再临 后记

    各位好久不见，我是oノ湖太郎。这次隔了半年，夏天已经过去，气温也一整个变冷了。后记居然这么快就没有东西可写，这下不妙。

    或许会有人想吐嘈说我上一集明明写了这是冒险动作故事，实际上却没什么在冒险吧？不过对于靠干劲与兴致以及惯性奋力往前冲刺的oノ湖来说有在异世界战斗又参加游戏后来还搭乘列车就已经可以宣称是冒险动作故事也不算是夸大其辞！

    ……嗯，不要紧，接下来会冒险然后演出动作故事所以没问题。

    请期待oノ湖老师的下一集！

    话虽如此，我最近经常思考所谓的冒险动作故事到底是指什么样的作品。以我个人来说，提到冒险动作故事就是出在SEGA SATURN上的电玩游戏《冒险奇谭》最让人难忘！不过我玩的其实是PS版！果然PS胜过SEGA，DC又胜过PS！

    因为后记没有东西可以写，就豁出去用这作品的风格来宣传以前的游戏吧！

    《冒险奇谭》――是一个以被称为「世界尽头」的巨大墙壁所分割的世界为舞台，主角从事「冒险者」这种职业后，四处探索各种遗迹的冒险动作故事。然而主角等人在冒险的最后将会发现世界尽头原来是谎言，因此决定要挑战没有任何人征服过的「世界之壁」。

    ……嗯，虽然写到这里才提这种事有点那个，不过说真的，光是叙述简介就可以明显看出我有受到这作品的影响呢。其实《问题儿童系列》里登场的箱庭世界最初也是在位于墙内的城镇，箱庭都市中就完结，不过如果笼罩世界的「世界尽头」只是普通墙壁会让人一眼看出有受到影响，觉得这样实在丢脸的我想说再稍微改编一下的结果就是第一部第一集出现过的「世界尽头」，托力突尼斯大瀑布。

    只是像这种先完成世界观的作品结构通常很难通过情节审查，一开始也是被回以：「拿先决定角色设定和先决定世界观的两种作品结构相比，以轻小说来说绝对是前者比较好」所以没能通过。

    「如果想写，唯一的办法就是做出在大纲没通过的状况下直接写正文的无谋挑战！」如此这般，明明企画没通过我却送出第一集，结果当时的责编回复：「因为很有趣干脆直接继续下去吧Baby！」于是在一阵惊慌失措之下就飞越了世界的尽头来到此处。

    ……哼哼，仔细想想，这趟走得还真远啊。

    不妙，页数还有剩。

    只好多断句，然后稍微聊一下《问题儿童的最终考验》的第二集。

    这次或许有出现会让看完第二集的读者感到「嗯？」的词语。我记得自己以前曾在哪里提过，这个《问题儿童系列》原本也是在下oノ湖太郎写的故事进行立体交叉之后完成的作品，其中比较旧的故事已经是将近十年前的东西。连得奖作《イクヴェイジョン》也尚未问世！虽然我还想写敌托邦篇或是Jack The Ripper的短篇，不过太郎很清楚oノ湖执笔的速度有多慢！基于以上理由，这次的《问题儿童的最终考验》第二集先把乱成一团的世界观逐步揭明。长期关注本作的读者说不定在这集已经解开大部分谜题，这点让我有点后悔。至于最近才开始接触本作的读者，如果各位能享受今后将会一步步揭露的世界之谜，我也会感到很高兴。

    下次（大概）会在四个月到六个月后出版！（注：此指日版出版时间）关于详细情报，只要先追踪会最快提供消息的角川スニ`カ`文库的推特账号，似乎还可以取得特典之类的情报喔！

    好，达成后记需要的字数了！

    对于这次也以精彩插图为作品增添光彩的ももこ老师。

    还有为了这本书而连续上班●天以上的责编O（哎呀真的非常抱歉）。

    以及为了出版这本书而提供协助的所有相关人士。

    最后是阅读《问题儿童的最终考验》第二集的各位读者，在此向各位献上我的感谢。

    oノ湖太郎

第二卷 Avatāra再临 YES！！舞台后的次回预告！！

    铃华「哎呀，回想起来这趟旅行还真的吃了不少好吃的！」

    彩鸟「能在地中海度假，真是令人高兴的误算。」

    焰「……女性阵容吃太多可是会胖，」

    释天「哦呀，可别说下去了。」

    十六夜「嘛，世上也有人无论吃多少都不会成长。话说下一卷那家伙也会出场吧？」

    黑兔「YES！下一卷是在精灵列车上进行的第二次太阳主权战争，以及其开幕式！参赛者们陆陆续续集中到会场！令人在意的那一位和那位笨蛋大人也会回来喔！」

    女王「……对。那家伙，要回来了。」

    焰「女王。请收起那种不怀好意的笑容。」

    NEXT

    Last Embryo 3  暴走，精灵列车！

    敬请期待！！

第二卷 Avatāra再临 插图



第三卷 失控！精灵列车！ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    以来――他开始梦见世界燃烧的光景。

    这绝非一种比喻。

    甚至连天空都被城市里熊熊燃烧的烈火给烤得焦黑，青云也被染成黑烟。

    延烧七天七夜没有熄灭的火焰不仅没有因为住在此地的人们而满足，甚至还吞噬了无人的废墟，继续往外扩散。

    在乌云中发光的闪电击中山河，打碎水坝的围墙制造出浊流。庞大到无法控制的水流立刻让河川泛滥，将城市逐渐淹没。从山上汹涌而至的激流毫不留情地吞没民宅，求救的呼喊声只能自水面上消失。

    大地因为连续不断的地震而出现裂痕，以人工混凝土搭建的灰色市街轻而易举地失去都市机能。即使有灾害大国已做了防备，也只能保住外观。沿著建筑物的维生命脉（Lifeline）很快被切断，世界第一的巨大城市沦为灰色的巨塔群。

    这是地狱绘图――没错，是描绘出地狱的画像。

    这幅光景的确够格被称为地狱的街巷。

    失去双亲的幼儿们一边哭叫一边寻找父母，却没有出现回应他们呼唤的人物，只能因为皮肤被烧黑而滚地痛苦挣扎慢慢死去。

    眼泪在落地之前就已经被高热蒸发，鲜血在滴下的同时从红色转变成黑色。

    陷入恐慌状态的人们争先恐后地逃走，却被其他逃走的人挤压践踏而失去性命。

    在极限状态下显露出的个人本位意识下，没有让博爱精神萌芽的多余空间。

    人类尊严遭到剥夺的这些人，看起来就宛如试图逃离灾害的大群野兽。

    「――――」

    不经意望向天空后。

    可以看到被黑烟笼罩的云海宛如生物般卷起漩涡，雷鸣彷佛是偶蹄类的嘶吼。举蹄翻搅大气的那个模样，的确够格被比喻为在天空中奔驰的牡牛。

    然而――现身于这座被毁灭的都市里的超兽，并非只有这一只。

    在乌云中蠢动的偶蹄之王。

    望著它呵呵大笑的死眼巨人。

    以八颗头掀起狂风大浪的龙王。

    金毛随风飘扬却惭愧低著头的猿神（哈奴曼）。

    在烟尘的另一端，有更多魔王发出咆哮蹂躏人界。

    光是出现一只恐怕就足以危及人类历史的最强魔王们，正齐聚一堂烧毁世界。这不是地狱的景象又是什么呢？

    作为灾厄化身的魔王们应该会如同风暴、如同海啸、如同雷雨那般，对世上一切毫无区别地露出獠牙吧。

    人们毫无希望，在每个人都只能低头丧气的地狱岔路上，只有一人――不。

    只有一只对著天空强而有力地大吼：「没有这回事」。

    「――……！！」

    甚至直达天际的主张让魔王们停止吼叫。

    无论是呵呵嘲笑的巨人，蠢动的偶蹄之王，还是惭愧低头的猿神，都带著各式各样的感情把视线朝向声音的来源。

    对这场灭亡提出强烈「否定」意见的，是外表为异形之龙的魔王。

    三颗头的魔龙――三头龙以彷佛融化血液而成的红玉眼眸凝视西乡焰。

    「――――」

    明明身处梦境，他却产生一种很不可思议的感觉。

    在熊熊燃烧的灼热地狱中，三头龙毫无疑问是在对「西乡焰」表现出愤怒的感情。红玉之眼彻底无视正在瓦解的文明都市。

    三颗头和六只眼睛都专注在西乡焰身上的三头龙对著他质问罪责所在。

    他说：「――你要静静旁观到何时？」

    他说：「――再这样下去真的会来不及。」

    他说：「――一切的末日确实正在越来越靠近。」三颗头纷纷敲响警钟。

    双颚大开，就像是要把天空、海洋、大地以及世上所有都吞噬殆尽的三头龙一而再再而三地重复传达神谕。

    「拜火之子啊，立刻解开『不共戴天（世界之敌）』之谜。如果你无法解开此谜――吾之勇者将会成为永远停滞不前的枯木吧。」

    不共戴天的旗帜随风飘扬，要求西乡焰达成自身的使命。

    如果无法达成使命，届时逼不得已――三头龙从红色布料制成的旗帜上一把抓住西乡焰，让利爪深深刺入他体内并拉他靠近。

    宣告神谕的三头龙扯断西乡焰的身体，咬碎咀嚼。

    在西乡焰被魔王的五脏六腑吸收的过程中，三头龙不断讲著这句话，如同回音。

    「――解开不共戴天（世界之敌）之谜」。

    倘若无法办到，西乡焰（拜火之子）就没有存在的价值。

第三卷 失控！精灵列车！ 第一章

    ――德国共同粒子体研究所「尤弥尔（Ymir）」。

    「……好痛……！」

    后脑狠狠撞了一下的西乡焰察觉自己刚才暂时失去意识，不过并没有因为作了恶梦而感到恐慌焦躁。

    因为最近连日以来，他一直作著同样的梦。

    虽然没想到连白天都会梦到，不过目前正在进行实验，焰没空顾及这些。

    伴随闪光发生的爆炸强烈到甚至撼动大地。

    这次的实验是在「Everything Company」与德国共同成立的研究所一隅进行，但是恐怕没有人预测到会造成如此大的冲击吧。

    爱德华&#8226;格里姆尼尔研发部长把眼镜重新戴好，低头看向倒在地上的焰。

    「摇晃程度超乎想像呢，西乡焰博士。你还好吗？」

    「呃，我还好。不过吃了一惊，我完全没想到居然可以从内侧破坏『铁之棺』，甚至让观测室都感受到震动。」

    「我想也是――影像和测量结果到了，来确认一下吧。」

    两人开始观看记录实验品爆裂瞬间的影片。

    待在和爆炸的研究实验室有一段距离的观测室里看完全部过程的西乡焰和爱德华面对这压倒性的成果，都忍不住紧张到屏住呼吸。被记录下来的现象带来比测量到的资料更强烈的冲击，让他们说不出话。

    那是灿烂炫目，甚至能夺走视力的强烈闪光。

    放在实验室中央的观测设备因为内部发生的灼热光束而蒸发到无影无踪，已经做过抗核处理的合金如同熔岩那般带著超高温的热度流动。

    融解的合金四处飞溅，散布出的光之粒子在空中飞舞，这光景至可以形容成充满梦幻感。

    受到的损害只有设施一隅消失这种程度，算是不幸中的大幸。只显现出局部性力量的原因是出在作为实验品的植物上面呢？或者是因为打从一开始就是这种既定设计？

    爱德华随便瞥了一眼正在统整观测结果的焰，然后观察起保存在真空胶囊里的「星辰粒子体」的结晶体。

    「这就是用来制造出『天之牡牛』的星辰粒子体之结晶体的一部分吗？虽然只成功采集到一点点，不过真是恐怖的东西。据说只要这玩意儿一个就可以具体构成所有NBCR武器，这情报是真的吗？」

    「你是说核武器（Nuclear weapons）、生物武器（Biological weapons）、化学武器（Chemical weapons）、放射性武器（Radiological weapons）这四种吗？……实际上如何呢？我认为应该要看这次『生命大树（Genom Tree）』计画的结果。而且使用粒子体的放射能除去技术已经逐步确立，所以我反而想推进能让NBCR武器无力化的技术。」

    「嗯，你的志向很高。那么，如果某个武器同时具备大规模杀伤性武器和无力化武器的性能，你会如何称呼？」

    「噢……如果真有可能实现，大概只能称为『全面性武器（The general weapons）』吧？或者是根据连前线的一般士兵都能够使用的特徵来看，到时也许叫作武装会比较恰当――糟了，伤脑筋。传送到这边的资料毁损了，可能是刚才的冲击造成中途断线。」

    「是吗，那么我叫人从主伺服器那边直接拿来吧。」

    爱德华接通内线，吩咐了几句话。

    观测室并非只有此处。在这次的实验中，获准使用第一到第三观测室，另外还有用来保存观测资料的主伺服器。

    听说第二观测室是卡拉室长，第三观测室是威悉局长在待机。

    由于双方都是焰不擅长应付的对象，当他正在心里嘀咕和哪一边都不想打照面时……

    有个人开门闯入。

    「――喂，行乐家，我把资料拿来了。」

    看到观测室的门突然打开，让焰有些惊慌失措。

    而且进来的人物是和他差不多年纪的少年――一名拥有白发金眼的少年。焰因为陌生少年的登场而目瞪口呆，但是爱德华却不一样。

    他稍微皱起眉头咂了咂嘴。

    「……殿下，我不记得自己有允许你进来。」

    「殿……殿下？」

    「我也不记得有获得允许，我只是按照卡拉所说送资料过来而已。」

    被称为殿下的少年完全没有理会惊讶的焰，以淡漠的态度大步走进室内。

    这彻底超出预想的称呼导致焰开始陷入混乱。

    光是白发金眼的外貌就已经很罕见，又听到殿下这称呼更是让他不得不如此反应。

    焰观察起「殿下」的打扮。这名少年身上的纯白外套不同于研究员会被配发到的白大衣，内侧则是刻意没有穿好的正式服装。

    即使服装不整也不会引起不快感，大概是因为少年本身拥有的气质吧。甩著纯白外套静静迈步往前的模样会让人觉得他出身贵族。

    （缺少色素的头发……是白化症（Albino）？不过他看起来应该是白色人种（Caucasoid）没错……不，问题不是这点。和我同年龄的小孩为什么会出现在「尤弥尔」里？还有殿下这称呼到底是怎么回事？）

    就算是在「Everything Company」中，也只有精挑细选出的人才有资格在最尖端的粒子研究所「尤弥尔」里工作。目前和焰年龄差不多的成员应该只有彩鸟才对。

    愣住的焰继续凝视少年，这时爱德华走向前面开始介绍。

    「博士是第一次见到他吧？这个人是――迦尔吉&#8226;A&#8226;毗湿奴耶舍。是我旧识的儿子，也是粒子体研究的出资者之一，殿下是起因于这立场的昵称。」

    「……就是这样，今后多指教。」

    「是……是吗，原来是出资者的家人吗……呃，我叫西乡焰。正如你所见，是在研究粒子体。」

    焰报上名号后，被介绍为迦尔吉殿下的少年似乎有点惊讶地睁大双眼。

    「……你就是西乡焰？」

    「啊……嗯，没错。」

    「是吗，因为你表现出来的气质比我的想像更为平凡，让我吃了一惊。因为这个人非人之前提到你时一副愉快的样子，所以我还以为你是那种跳脱人类范围的奇人怪胎，或是什么真面目不详的人物。」

    「喂，殿下，你到底把我当成什么？」

    「讲得委婉一点是人非人，讲得直接一点就是个混帐恶棍。」

    「闭嘴死小鬼。我在这附近还算是保有绅士形象，所以你也给我做出那样的对应。」

    「哦？我还以为已经被认定是伪绅士了――你觉得如何？」

    脸上带著浅浅笑容的迦尔吉殿下看向焰。

    第一次见面就差点被当成怪胎的焰虽然不确定到底该如何反应，然而对于爱德华是伪绅士的论点却觉得全面认同因此点头附和。

    「不好意思从旁插嘴，但是关于认为研发部长是伪绅士的看法，我也觉得很正确。」

    「……唔。」

    「哈哈，听到了吧！反而是你装成绅士的行为让我忍不住想笑！」

    得到现场支持的迦尔吉殿下更加得意。

    爱德华似乎很不高兴地坐在椅子上把脸转开。既然争论成了一对二，他大概认为胜算不高吧。

    焰强忍著笑意，不过也不能一直闲聊下去。

    「――解析结果已经出来了，接著要播放影像。」

    「知道了……好，这是个好机会，殿下你也一起看吧。说不定能作为今后的参考。」

    「看什么？」

    「『生命大树』计画的第一次实验结果，跟你也不是完全无关吧？」

    听到爱德华的发言，迦尔吉殿下瞪大双眼显得很惊讶。

    「『生命大树』计画……哼，这是怎样？可以在这个时代诞生吗？」

    「咦？」

    「殿下是在担心这是超时代的技术。总之你先把实验结果放出来吧，我会扛起责任。」

    熔毁（meltdown）爱德华的催促虽然让焰感到满头问号，不过既然他表示会负责，焰也依言显示出解析结果。于是三人停止对话，把视线移到萤幕上。

    「……这是……」

    影片里的杂音就像是要打乱寂静，充满整个室内。

    实验室中心那棵约有两公尺高的小树被等速粒子加速器――B.D.A发出的32.768kHz频率，也就是俗称为「一秒定义」的频率笼罩后，随即开始发出让设施本身摇晃的振动。B.D.A刚停止时仍继续振动，最后造成实验品熔毁（meltdown）并蒸发，还伴随了发光现象。以上似乎就是这次实验的原委。

    然而让焰吃惊的并不是这种表面上的结果。

    看到超乎预想的实验结果，爱德华的嘴角浮现出笑容。

    他用刀子切下雪茄前端，似乎很愉快地朝著西乡焰提问：

    「和『铁之棺』同样厚达两百厘米的抗核装甲瞬间融解吗……好啦，看起来这次实验并不像是凄惨的大失败呢，西乡焰博士。只针对成功测量到的范围也没关系，你能为我说明一下到底是发生了什么事吗？」

    爱德华把雪茄的烟吹到焰身上，同时露出愉快笑容。

    对照之下，负责回答的焰却是满脸苦涩表情。

    他是先做出「这不可能」的结论，才放低视线看著测量器开口：

    「……这仅仅只是推测，不过应该是实验体在不满x那的极短时间内放出了能匹敌太阳日冕（Corona）的电浆（Plasma）与质量（Mass）。」

    「哈！居然连太阳日冕都出现了！真是惊人的结论！那么是怎样？你的意思是从那棵只有两公尺的小树上测量到数百万顿的瞬间质量吗？」

    真是让人难以相信！也没办法写在报告书上！

    爱德华张开双手，夸张又愉快地如此大叫。

    然而讲出这些话的焰也不是毫无根据。

    他倒回实验室监视器的影片，显示被当作实验品的小楠树。

    「请看这里。由于B.D.A――粒子加速器并不符合对象的规格，所以这是无法取得确实证据的现象，不过还是可以明确辨识出轻微的模拟发光现象。」

    听到焰的发言，这次换迦尔吉殿下不解地歪了歪头。

    「模拟发光？那是什么？和发光现象不同吗？」

    「是的。原本B.D.A是血中粒子加速器（Blood acceleator）的略称，使用对象是动物而非植物。这是能够让吸收进体内的粒子体按照『一秒的定义』在血液中进行秒间约循环三十三万回转的加速器。如果用在保有粒子体的人体身上――噢，说明这个之前……请问殿下和爱德华先生知道时间解析粒子动量光谱学，或是利用粒子体的结合迟缓会引发的物质内电子移动来进行的半永动机化是什么吗？」

    「不，不知道。毕竟我和伪绅士不同，并不是研究者。」

    「我虽然身为研发部长，但也不是研究者，是所谓的走后门进公司。」

    「啊，我懂了，以后会注意。那么我只提使用了人体的简单说明吧。」

    嗯哼！焰咳了一声，开始简明扼要地讲解。

    ――所谓「一秒的定义」虽然是一种能够被赋予各式各样定义的领域，然而在这间研究室里，主要是可以置换成被使用在时钟上的32.768kHz频率。

    这个频率是指石英钟为了量测一秒而使用的振荡次数，也是安装在时钟里的石英接收到电磁波时会发生的振荡次数。

    目前已经判明「星辰粒子体」会对这个「一秒的定义（32.768kHz）」做出反应，在作为寄生对象的生物体内，以等速沿著体内路径循环约三十三万次。这个惊异的性质，正是让「星辰粒子体」产生不受一次、二次能源限制的三次能源的新时代第三类机械。

    超越光线传播定律的时间概念，驱使新的「一秒的定义」来进行的等速运动――这就是星辰粒子体被称为「能够让显现迅子（Tachyon）与乙太（Ether）时所必须的多元动量在物质界中被观测到」的「第三类永动机」的由来。

    「所谓的多元动量并不是从质量概念接近能量的运动，而是指从时间概念来接近物质界时会发生的动量。也就是说，为了使用被称为『一秒的定义』的时间概念来固定粒子体的运动，被输入（input）的就是32.768kHz频率。」

    「……嗯，意思是试图利用对空间概念进行等速运动来超越既有的宇宙动量吗？那么，会以什么形式使用在人体上？」

    听到爱德华的提问，焰在萤幕上显示出人体图并开口回答：

    「人类血管的全长约十万公里，据说是地球圆周的两倍以上。如果套用『一秒的定义』并进行等速化，可以计算出是以每秒三百三十万公里的速度在血液路线中循环――在这个阶段，就已经超过光速的十倍。」

    对于焰得出的结论，让殿下怀疑起自己的耳朵，语气也变得激动。

    「你说光速的……十倍以上？」

    「……西乡博士，那么模拟发光是指……」

    「是的，就是在实验品放出超越光速的粒子时，可以观测到的『性质与光极为相近的粒子』的运动。再加上在这个振动状态下明明有出现发光现象，实验品发出的热量却没有改变。换句话说是没有热源的发光……虽然必须先详细重新测量过才能确定，但是可以推测出这是我等追求的目标……超越『一秒的定义』并放出多元动量的可能性――也就是利用星辰体（Astral）来促成超高速化的成功案例。」

    爱德华嘴角的雪茄掉了。

    这个无法捉摸，就像是讽刺专家的男子现在却完全哑口无言。由此可知这实验结果有多么让人难以置信。

    焰虽然在心里暗暗得意，不过还是开口排除先前说明的过剩部分。

    「话虽如此，但人体没有可能承受得了那种粒子的超流动。」

    「什么嘛，是那样吗？」

    「是的，这次的实验也是一样。实际超越光速的时间只有短短一瞬，之后立刻就无法维持原形，粒子体也和寄生对象的楠树一起融入大气之中。」

    「融入大气中？那么在那间实验室里发光的东西是粒子体吗？」

    「是的――请看一下大气成分。无法发现放射性物质以及近邻的辐射尘，但是测量周围的大气浓度后，可以看出『星辰粒子体』占了大气的十二％。作为『环境控制塔』根基的『生命大树』计画很顺利。如果是这个大气状态，要使用那个改造B.D.A而成的环境粒子加速器（Ether accelerator）――E.R.A来重现出小规模的『天之牡牛』也是有可能办到的事情。你想看看吗？」

    「不，不必了，我现在想先整理好报告书，因为必须针对这个爆发事件联络一下威悉局长。」

    威悉局长――提到这间德国研究所的负责人后，焰以似乎有点愉快的态度开始统整资料。

    「这是很重要的事情呢，毕竟惹脑那位面容凶恶的局长先生的确不是个好主意。爱德华部长也不擅长对应那个人吗？」

    「说是不擅长也不太对……总之他是我以前的部下，而且原本好像以为我已经死了。不过听说现在他那边也另外在『Everything Company』的相关组织里遇上了不错的女主人，所以心满意足。既然这样，我不会做出没事找事的行为。」

    「哎呀……真是比我想像中更复杂的关系呢。」

    「的确是。因此要快一点把报告――啊，在那之前，有件事情必须先问清楚。」

    「什么事情？」

    「是刚刚讲过的话题，我可以问一下让人体能够承受住B.D.A的条件吗？」

    听到爱德华的提问，焰立刻讶异地皱起眉头。

    因为如果有仔细理解先前的说明，应该不可能会想要把B.D.A用在人类身上。

    「……这什么傻话。根据粒子体目前的完成度，要把B.D.A用在人体上是不可行的事情，只会跟实验一样引发对象融解而已。虽说也有可能是因为B.D.A的完成度太低才导致了那种结果。」

    「我的前提是那些问题已经全部解决。因为报告书的内容必须尽可能写得详尽一点，如果是在拟定包含今后预算的计画时必须用到，那就更不用说了。不是说根据B.D.A和粒子体的搭配方式，要大幅延长人类寿命也是有可能办到的事情吗？这可是用来寻求赞助者的好宣传――殿下也这么认为吧？」

    即使因为爱德华的发言而皱起眉头，迦尔吉殿下还是微微点头表示认同。

    到了此时，焰才终于明白为什么爱德华要让身为出资者小孩的迦尔吉殿下也留在现场。

    「呜……」

    爱德华研发部长的声调虽然平静，却传达出一种不由分说的强烈意志。但是这也是理所当然，毕竟研究开发并不是慈善事业。

    长寿、延续寿命、不老不死。虽然不知道他是从哪打探出这些情报，不过有一半是事实。

    目前推测――能干涉「一秒的定义」的星辰粒子体不仅能保持细胞年轻，还可以透过错开外宇宙和内宇宙的时间流动，显著地延缓老化现象。

    无论哪个时代，热衷于这类实验吸引住的放荡分子都不曾少过。

    如果只是一般的研究成果恐怕会遭到嘲笑，然而得知之前的病原菌除去以及这次的实验结果后，想必会有多不胜数的大型出资者打算展开行动。

    而且，「星辰粒子体」的研究投入了庞大的资金。

    毫无疑问，这是赌上「Everything Company」公司命运的最大专案。只要这个粒子体研发能够成功，甚至可以轻松跨越身为企业的限制，站上世界的顶点。

    为了募集出资者，必须提出详尽说明是理所当然的事情――然而在现状下，绝对不可以对人体使用B.D.A。

    「……爱德华先生，还有殿下。如果你们无论如何都需要我的推测，请在报告书上这样写：『要在目前这一代人类身上使用B.D.A，是绝对不可能的事情』。」

    「哦？你认为不可能用在人类身上？」

    「不，我是说不可能用在目前这代的人类身上。」

    听到焰这种讲法，原本静静旁听的殿下拍了下手并点点头。

    「噢，原来如此。也就是说必须在世代交替的过程中培育出能适用粒子体的人类，是这个意思吧？」

    「是的，基本上为了延长人体的寿命，让星辰粒子体迎向光速化的血液路径，也就是体内的血管最少必须有十％变化成星辰粒子体。」

    「嗯，然后呢？」

    「『星辰粒子体』具备让寄生对象的细胞配合粒子体逐渐变质的性质，可以推测出之前类似天花的传染病就是恶用这一点的案例。虽然粒子体造成的细胞改写会在每次世代交替时加快速度，然而改变幅度也只有一％以下。因此在一个世代中，绝对无法到达能承受光速的十％障碍。换句话说，想在一百年以内让B.D.A实用化根本是不切实际。」

    到达光速化的十％障碍。

    焰加强语气，主张就算「环境控制塔」计画顺利展开并开始散布粒子体，能跨越这十％障碍的人类仍旧是极少数。

    对于他来说，这大概是无论如何都绝对不能让步的底线吧。因为如果在此退让，或许不仅是「Everything Company」，还会有其他哪个组织著手人体实验。

    因为意见分歧，让双方之间针锋相对。

    在沉重寂静占据现场的状况下，殿下举起手并发表意见。

    「焰，这种话或许有点刺耳，但是不是已经太迟了？」

    「……为什么，殿下？」

    「我说你也试著想想看。敌方组织明明没有『原典（Origin）』，但研究出的成果却比你制作的粒子体更先进。既然如此，我认为假设对方走了什么捷径是比较妥当的推测――例如只要进行人体实验，粒子体研究就能得到飞跃性的进展吧？」

    「那……那是……」

    听到殿下的忠告，焰受到彷佛被人用钝器狠狠敲打的冲击。他反射性地试图反驳，却因为找不出任何能否定的要素而狠狠咬牙。

    制造出「天之牡牛」的组织，很有可能已经进行过人体实验。

    不同于对大气中的星辰粒子体发挥作用的E.R.A，对血液中的星辰粒子体发挥作用的B.D.A正是要进行人体实验才能最有效率地收集到资料。一般来说根本不会试图进行这种不人道的实验，然而对方是可以坦然引发灾害与天花的组织，很难相信他们没有涉入人体实验。为了追上无视伦理问题在研究上领先一步的这个组织，焰这边也必须进行人体实验并层层验证。

    然而――焰内心有什么在高声群埃群爸绝对不可以跨越这条底线。

    「……呜……不，果然还是不行！我不能允许人体实验！」

    「为什么？再这样下去，在技术方面会被那些恐怖分子整个甩开吧？要是只偏重于身为人的伦理以及正义，可就无法击退威胁喔。」

    「不，技术上的落后可以靠强化设备来弥补！不足的智慧也只要用人数来互补就行！为了达到这目标，获得世界支持，整合多方协助，走上彼此共荣的道路应该才是近代研究者正确的前进方向！」

    焰把手放在胸前，对著爱德华与殿下如此主张。

    在近似强迫的焦躁感之下，有著梦境里那个熊熊燃烧的世界所留下的残影。

    「……爱德华先生，殿下。我并不是在要求连粒子体产生的利益都要跟全世界分享。可是事实上，在星辰粒子体里，在这个研究里的确沉眠著人类所有的可能性。例如促使沙漠化地区重生，藉由操控天候来阻止灾害，消除放射能，甚至连太空探索都能够列入规划，星辰粒子体就是未来的可能性本身。万一在第一步时就走错――人类总有一天，必定会感到后悔……！」

    西乡焰在类似确信的感情与热意的鼓励之下，发表自己的看法。

    他认为没有遵照正义的成功，盲目与妥协导致的毁灭。

    还有为了新时代而犯下的原罪――总有一天会成为危及人类存亡的障碍。

    「……是吗，既然你讲到这个份上，那么我不再发表任何意见，也不会把今天的事情泄漏出去。」

    殿下往后退了一步，撤回自己的主张。

    与其说他是接受了焰的理论，倒不如说是对焰如此拚命的态度有什么想法吧。或许还有可能是因为殿下判断既然星辰粒子体已经靠著「天之牡牛」事件来获得国际性的地位与理解，放弃现今这种好条件对出资者来说也算是不利。

    焰把视线从殿下移到爱德华身上，询问他的意见。

    爱德华&#8226;格里姆尼尔眯起双眼像是在评估价值，脸上也露出凶猛笑容。

    「哼哼……真没想到研究者谈论人类原罪的时代居然会到来。这就是所谓的伦理之进化吗？让我回想起你曾对我说过的气势万千台词，记得是――」

    「请别再说了，现在回想起来，那真是相当丢脸的发言！」

    爱德华虽然忍著笑，不过似乎没打算立刻驳回焰的意志。亲自走向收藏星辰粒子体结晶体的保管库后，爱德华就像是要提出代替方案那般拿出一个真空胶囊。

    「我倒觉得没那么丢脸吧，至少你那番话直接击中了我的横隔膜，我已经有三年没像那样大笑了――没错，你说过要为了『身为人的意气』而站在研究的最前线。正因为那是我们这些大人无法轻易说出口的发言，所以显得特别灿烂。不过既然已经说了大话，我希望你能好好尽到这份责任，是吧？」

    「…………」

    「那么，来告诉你一件有趣的事情吧。这里保管的『星辰粒子体』是御门释天最早拿来『Everything Company』的东西，你知道这件事吗？」

    下一瞬间，焰像是怀疑自己耳朵般地跳了起来。

    「什么？……咦？啥？你说是释天把粒子体拿给『Everything Company』？」

    焰发出走了调的叫声。看这反应，他大概以为是自己已过世的父亲把粒子体寄放在「Everything Company」吧。

    然而回顾释天的行动，或许他曾经表现出那样的态度。

    毕竟把西乡焰推荐给「Everything Company」的并不是别人，正是御门释天。

    说不定全是因为有他的推荐，对方才会做出「让年幼的西乡焰加入研究室」这种乱来的选择。

    「是……是吗？不过仔细想想的确有道理。就算释天是『Everything Company』的老客户，对方也不可能那么轻易就接受举荐我的提案……总觉得欠释天那家伙的人情似乎增加了让我心情沉重。」

    「好啦，我想你不需要在意那件事，因为那家伙应该也尝到了甜头，要认定是欠了他人情未免太急性子――那么进入本题吧，你知道这个粒子体原来是什么吗？」

    爱德华随手把装有粒子体的真空胶囊丢给焰。一般应该会浸泡在构成蛋白质的特殊胺基酸里面，但是这个结晶体看来是直接以结晶体的状态保存。

    焰慌忙接住胶囊，看过内容物之后似乎很不解地歪了歪脑袋。

    「红色的结晶体……这物质是『原典（Origin）』吗？」

    「不，那玩意儿不是结晶体，而是血块。有个人类的体内蕴藏著作为『原典』的粒子体，这就是从对方身上采集到的细胞样本的一部分。」

    听到这真相，焰忍不住瞪大双眼倒吸一口气。

    他举高胶囊透过光线，以如同看到什么难以置信之物的眼神望著红色结晶体――来自神秘人物身上的血块。

    如果这物体真的是血块，至今为止的前提会全部遭到推翻。

    在目前的研究中，进行寄生增殖的粒子体只会附带不上不下的劣化功能。

    这是在星辰粒子体研究中被视为绝对的法则。但是如果真的有哪个人类的体质特异到体内可以宿有不会劣化的「原典」，那么所有的问题都能解决。

    「在体内宿有『原典』，甚至连内脏都有粒子体流通的人类……？不，可是那不可能！如果真是那样，就代表别说体内血管的十％，这个人甚至有可能连心脏的一部分也因为粒子体而变质……问题是目前这世代里不可能发生程度如此剧烈的变化……」

    「那么，如果是从胎儿时期就开始实验呢？或者是那家伙本身也有可能是粒子体带原者的第二代。那样的话就没有矛盾吧？」

    听到爱德华嘴里讲出的不人道发言，焰一瞬间哑口无言。

    「那……那样或许真有可能。只要让粒子体寄生在受精卵上……不，果然还是不可能！粒子体研究是在最近几年才开始，就算是外部组织，从论文流出时间往回推算也只过了十年！无论使用何种不人道的方法，要得出那样的研究结果，除非是从二十年前以上就开始研究，否则不可能办到！二十年前就能够进行世代交替和胎儿研究的人物根本――」

    不可能存在――焰正想这样讲，却猛然一惊把话又吞回肚里。

    他直到现在，才第一次察觉到那种可能性。

    一个能够让星辰粒子体的带原者进行世代交替，也能从胎儿时期开始观察过程，并且可以在二十年前以上开始研究的人物。焰在这时，想起符合这些条件的人物形象。

    发现他联想到独一无二的人选之后，爱德华对焰露出打心底感到愉快的笑容。

    「没错，世界上只有一人――世界上只有一个可能办到那些事情的人物。是吧，西乡博士？」

    「……不，请等一下，那个人应该已经死了……」

    「的确是死了，我可以保证――西乡焰，你的父亲是死亡状态。就算这世界上有全知全能的存在，也只有这事实是无法推翻的楔子。但是如果身为粒子体研究领头羊的他留下的儿子――不，留下的两个儿子身上至今仍旧烙印著他的实验结果呢？」

    爱德华露出如蛇般的眼光，以一种正准备开始狩猎的视线看向哑口无言的西乡焰。接著他以彷佛知晓世间一切的态度坐了下来，俨然是个正在讲述传说的说书人（Storyteller）。

    先点起第二根雪茄后，爱德华就像是要解释给西乡焰听那般地开口说道：

    「我来跟你聊点往事吧。关于某个把生涯奉献给粒子体研究的男子――还有男子死后，他那些在某间孤儿院长大的儿子们的故事。」

第三卷 失控！精灵列车！ 第二章

    ――南美洲，巴西联邦共和国。

    一阵高湿度的风吹过树海深处。

    世界最大的热带雨林亚马逊今天也笼罩在热气之中。对于不熟悉当地环境的人来说，能见度极差的这片树海完全是个天然的要塞。

    一旦走错路并迷失方向，恐怕连要从此处脱身都有困难。

    白天就有各式各样的蛇蝎猛兽四处横行的这片土地，正是存在于人间的魔境之一。逆回十六夜擦去滴落的汗水，对著走在旁边的颇哩提毗&#8226;玛塔搭话。

    「亚马逊真是热爆了。」

    「抱怨只是白费力气。」

    「我知道，但还是会想抱怨个一两句啊。你看这个测量仪。」

    十六夜把手中的简易气象测量仪递给颇哩提。

    上面显示气温34℃，湿度82％。

    可以说是不快指数高达120％的状况吧。

    只要望向远方天空，会看到乌云正逐渐笼罩树海。再这样下去万一还下起雨，两人将会尝到一桌摆满不快要素的满汉全席。对于命中犯水的十六夜来说，显然是难以忍受的发展。

    「现世的地狱就在此处。只有这次就好，能不能靠『护法神十二天』的神迹来想点办法啊，地天大人？」

    十六夜有点自暴自弃地恳求慈悲。然而颇哩提毗&#8226;玛塔这位地母神原本并不是可以随便希求其威光的对象。

    「护法神十二天」――即使是在维护世界安宁的天军之中，也被视为最强武神群并受到敬畏的就是这些被称为十二天的混合神群。

    这个吸收中东、古印度、东亚等形形色色神灵而创立的神群，大部分都是由太古的武神构成，被认为是蕴藏著世界数一数二战斗能力的神群。在十六夜目前掌握到的名单中，降临外界的十二天已经超过半数。

    包括代理在内，御门释天率领的「护法神十二天」目前有七名在人世现身。

    军神「帝释天（因陀罗）」。

    地母神「地天」（颇哩提毗&#8226;玛塔）。

    太阳神「日天（苏利耶）」。

    创造神「梵天（Brahmā）」。

    极东神「伊舍那天（伊n诺尊）」。

    铁扇公主「罗x天（Rāk&#7779;asa）」。

    财宝护神「毗沙门天（Vai&#347;rava&#7751;a）」。

    然而他们这种强大的神灵就算再怎么降低灵格并来到外界显现，被称为最强神群的十二天所有成员一起现身原本是不可能办到的事情。

    因为一个世界能承受的天生神灵至多也只有三尊。

    要是降临的神灵超过容量，光是存在就会让天地的法则扭曲失常，导致大海掀涛，大地龟裂，天空烧成一片赤红。所以神灵在干涉外界时，最好的方法就是送出从自身灵格分割出的组织或化身――但是不知道为什么，这个地母神却是显现出身为主体的她本人。

    即使综观诸多地母神，把农耕文化托付给人类的颇哩提毗&#8226;玛塔仍旧是拥有顶尖灵格的大地母神。人类的数量能爆发性地增加就是她的功绩，也具备了独一无二的权能。这位女神身为促进文明发祥的第一人，能超越她的其他地母神理论上不可能存在。

    因此毫无疑问，最高位的地母神正是这位名叫颇哩提毗&#8226;玛塔的女神。

    既然是女神中的女神所引发的神迹，那么无论如何都想亲眼拜见一下――尽管十六夜刚刚的发言也带有这种期待，脸上依然挂著温和笑容的颇哩提却摇了摇头。

    「不可以用箱庭的基准来思考，气象变化很有可能会伤害到地球。而且讲到现世的地狱……东京其实和这里也没多大差别吧？」

    「是吗？」

    「是啊。从地面上升的热气，高于体温的自来水，即使开到最强也没有发挥效果的故障冷气。必须日日置身于这三重苦难之中还得同时努力求学或工作，这正是所谓的人世之罪业。持续学习、持续工作后会走向何种未来？人生的终点又是什么？到后来，就连我也考虑过是否该以佛神的身分来专注追求解脱。」

    颇哩提的视线飘向远方。

    一旦习惯空调设备的便利性，就再也无法回到过去。就算是原本天生耐热的颇哩提也想要尽快结束工作，回到冷气发挥效果的房间里泡著不走。

    「现在有比这个更重要的事。我们快要到达目的地了，为了能早点回到日本，确认一下委托内容应该更有意义吧？」

    「虽然你这话有理，但是真的有人在这种树海里进行过粒子体（奈米机械）的研究吗？」

    「如果西乡焰的推测正确，就是那样没错吧。不过我也心存怀疑啦。」

    两人以怀疑的表情低头看向气象测量仪。

    这次的工作――逆回十六夜和颇哩提毗&#8226;玛塔这两人之所以会前来位于南美洲的巴西联邦共和国，其实有著理由。

    是因为他们查明五月初出现的「天之牡牛」的发生地点，是巴西的港都，里约热内卢的近海。

    以繁华南国之都出名的里约是一座巨大到光人口就超过六百万人，在世界榜上有名的巨型都市。幸好台风造成的损害并不是那么严重，然而还是无法确定台风散布的病原菌波及的范围到底有多大。

    「Everything Company」的调查团在法国之后，被派来这个拥有亚马逊热带雨林这片世界最大树海的国家，才刚开始展开关于病原菌的调查。

    ――然而十六夜他们很清楚。

    那个病原菌是在希腊共和国的克里特岛上被追加散播出的东西。

    是为了攻击欧洲，而把毒性强烈的粒子体混入暴风雨中运送。

    虽然是极为卑劣的手段，但是即使从经济面上来看，西欧诸国也受到重大的伤害。剧烈震荡的股市与买断面粉的行为还算是可爱的现象，甚至连百年以上的老字号品牌也在短短两个月内被迫暂时停业，西欧的市场可说是天翻地覆。

    在这种时候，「Everything Company」带著星辰粒子体潇洒现身。

    对于即将荒废的欧洲来说，毫无疑问是绝处逢生。

    「克里特岛是病原菌的散布地，亚马逊热带雨林是『天之牡牛』的发生地，这是比较恰当的推论……吗？不过呢，虽说要藏住一棵树就是放在森林里最好，但是待在这种热死人的地方进行粒子体的实验不会让脑袋变奇怪吗？」

    颇哩提抹去反光的汗水，对十六夜回以苦笑。

    「的确如你所说。我想对方的脑袋一定很奇怪吧，所以才会想用人类的技术来制造出『天之牡牛』那种东西。关于这一点，我们的财务部经理阁下……」

    「等一下，你能不能别再用那种称谓叫我？」

    「你说这什么话。对于只花了短短两个月就把敝公司那种错误百出又被弃置不管的财务统整好的功臣，我怎么能不带著感谢和敬畏来称呼你为财务部经理呢！」

    颇哩提一边挥著手对胸口风，同时竖起大拇指露出灿烂笑容。看她连前来树海都规矩穿著套装的模样，真不知道究竟是个性认真还是少了一根筋。

    毕竟，双方相识后才过了两个半月。

    十六夜找不出能回到箱庭的手段，最后只好顺势加入了御门释天经营的保全公司。

    天下没有白吃的午餐。这种大原则不受世界境界限制，到处都可以通用。

    而且以年龄来说，他也无法继续当个学生。

    尽管肉体年龄是十九岁，然而在外界的户籍上已经是二十一岁。要是不好好找个工作只会住在孤儿院里过著自甘堕落的生活，可就没脸面对比他年幼的那些少年少女。

    如果是在著名的最强武神众「护法神十二天」所经营的派遣公司里当个特工，应该可以满足自己的劳动意愿和求知欲望吧？十六夜就是抱著这种期待加入职场，然而――

    面对远远超过想像的草率经营方针，让他很快就陷入抱头苦恼的状态。

    乱丢在公司大厅里的合约书，用多国语言写成的报告书，不明确的奖金，还有许多用途不明的收据等等……

    这下根本不是讲什么满足劳动意愿的时候。

    十六夜容易给人一种随性的印象，其实他的内心带有强烈的严谨色彩。

    万一正当的劳动无法获得正当的酬劳，那可会造成他的困扰。

    「虽然也有人提出该雇用财会人员的意见，但我等的工作内容有很多都不能拿上台面。这个时代有很多事情都变方便了日子过起来也轻松舒服，然而资金流向被掌握到如此正确的地步，实在是绑手绑脚到了极点，毕竟我等是护法的武神而不是财神。多亏财务部经理大人你在能厘清的范围内把资料完美整理好，让御门社长的无益盗用行为也都昭然若揭。教我怎么能不感谢你呢？」

    颇哩提像是很佩服地频频点头。

    不过对于御门释天来说，却是被台风尾狠狠扫到。

    「啊……是啦，仔细想想是那样没错。虽说毗沙门天姑且算是财神，不过若要叫那个上杉小姐必须具备那么纤细的技能，倒也是个残酷的要求。」

    「就是这么一回事。因为那女孩很认真也很努力，在战斗方面还可以说是天才，要是她能静静地专心从事肉体劳动，我们也能乐得轻松。」

    「这次的事情就是最好的例子。听到自己必须基于『Everything Company』的委托前来巴西时，我还算是相当期待，但完全没想到居然会被下放到亚马逊的深处。原本我还想久违地欣赏一下里约的性感嘉年华耶。」

    「好啦好啦，不可以抱怨工作内容。你是因为客户指名才被派遣过来，我方也收了指名费用，就妥协一下吧。」

    两人一边发牢骚，一边拨开树海的藤蔓前进。

    然而算得上通路的通路就到此为止，接下来是无人踏入过的更深处。

    虽说不会有生命危险，但他们必须慎重且迅速地前进，否则天就要黑了。

    正当两人放下行李打算开始准备时――响起简单的哔哔来电铃声。

    居然趁著自己还在勉强收得到手机讯号的树海入口时打电话过来联络，怎么想都觉得对方是特地挑准时机。十六夜带著苦闷表情接起电话。

    「是是是，感谢您的来电，这边是Secret Service。目前忙得要死，请问您有何贵干啊，委托者西乡焰大人？」

    十六夜挖苦般地讲出这番话后，对方以叹气声回应。

    「……这白痴的态度是怎么回事？而且委托者不是我而是彩鸟大小姐吧？」

    「根本没什么差吧？」

    「就说差得大了，我可不会付委托费给十六哥……好了，这种事不重要，其实我也刚从法国的戴高乐机场回到成田机场。」

    「从法国回去？你不是待在德国吗？」

    「两天前是在德国没错。不过实验结果已经统整好了，所以我很快就离开那里，前往法国确认病原菌除去的进度。后来收到进展顺利的报告，看起来也有把握达成，于是申请了一段假期刚回到日本。你那边有找到什么线索吗？」

    手机另一边传来西乡焰的声音。

    十六夜挥著手表现出感到很麻烦的态度。

    「完全没有，连一丁点线索都没有。世界太平，天下无事，感觉是在白白浪费时间精力，所以可以回去了吗？我也很想优雅地欣赏里约街头的性感光溜溜嘉年华。」

    「……不，你刚刚才说自己忙得要死吧？还有彩鸟大小姐说过如果你们没找到任何成果就两手空空回来，她可不会支付报酬喔。」

    听到焰开玩笑似的回应，十六夜以更不高兴的表情闭上嘴巴。

    对于目前还不知道该如何回到箱庭的十六夜来说，没有报酬可拿是难以承受的问题事态。

    不管怎么样，他都想避免特地来到巴西却只是白跑一趟的状况。

    「那真是心胸狭小的行为。『Everything Company』和星辰粒子体已经因为这次的事件确立了国际地位，获得巨额利益正在争夺世界顶点的大财阀何必说那么小气的话。」

    「这才叫作别讲傻话。不管是大财阀还是什么，都没有报酬可以付给那种拿不出成果的家伙。而且这次是高报酬的工作，十六哥你该摆出长男的风范好好赚钱――不对，我打这通电话并不是因为想讽刺你。」

    嗯哼，西乡焰清了清嗓子。十六夜纳闷地皱起眉头。

    「哦？既然不是恶作剧电话，难道是你发现了寻找犯人的线索？」

    「差不多算是那样吧。虽然还没进展到确定出犯人的地步，不过粒子体的解析结果终于出来了……只是，感觉就是不太对。」

    「怎么说？」

    「两种星辰粒子体的精密度差别太大，我不认为是同个组织做出来的东西。」

    听到这简洁却拉高威胁度的结论，十六夜眯起双眼露出凶猛笑容。

    「哦……？精密度不同的两种粒子体吗？这下的确会造成事态改变呢。换句话说，其实制造出天花『弥诺陶洛斯』和台风『天之牡牛』的是两个完全不同的组织吗？」

    这代表在研究粒子体的组织有两个以上――应该说至少有两个。这的确是不可或缺的情报，也难怪焰会紧急用电话联络。

    「就是那样，理解力强是十六哥为数不多的优点。」

    「这什么话，我的优点可比天上的星星还多。」

    「是啦是啦。那么关于成为病原菌来源的粒子体，和我制作的粒子体是同样的制造法――也就是说，似乎是利用从动植物寄生增殖法再往前延伸的方法来制造出的粒子体。关于这部分，我有办法使其无力化所以不成问题，不过另一个『天之牡牛』却是下下一个阶段的产物。很抱歉没办法告诉你详情，总之我们已经从『天之牡牛』粒子体的一部分上确认到星辰粒子体的结晶化现象。」

    十六夜歪了歪脑袋。

    就算听到星辰粒子体的结晶化现象，他恐怕也无法直接意会吧。

    毕竟十六夜再怎么厉害也不是专家，这是理所当然的反应。更何况他直到不久前还待在异世界。现今的科学日新月异，焰的发言对刚从异世界回来的十六夜来说，实在有点困难。

    「啊～抱歉，我不知道这样是有什么程度的差别。直接告诉我重点吧，简而言之，那是多了不起的东西？」

    「这什么小孩子程度的提问。算了，大略解释的话……就是制造出模拟天花这种病原的寄生增殖属于医学的范围，然而『天之牡牛』却完全是能量守恒定律跟力学的领域。我记得十六哥你知道『马克士威妖（Maxwell's demon）』吧？应用那个并制造出具体型态的成果就是『天之牡牛』。」

    听到意料外的名字让十六夜怀疑起自己的耳朵。

    对于「马克士威妖」，他不只是知道而已。

    热力学中的悖论经过拟人化而成的恶魔――就是被称为「马克士威妖」的存在。负责掌管寒暖境界的大恶魔马克士威是过去曾和十六夜等人敌对的魔王之一。

    他藉由操纵＋与－的境界让无限制地置换热量成为可能，是一个极为强大的魔王。然而却因为某件事而引发他对爱慕对象的爱意失控，最后被十六夜的力量讨伐――所以对于这个「马克士威」，十六夜比西乡焰还清楚。

    「利用星辰粒子体来重组环境情报，制造出『天之牡牛』。意思是这技术的根源就是『马克士威妖』吗？」

    「被使用到的功能并不是只有那个而已，考虑到当初台风沿著海岸一直移动的状况，也有可能是让海面的水分分离并操纵气压，藉此维持台风主体。」

    「哼，还真是万能啊。越来越觉得成了个变态跟踪狂是个可惜的家伙。」

    听到十六夜的回话，焰感到很不解。

    「……变态？跟踪狂？」

    「这事情跟你没关系，忘了吧……那么，所以你是想说发生『天之牡牛』的这片热带雨林说不定会有什么危险，要我们更加提高警觉吧？」

    「那也是我的目的之一，不过还有一个希望你们一定要找到的东西。环境粒子加速器（Ether accelerator）――这媒介被我们这边称为E.R.A，如果没有将其回收或破坏，有可能会再度制造出『天之牡牛』。不过这任务的棘手之处是连我们都不确定外型，还有在功能方面也不能讲得太详细，所以……」

    焰的语气有点尴尬，十六夜耸了耸肩，露出一脸似乎觉得很麻烦的表情。

    「啊～我不需要特别的情报。那样会减少乐趣，研究者当然也不能随便泄漏秘密。而且如果是未知的危机，我根本想要到可以自己出钱去大量购买……总之为了孤儿院好，你还是闭上嘴吧。」

    十六夜呀哈哈地调侃焰。对照之下，焰这边是先发出连隔著电话都能听出的明显吸气声，才轻轻叹了一口气。

    「……你变了呢，十六哥。」

    「是吗？」

    「嗯，整体变圆滑了。」

    「体型吗？」

    「对啊对啊整个人都变成一颗圆球……不是啦，白痴！拜托你不要每次都开玩笑转移话题好吗？国际电话费很贵，要长话短说。」

    「喂喂喂喂，亿万富翁说这什么小气的话。我有听说『Everything Company』给了你非常夸张的奖金喔。让我这个愚钝的哥哥沾一点财气又有什么关系。」

    十六夜再次呀哈哈地说笑。焰不怎么高兴地保持沉默。

    其实关于这份奖金，「Everything Company」之前已经提供焰相当高额的融资。原本独自研发出星辰粒子体的西乡焰他父亲能获得专利版权费，但是当事者已经过世，身为儿子的西乡焰也不是从零制造出粒子体。

    他只是参考完成形的粒子体――第三种星辰粒子体子体（3S, nano machine unit）来制造出模仿完成形的劣化品而已。所以对于焰来说，申请专利的步骤实在有些麻烦。

    再加上用来查明粒子体的费用当然已经投资了天文数字般的金额，甚至连跟研究无关的孤儿院都由「Everything Company」负责出资。

    现阶段已经支付的报酬包括给西乡焰的两亿日币，让孤儿院用来修缮和营运的五亿日币；还有要价高达二十五亿日币，焰先前希望增设的极低温电子显微镜（cryo electron microscopy）也不再是借用，而是决定直接装设最新型机种。

    不仅如此，「Everything Company」还帮忙协调了一个条件，只要焰能解开据说蕴藏于粒子体内的永动机之谜，他就能获得在能源产业上所得利益的&#8226;七五％。这可是一旦实用化有望达成，甚至能超越石油产业与核能发电的人类历史上最大能源产业的利权。预估只要一％就足以超过日本国家总预算的利益将会每年都支付给单一个人。

    这评价正可以说是特例中的特例，也远远超乎常规。

    因为只要解开第三种星辰粒子体之谜，西乡焰将会获得足以和各国统治者们并肩的力量。

    「实际上来说，即使认为你在财政方面已经到达靠个人可以登上的极限应该也不成问题吧？从世界顶点看到的景色如何啊，我伟大的弟弟大人？」

    「……笨蛋，那是等星辰粒子体完成后的事情。」

    「是啦是啦。那么，你找我就这些事吗？」

    「嗯，就这些――啊，不，其实还有另一件想问的事情，不知道该说这才是重点还是该怎么讲……」

    焰吞吞吐吐地起了头，却讲到一半就闭上嘴巴。

    十六夜不解地侧侧脑袋，为了避开阳光而躲进树下。

    「怎么了？如果是麻烦事，我可以只当个听众但不帮忙。」

    「也不是麻烦事……但该怎么说，或许是个会让你感到不舒服的问题……」

    「啥？」

    十六夜表现出感到纳闷的反应。焰是一个对他人耿直规矩，在十六夜和铃华面前却很直爽的少年，难得他会摆出这种态度。

    重复不自然的言行一段时间之后。

    焰「嗯哼！」咳了一声，总算凭一股气势讲出想问的事情。

    「十六哥你――对于自己真正的家人有什么想法？」

    「……啥？你怎么突然问这个？」

    十六夜发出比先前更显怀疑的声调。无端被问到这种让人难为情的问题，不管是谁大概都会做出同样的反应吧。

    他抓了抓头像是觉得麻烦透顶，也保留答案没有直接回应。

    「突然是怎么了？是孤儿院那些小鬼问了什么奇怪的事情吗？还是学校里哪堂课出了这种作业？」

    「啊……不，刚刚那问题还是算了！拜托你全力忘记！总之，十六哥你在调查热带雨林时要小心一点就对了！还有不可以空手去碰结晶化粒子体！绝对不行！因为就算是你，也无法保证会平安无事！」

    嘟！电话遭到挂断。

    看焰讲来讲去最后还是要叮咛几句的行为，他只是一时无法坦率吧。

    在旁边听到双方对话的颇哩提一边抿著嘴轻笑，一边动手整理行李。

    「嘻嘻，真让人意外，看来你们兄弟感情很好呢。」

    「实际上如何呢？我自认有把他视为当我不在时有帮忙好好看家的小弟并加以溺爱，不过焰说不定觉得我很烦。」

    「没那回事。要是对你没有家族情感，他们也不会把放荡哥哥的房间保留下来吧。」

    放荡哥哥――对于这个烙印，就连十六夜也只能苦笑。

    对于在孤儿院遭遇危机时没有赶来而是待在异世界生活的十六夜来说，故乡的人们仍旧愿意欢迎自己的现状，是个温柔到甚至有点痛苦的环境。

    「不过呢……居然提到真正的家人，到底是谁灌输他这些事啊？」

    「嗯？不是指孤儿院的事情吗？」

    「如果是就好了……话说回来，地天大人。我们家的小鬼头们无论如何都必须参加太阳主权战争吗？」

    十六夜不满地如此发问后，颇哩提似乎很意外地睁大双眼。

    「什么啊，你还不承认吗？」

    「我并不是不承认。对于他们的努力，我非常认同。毕竟得知焰的研究内容和规模后，连我也觉得似乎颇为有趣――正因为如此，我认为焰和铃华应该要在这个世界活下去，没有必要参加太阳主权战争抢夺冠军。」

    不分重要与否，都存在著所谓被世界需要的人才。

    西乡焰是身为粒子体的研究者。

    彩里铃华则是孤儿院的长女。

    所以十六夜忧虑的问题，是这种已经确立自我栖身之处与存在理由的人们要前往异世界，并面对生命危险的状况。

    察觉到十六夜如此想法的颇哩提搔著脸颊回答。

    「原来如此，你是在担心这种事情啊……嘻嘻，你真可爱呢，十六夜。」

    「别挖苦我。」

    「我不是在挖苦你。比起这事，你不清楚主权战争的规则吗？这次的恩赐游戏有规定严禁参赛者杀害彼此喔。」

    啥？十六夜发出走了调的声音。

    「……意思是杀人就违规吗？这是什么啊？我可是第一次听说。」

    「我想也是。基于上次主权战争的死者数量成了天文数字，因此从这次开始，禁止各参赛者夺走彼此性命。万一参赛者陷入危险，主办者们会宣布败北判决并出手救助，这就是这次主权战争的规则……放心了吗？」

    颇哩提咧嘴对十六夜露出不怀好意的笑容。

    然而就算是那样，十六夜还是觉得无法完全信服。在城镇中进行的游戏也就算了，他热爱的真正恩赐游戏应该不是那么半吊子的东西。

    恩赐游戏是只有抵达巅峰境界的人们才能够挑战的神魔游戏。

    偏激人权分子高声主张的那类天真想法，在制作恩赐游戏时根本不会被考量进去。如果说这次的游戏将保障性命安全，想来这规则的内侧必定隐藏著主办者的某种意图。

    答案就是――棘手到足以被视为和「保障性命安全」具备相等价值的难题。

    （……哼！果然一直不能待在故乡的世界里混水摸鱼。）

    十六夜轻轻咂嘴，瞪向热带雨林的暗处。

    据说星辰粒子体的事件和「Everything Company」有著密切关系。只要逐步解决，说不定哪天可以和「万圣节女王」建立起关联。

    或者是利用粒子体为非作歹的那些家伙们也有可能与箱庭有关。只要狠狠教训那些人并逼问出回去的办法，就能解决所有问题。

    把手放到行李上的十六夜打算立刻开始准备――

    然而这时手机却传出简单的来电铃声，是焰又打了第二通电话过来。

    ……该不会那家伙其实很闲吧？十六夜歪著头接起电话。

    于是，另一头传来宛如地狱鸣动声的的吼叫。

    「十六哥！那个屎天在你那边吗！」

    面对这吓人的气势，差点让十六夜起耳朵。

    「你说屎天……是指社长吗？他说有事要处理，应该有留在日本。」

    「好，意思是他没有逃亡到海外……！还有，顺便也问一下十六哥好了。你没有因为我拿到了一大笔钱就去动孤儿院的帐户吧？」

    对于这个失礼至极的质问，十六夜终于不悦地皱起眉头。

    毕竟对方已经好几次都像这样突然讲出没头没脑的言论，也难怪他会有这种反应。

    「……啥？这什么话？你从刚刚开始就一直很没礼貌耶，我可自认没有落魄到必须擅自盗用小孩子零用钱的地步。」

    「也对，与其偷偷盗用孤儿院的钱，十六哥你应该会光明正大来凹我们。」

    「这我不否认。在荷包赚饱前，请原谅我这个哥哥必须当个米虫。」

    「我宽大地原谅你。毕竟那本来就是十六哥和金丝雀老师建立的孤儿院，其实我并不介意这方面。不过既然这样，果然头号嫌犯是释天吗――那个混帐，这次我绝对不会再放过他……！」

    嘟！通话结束。自顾自地嚷嚷一阵又自顾自地挂掉电话，再怎么没规矩也该有个限度。肯定是养育他的哥哥和养母有错。

    虽然焰那气势逼人的声调让十六夜自始至终都感到不解，但他察觉再怎么思考也不会得出答案，因此乾脆放弃。

    转身面对旁边的颇哩提后，十六夜开口提问今后的方针。

    「那么，我们接下来该怎么办？」

    「首先要和这片土地的守护者达成交涉。然后由十六夜你负责靠著粒子体测量器在树海里进行探查，我负责和树海的土地神与精灵谈妥并一起调查。等太阳开始下山，我这边会去接你。」

    「我是可以照办，但是你能在这片树海中找到一个人吗？」

    「嘻嘻，虽然看起来是这样，不过我可是地母神喔。而且你的灵格庞大很容易辨识，除非彼此相隔三座山以上，否则应该没有问题。」

    好了，我们走吧。如此说完之后，颇哩提和十六夜一起步入树海。嘴里都在嘀咕想要早点结束这次工作的两人很难得地完全松懈。想来是因为他们心里多少存著一丝傲慢，认定自己长年在诸神的箱庭战斗至今，外界不可能有足以构成威胁的敌人。

    然而短短几小时之后，他们就体认到对于在躲在这片热带雨林里进行的实验，自己原先的认知实在有点过于天真。

第三卷 失控！精灵列车！ 第三章

    「……话说回来……」

    在树海中大步往前的颇哩提突然抬头看向天空，脸上浮现严峻表情。

    「这里真是相当污浊。居然能让身为星体大动脉的这片树海变得如此乌烟瘴气，真不知道那些家伙到底是进行了什么实验。」

    「大动脉……变得污浊？就像抽了太多菸的心肺吗？」

    「这比喻很有趣，而且有切中要点。原本即使是从生物学的角度来看，这片树海应该也处于顶极群落状态并保持著完美的均衡，现在却混浊偏差到到连我也看得出来……嗯～该怎么解释？总而言之就是树海制造出的氧气和二氧化碳的比率变得很奇怪，而且是不好的那种奇怪。」

    看样子颇哩提是想说明这里制造氧气的速度变迟缓了。

    如果是基于这层意义，那么形容大树海是星体之大动脉――这样的比喻大致上的确没错。

    全球最多的氧气释放量，以及负责消耗这些氧气的热带动物们，掌管著这行星最重要的心肺机能。

    「十六夜你有听说过自然界的循环增强和『星之恩惠（Terra material）』吗？」

    「啊～只有从波罗罗那边听过一点，我记得是指『自然现象的循环是为了增加星之恩惠的总量』吧？」

    「没错。神灵是透过信仰获得力量，半星灵与精灵则是藉由土地的循环来扩大力量。亚马逊热带雨林拥有这行星上最多的氧气制造量与氧气消耗量，所以就算形容此地是一处灵脉的聚集体，还能进行在自然界中也显得特异的巨大循环，其实也不算过于夸大。」

    「哦？……如果是基于循环规模来看的话确实没错，不过另外还有什么样的大动脉？」

    十六夜眼中闪出光芒，大概是被勾起了好奇心。

    眼神依旧严峻的颇哩提继续说明。

    「话虽这么说，实际上能称为星体大动脉的地方并不多。如果以地脉来举例――就是美国的大火山地带『黄石公园』，还有造成旧生物时代灭绝的『西伯利亚暗色岩』等地方符合大动脉的资格。另外位于太阳赤道上的所有陆海空也……噢，对了，日本列岛曾是世界上最巨大的星体大动脉。」

    「啥？」

    这意外的发展让十六夜不由得发出声音。

    或许是觉得这反应很有趣，颇哩提竖起食指解释理由。

    「这并不是会让人那么意外的事情吧？日本是世界最大的灾害大国。就像是在大地龟裂上诞生的那个国家由于地壳移动的问题，一年会受到约上千次的地震侵袭；至于属于天候灾害的台风，多的时候甚至在一年内会有高达二十个台风通过。包括天地双方在内，那里在星体循环中是最大规模且至关重要的土地。所以毫无疑问，应该称呼为行星最大的大动脉吧。」

    「原来如此……讲起来或许的确是那样，不过值不值得高兴就是另外一回事了――只是有点意外，欧洲很少有这种所谓的大动脉吗？」

    「与其说是少，不如说是没有，而且是完全没有。当亚特兰提斯大陆的原形在希腊近海因为火山喷发而消灭时，此地也同时失去大动脉。后来欧洲就成为被神灵当作『人类兴盛的土地』而开拓的地区。以结果来说，尽管那里发掘出众多文明与思想，那种开拓却具备与星之恩惠完全相反的概念。所以那个地区有许多神灵的圣地，却没有任何星之灵地。」

    神灵优先宠爱西方，耗费漫长岁月进行星体改造。

    那片土地灾害稀少，大地丰饶，有利于人类发展。因此有许多国家在此建国，历经争斗、统合、分裂的循环而发展下去。

    在西方，有一部分的神话体系被称为「循环周期（Cycle）」，正是起因于此。

    既然欧洲被改造成不容易发生灾害的区域，那么引发的不良影响当然会转嫁到其他地方。

    西方靠文明循环而发展，东方则靠著星体循环发展。

    那就是从西方诸国进行观测，会觉得位于尽头的极东之国――日本这个灾害大国。

    「日本神话和他国的神话、王族的不同之处，主要就是这部分吧。相较于其他国家的『王者为治理国家之人』观念，日本却存在著认为『皇族为进谏天灾之人』这种决定性的不同。而且对日本来说，算得上是侵略者的侵略者也实在不多。这些要素的结果就是日本作为西历上最古老的国家并推行君主立宪制，还孕育出世界最长的现人神之系谱。」

    「哦……这就是所谓的表达艺术吗？要是换个讲法，其实你只是在说日本扛著西方的负债奋斗，这样那样之后却意外发展得超乎神明大人的预想而已吧？」

    「哈哈，这批评虽然严厉，不过确实是那样没错！但是你要原谅我们，毕竟就算是拥有我等的眼光，也没能看出极东会发展出如此高的水准……而且西方迟早会遭受报应，以前也发生过欧洲的多神教几乎已经全灭的惨痛经验，你就当成这笔帐有扯平吧。」

    两人用小刀斩断树海的藤蔓，纵身跳过沼泽。

    十六夜在脑中摊开世界地图，提出突然注意到的疑问。

    「……嗯？那中华民族又是什么状况？那边是比较偏向星体的文化吗？」

    「不，他们和前述双方都不同。中华民族是龙种的后裔，如果要说明这部分，必须先知道『o种』与『龙种』的差异……不过今天的课就上到这里吧――有血腥味。」

    颇哩提的声调突然整个转变，透露出一股紧迫感。

    十六夜立刻确认背后，消除死角。他没有从周围感觉到敌意，是什么人曾经在此战斗？还是树海的动物们争斗后留下的痕迹？

    两人一边在沼泽中确认脚下状况，同时以缓慢速度继续前进。

    如果是树海里的动物，不是两人的敌手。

    不，基本上树海里的野生动物根本不会想要靠近他们。

    因为这两个人可说是会移动的山脉或大海，也像是一阵猛烈的风暴。

    光是像这样阔步于树海之中，大部分的动物就会奔逃四散。正是因为如此，附近一带从先前起就没有任何生物的动静。精灵和森林的贤者也藏起身影压低声息，发著抖满心盼望暴风雨可以赶快过去。

    既然已经让精灵害怕成这样，还是乾脆做出不可能拜托他们带路的结论会比较好。

    两人对看一眼，一口气往前移动。

    来到横断热带雨林的河川中游后，在穿过树海缝隙的热风吹拂下，颇哩提和十六夜开始确认周遭状况。

    之后，他们随即受到来自河中的袭击。

    「唔！快躲开！」

    「我知道！」

    两人分成左右，避开从水中射出的散弹。凭他们的反射神经，这次奇袭根本无法造成威胁，该特别提一下的反而是散弹本身的性质。

    那些散弹并非物体，如果要打个比方，感觉像是空气形成的硬块。虽说是从水中射出，速度却不容小觑。即使与一般枪弹相比是稍微逊色，也已经超过人类反射神经能反应的极限。尽管对于曾在诸神的箱庭里历经众多战役的两人算是微不足道，也足以让他们判断出那并非根据正常的物理定律。

    十六夜认定袭击者躲在树海的大河里，准备朝著水面跳下去。颇哩提见状，立刻大惊失色地抓住他的手臂。

    「别跳进去！后退吧，十六夜！」

    「你说什么鬼话！刚刚毫无疑问是受到来自水中的奇袭啊！」

    「不是那种问题！先前的攻击是可燃性气体！要是就这样战斗下去，会引燃充满四周的气体，把这一带炸翻！」

    听到颇哩提的忠告，十六夜停下脚步。敌方就像是算准了他们的反应，又从大河中不断射出空气弹。

    十六夜咂舌跳往后方，用力吸气想确认是否真的有可燃性气体存在。

    然而他没有闻到可能符合的气味。

    或许是身为地母神的颇哩提才有办法察觉的无色无味气体。既然对方使用可燃性气体攻击，那么比起引燃的危险，确认是否有毒反而更为重要。

    十六夜掩住口鼻，仔细观察水中。

    他大概是评估出以空气弹那种程度的速度，即使在看到之后才做出对应也不会有问题吧。然而注意到水中正在涌出大量水泡后，这个想法立刻改变。

    看到大河的水位急速下降，让十六夜想通气体的真面目。

    （这是……正在把河水分解成氢气和氧气吗！）

    十六夜回想起焰之前在电话里的报告。

    他说过「天之牡牛」是透过分离海面的水分来操纵气压。

    无色无味的可燃性气体，急速下降的大河水位。虽然十六夜有看穿大量往周围散布的水泡与空气弹是把河水分解成氢气和氧气后制造出来的东西，却还是慢了一步。

    「啊，不妙……！」

    他急忙护住粒子体测量器。

    下一瞬间，被分离成氢气和氧气的气体往外喷发，同时带起刺眼的闪光与猛烈的爆炸。藉由分解多达数十吨的水流来引发出的氢爆不但导致大河泛滥并分裂成东西两部分，还伴随著彷佛能震碎山脉的震动，把周围整个炸飞。

    ＊

    因为氢爆余波而被浓雾笼罩的树海和先前相反，成为无音的空间。受爆炸影响而暂时乾涸的大河虽然还在继续冒出水蒸气，不过现在已经逐渐恢复成自然的流动。至于最倒楣的受害者，肯定是恰巧待在附近的生物们。

    栖息于河边的爬虫类被炸得粉碎，残骸四散于树海之中；原本在各处树木上休息的鸟类被暴风刮起，飞向远处。

    这是威力强大到甚至能改变地形的火力，毫不考虑会让周围承受多大灾害的爆炸成功地破坏了环境。如果从上空观察，肯定会看到一个以大河为中心的巨大坑洞。

    花了约三十分钟后，树海的大河终于恢复平静。

    不久之后水面出现涟漪，水里冒出一个人影。

    「…………」

    从树海大河中现身的人影――看起来像是少女的人物一浮出水面后立刻起身站好。接著她像水黾一样在水上移动，慢慢靠近河边。

    既然少女的双脚贴在水面上，表示她应该不是浮空状态。此人在爆炸的过程中似乎也一直躲在大河里，但时间显然已经超过人类可能办到的潜水时间。而且她的外表也和这些状况一致，看起来并不同于一般人。

    垂下的白色长发发凌乱得像是野兽，宛如红宝石融化而成的红色双眼发出灿烂光芒。大概是先天性白化症（Albino）――典型的白化症体质吧。

    白发少女用锐利的眼神扫视四周，最后吐了一口气像是总算放心。

    仔细一看，稚气的脸孔有著消瘦的双颊，整个人也显得极为疲劳。

    比起白化症，这筋疲力竭的样子更凸显出少女的特异性。看外表会觉得她的年纪似乎比焰他们还小，不过既然瘦弱到这个地步，看起来会比实际年龄更年幼也是没办法的事情。身上只有破掉的白衣以及像是要覆盖住双手的手套与手铐。说不定少女是从会用冰冷锁链铐住她的地方逃出来，脚镣的锁链上还有明显的切断痕迹。

    在水上行走的白化症少女拖著脚镣来到岸边，却发现河岸因为先前的爆炸而升温，不由得讶异地掩住嘴巴。

    再这样下去会因为太烫而无法上岸，白化症少女似乎很困扰地站在河边发呆。

    「――哼！我还在期待会出现何方神圣，结果居然是个白化症小鬼。」

    「呜！」

    白化症少女吓得跳了起来。

    大吃一惊的她才刚开始确认周围，就看到有个人影以几乎无法辨识的速度从瓦砾的另一头现身。带著不高兴表情登场后，十六夜瞪著白化症少女狠狠咂嘴。

    「开场演得那么大阵仗，没想到用出来的招式却只是区区的氢爆。因为之前先听说过关于粒子加速器怎样又怎样的情报，害我还以为起码会利用氢气来制造个核融合爆炸之类……这下你要怎么排解我心里的焦躁和期待感啊？」

    十六夜把坏掉的粒子体测量器随手一丢，把怨气发泄在少女身上。白化症少女半张开嘴，喃喃说了一句：「真不敢相信……」

    然而这是理所当然的反应。就算对手是军队，应该也已经被先前那一击解决。

    氢爆消耗的河水大量到甚至造成大河水位降低，不可能有人类在近距离遭到波及却还毫发无伤。况且若以爆炸规模来说，威力恐怕足以粉碎一座丘陵。

    「怪……怪物……！」

    白化症少女甩著白发沿著河面跑走。

    「居然跑在水上逃走，这到底是哪招？」

    目送少女背影离开的十六夜一边嘀咕一边起身。

    「水上步行吗……虽然不知道是否也是粒子体带来的效果――」

    但少女碰上了克星。正常来说根本没有人类可以在这个已经被高温融化成红黑色的岸边自由行动，但是如果真要计较这点，能承受氢爆的人类更是珍禽异兽等级。

    白化症少女展现出媲美猎豹的强劲脚力，很快就冲向远方。

    十六夜无奈地吐了口气。

    「看我……这一招！」

    然后让脚下的地面爆炸。

    「咦……啊……！」

    白化症少女低声惨叫。

    所谓的爆炸并不是一种比喻。

    留下残影往前飞奔的十六夜彷佛化为人体炮弹，让脚下的地面爆炸后冲了出去。肌肉力量超越人类水准的强健双脚发挥出甚至在大地上踩出坑洞的力量，很快就追过白化症少女。

    「啊……哇……哇哇……！」

    少女忍不住停下脚步，瞪大双眼，嘴巴不断开合。

    或许是觉得这反应很有趣，十六夜咧嘴露出贼笑。

    「好啦，接下来你打算怎么办啊，白色美少女？如果还有其他武器，最好也拿出来试试喔。因为被抓到前如果有先用尽一切手段，事后才不会感到郁闷。」

    白化症少女的红色双眼里涌上力量。

    十六夜原本只是想稍微挑衅一下，结果似乎让对方产生超乎预估的警戒心。正当他手K腰呀哈哈大笑，觉得这下可以再玩一会儿时――

    少女的脚镣不经意地映入十六夜的眼里。

    「……带著锁链的脚镣？什么啊，难道你是在逃亡吗？」

    他以意外的声调向少女搭话。先前因为白色长发掩盖而没有发现，现在十六夜也确认到少女显得很衰弱。

    如果少女正在逃亡，那么事态可就大有不同。

    万一是彼此都弄错了交战对象，那么在这里互相敌对就是无意义的行为。他们反而应该保护这个少女，问出研究设施的所在位置。

    然而这个时候，正在害怕十六夜的白化症少女遭遇更进一步的追击。

    「喂，以在箱庭之外的闹事行为来说，你是不是有点太调皮了？」

    「咦……呀啊……！」

    颇哩提突然出现，用力抓住白化症少女的肩膀。

    看样子她之前没能来得及逃走，衣服有一半遭到烧毁。和爆炸前就已经开溜的十六夜不同，颇哩提大概是直接承受到氢爆的冲击。尽管右半身有很大一部分外露，不过或许该说姜是老的辣，她并没有表现出害羞态度，而是坦荡地拘捕少女。

    十六夜凝视颇哩提露出来的胸部像是在一饱眼福，同时呀哈哈地开口说道：

    「就算提到箱庭她也听不懂吧。因为看这样子，她有很大机率是出身于这个世界。」

    「……唔？但是引起爆炸的犯人是这个少女吧？」

    「大概是。按照焰的说法，似乎是把河川的水分离成氢气和氧气――噢，原来是这样啊，你就是『天之牡牛』的真面目吗？」

    十六夜回想起以前考察过的吉尔伽美什史诗的一部分。

    「天之牡牛」原本应该是让美索不达米亚文明之命脉大河乾涸的旱灾星兽。但是关于它为什么会变成暴风雨怪物的问题，之前直到最后还是没能解开。

    不过这也难怪。毕竟上次是和弥诺陶洛斯的考察混为一谈所以演变成复杂的推论，但是只要像这样拉出来独立考察，似乎也不是什么很困难的问题。

    「所以『天之牡牛』成为大型暴风雨怪物的理由是大河的原子解离（dissociation）吗？如果说那是把河水解离成氢气和氧气，藉此抽乾大河……嗯？难道你不只可以让原子解离，也可以靠化合（combination）来制造出水蒸气吗？」

    假设真是那样，或许「天之牡牛」的真面目也很接近永动机。

    十六夜稍微加强警戒心。

    白化症少女「啊呜」几声，再度害怕地缩起身子。

    要是少女真的可以透过星辰粒子体进行不需要消耗能源的原子解离与化合，这能力可比想像中还要棘手许多。因为之前的氢爆只不过是初级的招式，实际上即使把真正本领视为能够和炼金术之奥秘神髓相较的终极秘密技术，倒也不算是过誉。

    （焰说过「不可以直接空手去碰结晶化粒子体」，这之间是否有什么关系？）

    十六夜眯起眼睛看向白化症少女。

    他应该是得出对她还不可以掉以轻心的结论吧。

    然而对于尚未厘清状况的白化症少女来说，她似乎根本无法理解十六夜在说什么。只能就这样继续被颇哩提抱住，在恐慌状态下用力挥动手脚挣扎。

    如此一来，最可怜的就是这个不清楚事态的白化症少女。

    原本以为已经被炸飞成碎片的男女不但无伤出现，甚至还把自己抓了起来，就算换成大人也肯定会陷入恐慌。

    但是这两个曾经前往异世界，不受这种常识束缚的人物却看著彼此点了点头。

    「不管怎么样，她是贵重的情报提供者。总之我们先换个地方再听听看她怎么说吧。」

    「是啊。不过在那之前……要先教育一下这个白色女孩，让她知道不可以破坏环境。」

    啥？十六夜不解地回了一句。

    颇哩提的动作很快。

    她抓住白化症少女的领口，把对方高高举起――然后用侧肩投法（Sidearm）把白化症少女用力丢了出去。

    「啊……喂，等等啊，笨蛋！」

    「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    十六夜的制止没能赶上，白化症少女发出惨叫往前飞。

    她化为打水漂的石头，画出弧线飞向被自身破坏的亚马逊河下游。在不明就里的状况下成了人体石头的少女在体验到第三次弹跳时，眼前冒出人生跑马灯然后失去意识。

    ＊

    ――巴西联邦共和国，贫民窟「Favela」。

    几个小时之后。

    两人从树海回到市内，照顾白化症少女。因为树海在傍晚时段会受到大雨侵袭，很难继续更进一步搜索。

    看少女如此消瘦，之前恐怕都没能好好吃饭。让困倦的白化症少女继续穿著湿透的衣服并不妥当，就算她是制造出「天之牡牛」的头号嫌犯，衰弱到这种地步有可能会病倒。

    而且根据她的模样，很明显是从某处的设施逃出。

    所以首先要让少女进食，等她恢复体力再询问是从哪里逃出来的详细内情――

    然而十六夜在寻找医生的过程中，心里不由得产生一股强烈的疑问，觉得：「『护法神十二天』该不会其实只是单纯的问题儿童集团吧？」

    潜伏在贫民窟一隅的十六夜就像是逮到一个好机会，开口指责颇哩提：

    「真是……居然能让我吐嘈，你还真是了不起啊，地天大人。我怎么听说你们是解决外界问题的专家？」

    「我等当然是。然而在此同时，我个人也是引导人类的神佛。如果之前的爆炸是由这个白色少女的力量所引发，那么我更应该出手。因为那样的大爆炸要是发生在城镇里，就不得不给予严厉的处罚。在事情演变成那样之前，先让对象透过痛苦来记住事物的善恶乃是教育的基本。」

    对于十六夜的讽刺，颇哩提以有些走偏的正论反驳。

    十六夜并不是无法理解颇哩提的主张，他自己小时候也从金丝雀那里受过形式类似的教育。不过金丝雀利用在教育上的并非肉体的疼痛，而是精神方面的痛苦。

    只是讲到利用疼痛的教育，经历过人体打水漂还不改过自新的人肯定比较少。

    从这种层面来看，颇哩提或许做了正确的行为，不过十六夜还是希望她可以考虑一下时间和场合。

    「白化症的小孩吗……真不知道那些家伙到底是做了什么不人道的实验。」

    「那是我们无从得知的事情。虽然也不是不想好好保护她，但是我们现在应该要以调查为优先。」

    「话是那样说，但我们很快就陷入僵局了吧？测量器坏了，现状也和焰的说法有出入。他是不是说过应该会有个类似粒子体操控装置的东西？可是根据先前的爆炸，『天之牡牛』看起来似乎是这个白化症少女的力量。」

    「实际上如何呢？如果少女能制造出『天之牡牛』，之前的攻防里应该会做出相关的行动才对。」

    觉得颇哩提这番意见也有道理的十六夜点了点头。

    「目前我能推论出的可能性有三种：

    ①因为少女过于衰弱，所以无法发挥相当于『天之牡牛』的力量。

    ②因为环境条件不合，所以她无法使用那种力量。

    ③因为只靠她一个人，其实无法动用相当于『天之牡牛』的力量。

    ――大概是这些吧。十六夜你觉得是哪个？万一她另有帮手，事情可就难办了。」

    「怎么可能是那样。就算真的有其他帮手，也不会构成什么威胁吧。这能力的确有趣，不过在箱庭里顶多只是七位数水准。」

    「这……或许真是如此啦。」

    「况且基本上，这个白色美少女的力量不就是电子分离吗？虽然还不知道是否只限定于氢气与氧气，但是如果要让解离后的原子成为水蒸气，需要的力量是原子化合吧？要是独立来看，并不会成为那么凶恶的力量。」

    ――是那样吗？颇哩提歪了歪脑袋。十六夜继续说道。

    「比起那种事，这个白色美少女的病情更要紧。看她这么衰弱，还是稍微观察一下比较好。毕竟不管怎么样，很难相信树海正中央会有研究设施。失去贵重的情报来源反而会造成问题吧？」

    十六夜把柴薪丢进火里，提出应该先回城里一趟的建议。

    颇哩提似乎很不满地皱起眉头。少女的病情确实让人担心，然而认定树海里没有研究设施的结论是个过于躁进又不合理的意见。

    就算要优先保护少女，分头前往树海和城内才是合理的妥协方案。连这种妥协方案都被省略，这种言行实在不符合十六夜的风格。

    「……你怎么了，工作时意图摸鱼可不像你啊。」

    「我摸鱼吗？」

    「看起来像摸鱼。不，真要说起来，更像是搞错了优先顺序。你是在同情这少女的境遇吗？」

    怎么可能……十六夜哼笑一声摇摇头。

    「也不是那样。与其说是同情这家伙的境遇，还不如说我是对拿白化症体质的小鬼当实验体的行为有意见。」

    「针对白化症？怎么了，你是有认识白化症的人吗？」

    颇哩提以有点意外的语气回应。白化症确实是罕见的症状，但也不是会让这个自称快乐主义的青年特别悲叹的重大疾病。

    十六夜点起废墟里的壁炉，然后抬眼望向虚空。

    「……嗯，以前有个和我同年龄的家伙也是白化症。」

    「哦？是你的朋友吗？」

    「我认为对方是挚友。」

    颇哩提这次真的吓了一大跳。

    若看这位女性平常表现出的成熟气质，实在很难想像她会惊讶成这种样子。不过这也难怪，因为就算是神明大人，也没有预想到偏偏会从这个逆回十六夜嘴里听到「挚友」这种名词。

    脸上带著好奇神色的颇哩提露出调侃笑容，靠近十六夜。

    「真是吓到我了，你口中居然会讲出挚友两个字。」

    「我才觉得你这反应让人遗憾呢，我提到挚友有那么奇怪吗？」

    「与其说是你逆回十六夜这样讲很奇怪，更应该说你不觉得『挚友』这词是在『就算心里这样想也会不好意思说出口的发言排行榜』里能进入前三名的言论吗？」

    「……我倒觉得那是神明的偏见，顺便问一下另外两个也排名前三的发言是啥？」

    「是『我爱你』和『我要杀了你』。要说出这两句也让人难为情，而且需要勇气――不过重点是所谓逆回十六夜的挚友。对方是什么样的人？」

    看来颇哩提的好奇心没那么简单就满足，她的眼光宛如发现猎物的母豹。然而对于身为当事者的十六夜来说，那并不是可以像这样拿来谈笑的事情。

    他尴尬地搔著脑袋，把对话拉回正题。

    「还有比这个更重要的事情吧？在这里研究粒子体的那些家伙为什么要把白化症患者当成实验体呢？这才是问题。」

    「……唔，你拉回话题的动作也太明显了吧。不过也对，仔细想想会觉得很奇妙。」

    颇哩提似乎很遗憾地收起笑容，把手搭在下巴上开始思考。那些人使用比一般人更容易罹患疾病的白化症患者进行实验，说不定是因为什么特殊的理由。

    只是两人在这方面都是门外汉，根本无从查起。

    十六夜继续发表意见。

    「只要调查这个白色美少女，说不定可以明白什么事情。既然她是粒子体研究的实验对象，当然更应该那样做。我觉得向『Everything Company』寻求保护会比较好。」

    「……这话也算有道理吗？实在没办法，关于十六夜你挚友的事情就下次再问吧。」

    「你给我尽全力忘掉啊，刚才只是我一时动摇。」

    「嘻嘻，很遗憾，你还是放弃吧。地母神对挖人隐私特别有兴趣，毕竟也是三姑六婆之一――总之也为了后续的调查，首先要致力于保护少女。不过前提是这个少女真的知道研究设施位于哪里。」

    「根据状况，想来推测这女孩知道些什么会比较妥当。毕竟她不只拥有异能，身上还铐著附带锁链的脚镣，一般来说都会认为她是从哪间研究设施逃出来的吧。最理想的做法是联络上焰让这个白色美少女接受适合的治疗――不，等等。」

    十六夜的放松表情突然紧绷起来。

    他走向躺著的白化症少女，伸手摸了一下连在少女脚镣上的锁链。

    「……颇哩提，你来看看。这个链子是被切断的。」

    「什么？」

    颇哩提把身子往前探，也拿起脚镣的锁链。用钢铁制成的冰冷链条看起来并不是被先前那样的爆炸破坏，而是留有遭到利刃切断的痕迹。

    如果少女不是靠自身力量逃出，状况就会有点改变。

    「切断……意思是有这少女之外的人物放她逃走？」

    「而且那个人物还不是先前假设过的拥有同系统力量的家伙。既然把铁链切断，说不定还有其他要因。」

    两人交换视线，一起推理状况。

    白化症少女是从设施逃出，然后躲进树海徘徊，这点不会有错。

    只是不知道她是独自逃走，还是实验体们互相合作展开逃亡？

    又或是有第三者放走了她？这部分才是问题。

    「她是趁著研究设施内发生变故时逃走吗……或者是有第三者袭击研究设施造成混乱，所以她趁隙逃走？」

    「嗯。因为根据焰的说法，在研究粒子体的组织至少有两个……伤脑筋，早知道会演变成这样，当初应该要多问一点详情――」

    这时，响起简单的哔哔来电铃声。

    十六夜伸手按住在胸口振动的手机，与颇哩提对看一眼。

    「……来电？是焰打来的吗？」

    「……嗯。那家伙，该不会有利用卫星在监视我们吧？」

    虽然有句俗话叫「说曹操曹操就到」，但是时机未免太巧。

    就算用卫星监视只是说笑，然而怀疑自己搞不好有受到某种监视也是合理的反应。即使焰本身没这种兴趣，感觉他周围会做出这种行为的人倒是多得很。

    十六夜虽然满心强烈的负面预感，还是以充满苦涩的表情接起电话。

    「――呜哇！这是怎样！真的接通了耶，释天！」

    「不愧是女王！上次也是一样，居然能从箱庭送出讯号，真是什么都行！不管如何，这下总算还有一线希望！」

    手机另一端传来焰和御门释天的兴奋喊声。

    十六夜有点惊讶地挑起一边眉毛，才把手机切换成扩音模式，让颇哩提也能听到。

    「什么啊，你们两个人都前往箱庭了吗？距离开幕式还有一段时间吧？居然偷跑，实在太奸诈了。」

    「这也算不上是偷跑吧。毕竟粒子体的研究和传染病的治疗都已经有了头绪，所以就当作今天开始放暑假，先来享受一下异世界旅行――」

    「等一下！现在不是闲聊那种事的时候，兄弟（Brother）！」

    这次换成彩里铃华抢走焰的手机，开口说话。

    「你听我说，十六哥！我们差点被释天欠下的债务害死！不如说现在也面临相当大的危机！再这样下去，小彩跟上杉小姐还有铃华小姐我似乎会被当成美少女女仆组合卖掉！」

    「……啥？」

    十六夜和颇哩提都歪著头看向彼此，想来两人实在没办法理解铃华在说什么吧。

    旁边的颇哩提冷静反问：

    「铃华，是我，颇哩提。」

    「嗯？――啊！颇哩提小姐也在那边吗？毕竟你们两人同公司嘛。这次我们家的十六哥麻烦你照顾了。」

    「不，我才麻烦他照顾。比起这事，我希望你能冷静下来说明。你们几个人现在和释天一起在箱庭里吗？」

    十六夜瞪大眼睛。的确，这是很不自然的状况。应该有刻意隐瞒身分的释天现在却一起待在箱庭，实在让人心生疑问。

    于是，接下来换释天接听电话。

    「颇哩提，这件事以后再解释，总之我想先互相告知彼此的要事。听女王说，你们那边也有事情想问焰？」

    「或许算是那样，不过我想先知道你们那边有什么事。如果敝公司的社长为债务所苦几经烦恼的结果是终于染指美少女买卖的话，那我也不得不诉请有关当局裁决。」

    听到颇哩提冰冷到让人结冻的语气，释天低声惨叫用力倒吸一口气。

    「不，那个……伤脑筋，该说我没有直接责任呢，或者反而该算是被害者呢……」

    「什么！」

    「啥！等一下你那句话是认真的吗？要是不给我有点分寸，我可会把你和柴又的佛像一起丢进隅田川里喔屎天！」

    「……吾父，我讲这种话或许有点不妥，但你那种说法实在过于勉强。」

    焰和铃华还有陌生少年的声音让十六夜这边的两人又歪了歪脑袋。

    不管怎么样，隅田川一带正可谓柴又帝释天的据点。如果发生佛像被丢进河里的事情，军神的面子肯定会丢光。

    以「护法神十二天」来说，也是再怎么样都想避免那种事态。

    十六夜原本觉得再闹下去不管讲多久都没办法有结论，这时现场唯一的常识分子代表，久藤彩鸟隔著电话发言：

    「颇哩提，还有学长的哥哥，可以先提出我们这边的事情吗？」

    「嗯？……噢，是面具大小姐啊。如果是你，感觉可以冷静解释状况。」

    「嗯，是啊。不过请不要那样叫我。」

    对于十六夜使用的称呼，彩鸟表现出似乎有点难为情的反应。

    十六夜原本还想再说些什么，不过或许是判断差不多该继续谈正事了，因此最后还是作罢。

    于是久藤彩鸟开始叙述今天早上的事情――也就是西乡焰回国之后的状况。

第三卷 失控！精灵列车！ 第四章

    目前――时值盛夏。

    晒烫皮肤的炎热阳光一天天变得更强，发挥凶猛的威力。东京从三天前就开始多次更新最高气温的纪录，还有不少人因为中暑而倒下。

    美丽金发上滴下汗水的久藤彩鸟正待在闷热到简直呼吸困难的车里，以极为憔悴的表情对负责开车的女性搭话：

    「……上杉小姐。」

    「什么事？」

    「所谓现世的地狱……或许就是指东京的盛夏。从地面上升的热气，高于体温的自来水，即使开到最强也没有发挥效果的故障冷气。必须日日置身于这三重苦难之中还得同时努力求学或工作，这正是人世之罪业吧。持续学习、持续工作后会走向何种未来？人生的终点又是什么呢？讲来讲去总而言之换句话说……只限此时此地就好，你能不能用神迹想点办法？」

    彩鸟解开衬衫的第一颗钮扣，以完全投降的态度如此悲叹。

    接受淑女教育的她难得如此散漫。

    发育程度和年龄并不相称的丰满胸口浮著一层薄薄汗水，展现出的诱惑力甚至足以深深吸引住异性的目光。

    虽说她就读于允许学生穿著便服的私立学校，但是现在这副模样要是被看到，肯定会被叫去训导处。明明是自然状态，视觉上却如此不健全，真不知道究竟是怎么一回事。

    对照之下，驾驶座上那个绑著马尾的黑发女性――被唤作上杉的女性在此酷暑中却身穿套装依旧保持仪容整齐。

    这名套装女性毫不踌躇地给出无情回应：

    「不好意思，我无能为力。」

    「拜托你想想办法。」

    「不行，忍耐吧。」

    她立刻回答，而且果然还是冷淡无情。这就是所谓的全面碰壁吧。

    这种身处如此杀人酷暑还能默默开车连眉毛都不动一下的钢铁之心，或许彩鸟也该效法一下。

    然而这是两回事。

    想要不动用空调就度过东京的夏季，等于是自杀行为。中暑倒下的人日益增加，各家媒体也大幅报导。

    彩鸟放掉全身力气，把视线转向车窗外。

    「如果是颇哩提，对车辆的检查保养就不会有所疏忽……这下也没有别的办法。毕竟可以推论出正是因为被彻底仰仗文明利器的这个现代环境给宠坏，我的武艺才会退化，今天就接受这也是精神修行的一环吧。」

    「忍耐这点程度的暑气哪里算得上是修行。既然觉得退化，只要再重新锻炼就好了。如果是现在，要我为了发泄炎热造成的烦闷而陪你练个几下倒也不是不行喔。」

    上杉女士大概也因为太热而心浮气躁吧，发言语气和内容都比平常粗暴。然而彩鸟却有点意外地抬起头。

    「上杉小姐愿意陪我锻炼？」

    「没错，虽然是代理颇哩提大人，但是与其要我做这种类似侍童的杂事，修行反而是和我更加搭配的工作。」

    「这……确实是个好提案。对我来说也是求之不得的机会，有空闲时还请你务必指教一回。」

    虽然是自暴自弃的发言，但彩鸟的积极反应对上杉女士来说似乎也是意料之外。

    因为如果知道她是什么人，就无法随随便便提出想在锻炼时找她作陪的要求。

    上杉女士在号志跳成红灯时停了下来，透过后照镜向彩鸟发问：

    「抱歉在你期待时泼冷水，但我几乎没有指导人的经验喔，没关系吗？」

    「光是能请你跟我交手就已经很光荣了。身为著名最强武神众『护法神十二天』之一，也是保管『毗沙门天』神格的大人――越后之龙上杉谦信公若能陪同我一起锻炼，可说是梦寐以求的事情。而且，我正好也想发泄一下内斗造成的闷气。」

    彩鸟带著敬畏讲出这个名号。

    要是有人听到，大概会惊讶得跳起来吧。

    彩鸟似乎有点愉快地叠起双脚露出微笑。

    「从第一次见面那时开始，上杉小姐的存在就让我心生疑问。虽然曾经略有耳闻上杉谦信公是女性的说法，可是看到本人像这样在自己的目前现身，还是让我不由自主地受到另一种冲击。以川中岛之战为代表的各式远征英勇传说……我想趁这个机会亲自体验并探查清楚。」

    「什么啊，结果你这家伙也是想挖掘我的秘密吗？」

    「虽然那的确是我真正的想法，但想和你比划一下同样也是我真正的想法。」

    彩鸟并没有试图掩饰，而是正大光明地如此说道。

    上杉女士也很难得地以愉快的语气回应。

    然而就算得知这位女性是上杉谦信公，恐怕还是会让人不得不感到疑问吧。

    越后之龙，毗沙门天的化身（Avatar）――上杉谦信公在日本是个无人不知的人物。

    最早以战国时代最强武将之身打出名号的武将就是这个上杉谦信公。

    传言中曾经和织田家、武田家、北条家这些日本顶尖的武将们交战，并使对方感到战栗的上杉谦信在其生涯中历经过七十场战役，而且只败战仅仅两次。

    据说以万夫莫敌的将军而闻名天下的上杉谦信自诩为「毗沙门天的化身」，使用代表毗沙门天的「毗」字旗，以及代表「不动明王」的「龙」字旗作为军旗。

    虽说由上杉谦信负责保管「毗沙门天」的神格并成为代理的状况并非特别不对劲的事情――但问题是这个人的性别。

    正如彩鸟先前所言，也不是没有主张上杉谦信是女性的说法。

    尤其是西班牙特使所写的报告书中存在著能支持「上杉谦信女性说」的确实证据，日本国内也留下像是在怀疑其性别的歌谣，因此无法将这个说法彻底断定为民间谣传――而且讲到最根本的问题，是只要看一眼她的外貌，应该就能立刻领悟如果没有诸神的介入，要守住这个秘密是绝无可能办到之事。

    毕竟上杉女士只要别开口也别拿武器然后静静坐著，看起来简直是大和抚子这种日本传统女性形象的范本。

    一旦放下那头柔顺闪亮的长长黑发，再搭配宛如白雪般晶莹剔透的肌肤，肯定所有人都会屏住呼吸看到出神。

    她在双方初次见面时穿著和服的模样，至今仍旧深深烙印在彩鸟心里。

    甚至让彩鸟脑中闪过――「立如芍药，坐若牡丹，行犹百合」这样的赞美词。上杉的肉体、外表年龄都是和她相近的十八岁，也是彩鸟从之前起就一直想找机会彼此聊聊的对象之一。

    不知道她是身负何种使命来以护神「毗沙门天（Vai&#347;rava&#7751;a）」代理之身自称为上杉谦信公，并作为神格保持者显现于人世呢？实在让人深感好奇。

    「哼哼，好吧，我对欧洲的武术技巧也有兴趣。等去海外出差的颇哩提大人回到日本，我的护卫工作就会结束，之后不管要找我几次都可以奉陪。」

    嘴角带著浅笑的上杉女士稍微用力踩下油门，接受彩鸟的要求。

    两人即将到达目的地「CANARIA寄养之家」。

    这时彩鸟想起自己的胸口还暴露在外，先是自我反省般地微微红了脸，才害羞地赶忙扣好扣子。

    「话说回来……颇哩提是去哪个国家出差？」

    「什么啊，你没听说吗？」

    「因为直接的雇主不是我而是母亲大人，不过我有听说过她是和学长的哥哥……呃，就是和十六夜先生一起去南美大陆了。」

    彩鸟换上比较认真的表情继续这话题。南美大陆也是形成「天之牡牛」的地域，她大概是在担心该不会又发生了什么新事件吧。

    上杉女士正在犹豫到底该怎么解释时，车子正好到达孤儿院前方。

    「我明白了，就连同这件事一起说明吧。因为看样子释天那家伙刚好也有来。」

    「释天先生吗？」

    彩鸟有些意外地看向孤儿院的车库。

    里面的确停放著释天的爱车。

    停好车以后，上杉女士稍微擦去汗水，打开后车门引导彩鸟下车。

    「之前事件后过了三个月，我等也改变了想法。既然箱庭的存在已经被发现，那么继续对西乡焰隐瞒我等身分并没有好处。所以最后得出乾脆把一切坦白告知，并且对西乡焰提供协助或许会比较好的结论。」

    「原……原来如此。但是，学长和铃华能够理解吗？」

    彩鸟不安地皱起眉头。

    就算打两人年幼时就受其照顾的人物有一天突然宣布：「其实我是帝释天！」感觉也不会被他们视为事实，顶多只会被当成笑话吧。

    然而上杉女士却挺著胸膛如此断言。

    「不管相不相信，释天都会让他们接受。虽然看起来是那样，但释天平常不但在酒色上都不知克制，而且还是浪费分子这种集人类各种腐败于一身，跟垃圾破烂没两样的家伙。能和帝释天的神格相似至此的人在世上可没有几个，反而该说肯定只要讲出神名就能让他们接受。」

    上杉女士充满自信地频频点头。

    能让部下如此明确断定为废物的神灵想必也很少。

    看在彩鸟眼里并不觉得释天是如此糟糕的神明，不过或许是接触机会越多，越会看清对方的缺点吧。不管怎么样，今天是要确立今后方针的重要日子。

    进入暑假后，焰三人都得出空闲时间。

    有许多事情必须在太阳主权战争开始前先做好决定。就算不说明释天他们其实是神灵，也只要说是箱庭相关人士就可以了吧。

    彩鸟端正姿势鼓起干劲，伸手打开孤儿院大厅的门――这时。

    孤儿院内部传出西乡焰和彩里铃华的咆哮。

    ＊

    「――从现在起！要召开第二十四次『处决御门释天』审判！」

    「等一下！你们根本还没审就已经判了！」

    「吵死啦！被告给我闭嘴！」

    「你这混帐知道什么叫作事不过二十三吗！这次连铃华小姐我的肚量都已经爆炸，怒发也冲破天际超越世界了啊可恶！给我老老实实地接受公正宽大的魔女审判吧！」

    磅磅磅！三个人都在拍桌大吼。

    西乡焰和彩里铃华以灌注所有怒气与不屑的眼神瞪著另一个人――御门释天。两人甚至已经愤怒到面目狰狞。

    彩鸟和上杉女士愣愣地站在大厅入口，彼此对看。

    「里面好像正在闹著什么事情……怎……怎么办呢？」

    「这下要进去的确有困难，先观察一下状况吧。」

    她们把耳朵贴在大厅前方的房门上，窥探里面的情形。

    这场审判似乎呈现出由焰＆铃华这对搭档主导的一面倒进展。

    焰没有给释天开口辩白的机会，直接把银行存摺甩到他的脸上。

    「罪状！存在孤儿院这个帐户里的奖金以及补助金全都遭到某个人盗用！在我为了检验传染病而前往欧洲的期间，能够使用存摺提款的人只有铃华、彩鸟，以及释天三人！因此，原告方断定以上犯行都是源自于御门释天的盗用！」

    「为什么突然断定！证……证据呢？指控我是犯人的证据在哪里！」

    「证据一！帐户减少的金额总共是五亿日币！当然不可能使用ATM领钱！铃华检察官！」

    「检察官接获原告的告诉后，基于此证据前去询问附近的合作银行！结果柜台的大姊姊笑著提供了以下的证言：『孤儿院的钱？是平常那位大叔把钱全都领走了喔&#9834;』！」

    「很好，有罪！Guilty！」

    「Guilty！Guilty！」

    「等……等一下！我有异议！光是那样显然证据不足！银行行员证词里提到的『平常那位潇洒大叔』是我的证据又在哪里！」

    「「曾经去同一间银行盗领过二十三次的惯犯讲这什么鬼话！你这个人渣！」」

    砰磅！两人的膝盖飞踢都命中了释天的侧头部。

    原本被迫贴著沙发脚跪坐的释天几次弹跳后重重撞墙，就这样再也不动了。看来自我申辩的时间已经结束。

    气喘吁吁的两人发出长到不能再长的叹息，然后一起垂下肩膀。

    在这种状况下――有个少年半张著嘴，无法跟上事态发展。

    那正是在三个月前的「天之牡牛」事件后，被这间孤儿院「CANARIA寄养之家」收留的少年，阿斯特里欧斯。

    目前寄住于孤儿院里的他在附近的法式料理店「Don Bruno」工作，今天却在没有任何说明的情况下被带来此地，只能穿著店里的围裙，按照要求坐在法官席上。

    调整好呼吸的焰转身面对没有跟上现场状况的阿斯特里欧斯。

    「那么阿斯特里欧斯首席法官，请您做出公平正大的判断以及有罪的判决。」

    「你……你冷静一点，焰。虽然你们在我工作时突然把我带来这里，还叫我担任首席法官……但是抱歉我必须这样说，我出生的时代根本没有货币这种概念，所以我不是很懂释天的罪状是什么，也不明白你们到底在生气什么。而且真要说起来，在繁忙的午餐时段溜出店里的罪恶感反而更强烈。」

    阿斯特里欧斯被带来这里的原因，大概是希望他能以第三者的身分来做出最低限度的定夺吧。然而身为当事者的阿斯特里欧斯直到现在还是没能充分了解状况，只是伸手捡起几乎已经被掏空的银行存摺。

    他似乎可以理解劳动的义务，不过还没进步到明白这个时代的等价交换。大概只把货币当成一种从以物易物延伸出的方式。

    看到阿斯特里欧斯似乎很困扰地歪著脑袋，焰也皱起眉头。

    「啊，对喔。弥诺陶洛斯的时代……青铜器时代好像还没有货币机制？」

    「毕竟阿斯特里欧斯出身于西元前两千年的时代嘛。」

    「就是那样。不过那时有远比现代单纯的以物易物方式……为了做出公平的判决，你们可以用粮食存量之类来举例吗？」

    「没……没错没错！法官无法理解的证据根本没有意义！还有身为被告，我要求传唤律师！现在就去敝公司调用优秀的人才……」

    「很好，那么由我来接手吧。」

    磅！上杉女士推开大门，像是看准了时机。

    彩鸟因为偷听行为曝光而显得很慌乱。

    释天则脸色苍白地大叫：

    「呜喔！上杉！等一下，我才没有叫你来！」

    「你不必客气。原本这种场合应该要找阎魔王来，但他还在出差。以上杉之名为誓，我保证会做出公平正大的判决。」

    「不对！我要找的是辩护律师！才没有人需要头脑简单的黑心法官！」

    这话很有道理，然而没有人同情释天。

    上杉女士拿出工作用的平光眼镜，开始统整先前的证据。

    「来整理被告是犯人的证据吧。

    ①能够动用受害银行帐户的人只有御门释天、彩里铃华、久藤彩鸟这三人。

    ②银行柜台的行员提出证词，表示从帐户中提领金钱的人是男性。

    ③另外，御门释天上个月也在歌舞伎町欠下了巨额负债，所以有充足的动机。」

    「等一下，你怎么知道……」

    「又来了吗！你又欠钱了吗！」

    「这次是又迷上了怎样的女人？是在国外被父母卖掉的可怜少女？还是被新兴宗教骗了的寡妇？或者是……被进口作为非法器官来源的偷渡客？」

    啪！彩鸟拍了拍手，像是终于想通什么。

    「……啊，所以擅自盗用补助金也是因为那样……」

    原本彩鸟直到今日都不清楚盗用的内情，不过既然有这种无法公开的理由，那么也是无可奈何。毕竟要是闹上警局直接把事实全盘托出，被救出的那些女性也必须前往法庭。焰和铃华正是因为明白这方面的苦衷，所以才只动用私刑――不过，讲起来还是两码子事。

    「呜……既然你们已经知道这么多，看来不可能继续佯装不知……！」

    「不，我认为你早就已经死路一条了，老老实实地接受制裁吧。」

    上杉女士冷静地把拇指朝下，摆出有罪的手势。真是毫无慈悲。

    「……那么，剩下多少钱？」

    「没了，为了帮助被卷入某事件的兄妹档，我把所有钱都花光了。」

    「你是白痴吗！」

    「那是五亿啊！五亿！不是五十万也不是五百万，而是五亿日币！到底要怎么花才能在这么短的时间里全部用光！你这个屎天！」

    Guilty！Guilty！兄妹俩气得龇牙咧嘴，宛如化身恶鬼。

    虽然他们很想再痛殴释天几下，但现在连做这种事都是浪费时间。

    所谓连明天要吃的米都没著落就是指这种状况。

    支付给西乡焰个人的奖金要到这次的欧洲远征结束后半个月才会入帐，换句话说他们现在身无分文，再这样下去孤儿院会枯死。

    「可恶……怎么办？既然已经拿去还债，铃华小姐我认为犯人声称手边没剩下钱的说词也不是谎话，这下该怎么做才好，兄弟（Brother）？」

    「很不妙呢，姊妹（Sisiter）。这是孤儿院创设以来，第二次遭遇到的重大危机。如果是平常，可以用一拳＆一脚＆赔偿三倍的惩罚来放过他，但是这次的金额不一样，现在可不是跑去什么异世界的时候。事到如今，只能卖掉释天的器官来弥补一点差额……」

    「学……学长，还有铃华，我想释天先生那边应该也有什么进退两难的隐情吧。这次就由我来垫付生活费，可以就此收场吗？」

    语毕，彩鸟从皮包中拿出信用卡。铃华虽然因为看到黑卡而有点退缩，焰的表情却很忧郁。

    「不……我们已经欠彩鸟大小姐太多了。基于人道，我不想再欠更多债。如果可以全部算在释天头上那就另当别论……不过怎么能给大小姐添这样的麻烦，也就是以具体数字来说怎么能借用两百万……」

    「不必担心，欠债会以9：1的比例各自登记在释天先生和学长名下。请不必用金钱，而是用行动来还债。」

    「……啊，结果还是要把这笔帐也算在焰头上吗？」

    不愧是小彩……铃华感到很佩服。

    坐在法官席上的阿斯特里欧斯看了一下时钟……发现午餐时间已经快要结束，只能静静地独自叹了一口气。

    ＊

    ――「天之牡牛」到处肆虐的事件后过了三个月。

    把「Everything Company」制造的「星辰粒子体」散布与配发出去后，传染病引发的瘟疫得以沉静下来，认为损害已经被抑制到最低限应该没有问题。

    身为开发者的西乡焰在那之后似乎立刻前往海外现场，在观察病患进展与清洗受病原菌污染的土壤时，他都有从旁参与。也判明在那里发现的两种粒子体都是性质和焰开发的「星辰粒子体」极为相近的东西。

    一行人把御门释天用席子整个包住然后吊挂起来，接著询问上杉女士的来意。

    她拿到来自箱庭的邀请函，原本打算按照预定公开自己等人的真实身分――也就是身为「护法神十二天」的名号，却在御门释天的苦苦哀求下决定作罢。

    焰盘腿坐在沙发上，仔细推敲上杉女士先前的发言。

    「……哦，原来释天和上杉小姐都是箱庭的相关人士吗？」

    「你好像不太惊讶。」

    「这个嘛……也是啦，因为在我得知彩鸟是异世界……箱庭的相关人士后，已经隐约想像过了。而且不管怎么想，释天在台风那天的言行都很奇怪。」

    焰用力搔著脑袋，回忆起两个多月前的往事。

    被召唤到箱庭的那一天――曾有两个人对西乡焰提出忠告，询问他「有没有发生不可思议的事情」。

    第一个人是「Everything Company」的大小姐，久藤彩鸟。

    第二个人则是这个被捆起来的社长――开公司经营国际性保全服务以及特工派遣业务的御门释天。仅管他现在被层层捆住，不过连焰也听说过释天在相关业界里是相当有名的佣兵。

    毕竟他们可是世界排行前五的大财阀「Everything Company」爱用的佣兵集团。

    护卫重要人士，事先解决恐怖攻击，还拥有单一个人根本无法想像的庞大情报网。

    据说一旦和他们为敌，只要一个动静一个声响，目标还来不及惨叫就会被解决。因为这种战斗能力，也有很多人称呼他们这一派为「军神」。

    ……感觉完全不像是这种被捆起来吊挂的男人能获得的外号。

    「我知道颇哩提小姐是个超人，但释天乍看之下根本没有那种好像很厉害的感觉啊，而且他还动不动就欠债也动不动就盗用款项。」

    「那么，这个没志气的不可靠家伙是和哪里的怪物有关？穷神之类吗？」

    「为了他个人的名誉，我还是代为隐瞒吧。不过，我想你们知道以后肯定能够信服。」

    上杉女士以不屑的眼神看向帝释天。

    虽然席子里传出抽搭哭泣声，但依旧没有人同情他。

    彩鸟咳了一声，拉回话题。

    「那么，关于这位上杉小姐的真实身分――」

    「不，这不用说明也猜得到。」

    「毕竟都直接叫作上杉谦信了。我不知道你是上杉家的代理人还是其他什么，但是在姓名方面多努力掩饰一下是不是比较好啊？」

    「……唔。」

    上杉女士嘟起嘴表示抗议，不过并没有开口反驳。

    她也不是自己愿意直接使用本名。

    依靠信仰来提高灵格密度的神灵和神格保持者有个缺点，光是使用伪名就会导致灵格减少。再加上她是以毗沙门天代理人的身分再度诞生，若以伪名自称，等于是对主神的冒犯行为。基于以上这些隐情才使用了本名，结果却被如此批评，让她有点难以接受。

    只是焰等人并没有理会上杉女士的不满，而是继续讨论。

    「算了，怎样都好。举办游戏的时期有正好碰上暑假真是让人感谢，那么我们具体上该怎么做？」

    「只要打开这封邀请函，就会再度被召唤到箱庭。你们被当成特例，可以自由往来箱庭和外界，但关于这方面的详细情况，等到达开幕式会场以后再问吧。」

    上杉女士拿出印有「Queen Halloween」旗帜的邀请函。

    上次是电子邮件，不过这次似乎是实体信件。

    虽然是有可能因为女王的一时兴起而改变的举办通知，但是总比过于特异而导致己方受害要来得好。

    「那么事不宜迟……」

    「啊……等……等一下！在那之前我还有些事情想说！」

    当焰等人正准备打开邀请函时，被捆在席子里的御门释天开口大叫。

    一口气承受所有人的冰冷视线让释天忍不住稍微沉默，不过大概是有什么不由得他继续畏缩的理由，他还是用蛮力绷断包住自己的席子，脱身后从皮包里拿出两张闪烁著光辉的卡片，递给焰和铃华两人。

    「先把这个恩赐卡给你们，你们应该都还没有这东西吧？」

    「恩赐卡？这是什么？生日卡？」

    「贺年卡？」

    「圣诞卡……也不是呢。」

    听到两人带头胡闹，彩鸟有些不好意思地跟风。

    释天没有理睬他们，而是继续说道：

    「只要有这个恩赐卡，就能够随时携带自己拥有的装备以及会在紧急状况时用到的生活用品。你们要记得把拿到的恩赐都收进这张卡片里。」

    「……哦，简而言之，这就是可以取出内容物的四次元卡片吗？」

    「你可以当作是那样。再加上我已经自行推论过今后的游戏进展，把一整套可能会用到的恩赐都放了进去。只要不弄丢这张卡片，应该能在各种情况下都发挥功用吧……不过呢，价钱倒是高得出乎意料，我没想到整套装备就要价九位数。」

    释天似乎很尴尬地搔著脑袋。

    一行人就像是遭到奇袭，纷纷瞪大眼睛怀疑起自己的耳朵。

    「你说九位数……意思是消失的五亿日币是……」

    「抱歉！那些钱全都用来买这两张卡片和里面的东西了！我原本以为可以更便宜一点，但不知道是因为被人趁机哄抬的情况比想像中严重，还是因为自己平常好事做太少，总之该怎么说……真的很抱歉。要是知道你们会被叫去参加太阳主权战争，我就能帮忙准备更有用的恩惠，没想到长期脱离主办立场的情况却适得其反。用掉的钱我一定会还，希望你们这次能原谅我。」

    释天边叹气边垂下肩膀，看来他先前提到的「被卷入某事件的兄妹档」似乎是指焰和铃华。

    所以这次事件的真相，就是释天想在这边的世界里准备能帮助两人在太阳主权战争中获胜的恩惠，结果却被迫花费更多的金钱。

    「彩鸟，女王要我拿给你的新武器也放在焰的恩赐卡里，晚点你要记得确认一下。」

    「我……我也有吗？」

    「当然。因为不管怎么想，在这些人当中的最强战力都是你啊，所以先增强战力是最好的做法。铃华也可以把从申公豹那里抢来的『开天珠』收进卡片里。」（注：第二集原文为「开珠」，此集起更正「开天珠」）

    「原……原来如此，感觉真的很方便。我现在去拿！」

    铃华咚咚咚地冲向自己房间。

    释天接下来转向阿斯特里欧斯。

    「阿斯特里欧斯，你的身分很难处理。你目前被视为焰等人的『所有物』，虽然也可以把你当成参赛者，但是既然拥有恩赐卡，其实有更有效的运用方法。因此我想暂时先继续把你当成所有物，这样可以吗？」

    「我是无所谓，但具体来说该怎么做？」

    「详情要等游戏开始有动静后再说明，所以你这次先留在孤儿院里吧。如果我的推测正确，你留在孤儿院里才能在危机时帮上忙。」

    听完释天的提案后，阿斯特里欧斯只用视线向焰提问。

    即使加上阿斯特里欧斯，西乡焰一行人也只有四名出场成员。他不确定做出这种会让人数更少的行为是否妥当。

    然而，焰却意外地乾脆点头。

    「这样也不错吧？毕竟不能没打声招呼就直接翘掉唐店里的工作。而且讲到愿意雇用来历不明人士的店家，我也只知道那里。」

    「……这样真的好吗？」

    「既然释天说他有想法，那么听他的话才是上策。因为除了金钱方面，这个释天叔叔是很可靠的人喔。」

    是这样吧？焰以开玩笑的语气说道。

    不过，释天这次也没有理会这句话。

    在最后把视线移到焰身上后，他换上过去几乎从未有过的认真表情。

    「……焰，针对你，我在最后还有一件无论如何都要先问清楚的事情。」

    「什……什么啊，这么突然。」

    「你真的觉得参加太阳主权战争也没关系吗？对于参加这场太阳主权战争的意义，你――西乡焰有真正理解吗？」

    听到御门释天的提问，在场所有人都倒吸一口气。这句话充满符合「军神」之名的威严，也是平常的他绝对不会说出口的发言。

    现在的释天脸上带著在彼此相识以来的五年间……绝对不曾在孤儿院少年少女们面前显露过的表情，对西乡焰提出质问。

    ――西乡焰参加太阳主权战争的理由。

    邀请焰前往箱庭的女王虽然承诺会给他莫大的报酬，然而那等于是事后才取得同意，换句话说是结果论。即使突破了弥诺陶洛斯的迷宫，西乡焰依然远远算不上当事人。

    为了让他能在这场神魔游戏中战斗下去并成为符合真正意义的参赛者（Player），释天才会质问焰本身的战斗理由。

    「……战斗的理由吗？」

    焰有点犹豫，他很清楚自己必须定义出一个明确的答案。因为战斗的理由或是发起行动的理由如果并不明确，在陷入危机时会很难奋起。

    他本身也在这两个月内充分深思熟虑。

    对于西乡焰来说――在这场主权战争里，他没有战斗的理由。

    不过，却存在著让他参赛的理由。

    源自金牛座的「天之牡牛」与「弥诺陶洛斯」等怪物的产生地点虽然是箱庭，但是被召唤出来的原因却是星辰粒子体。而恶用星辰粒子体的结果，则是上次的战斗。

    光是为了争夺一个主权，就已经造成数千万人受灾。

    为了找出引发这灾害的敌人，西乡焰必须参加主权战争。

    「讲到我战斗的理由……答案是没有。虽说对女王很过意不去，但我并不打算争取异世界的名誉或游戏优胜等目标。只是觉得既然要参加，就要尽力做到最好。」

    「……就算是那样，你还是要参加吗？」

    「我也只能参加。至少包括『天之牡牛』在内的那些怪物，都是靠恶用星辰粒子体而召唤出来的东西。我不能放过那样的组织……只不过我的最优先目标是找出敌人，并没有特别去考虑更进一步的事情，所以我不会随便乱来。要是自己死了，孤儿院的孩子们就会流落街头，我无论如何都要避免这种事态。」

    要针对恶用粒子体的组织，查出对方的全貌。

    焰是为了这个目的才参赛，并没有把优胜列入考量。

    释天连连点头两三次就像是在仔细评估这段发言，然后才放松表情再度点了点头。

    「要找出恶用星辰粒子体的敌人吗……也对，想让你维持积极干劲，这是最好的理由。而且最重要的是，这理由很适合西乡焰。」

    「我也这样认为……不过啊，如果要讲个贪心点的希望，其实我很想和十六哥比赛一次看看。」

    焰带著苦笑摇了摇头。

    如果斯卡哈的发言是事实，那么十六夜会在满二十岁的同时失去出场权。

    在那之前，焰很想和十六夜在游戏里认真较量一回。这毫无疑问是他的真心话，因为只要这场主权战争结束，西乡焰和逆回十六夜之间的接点恐怕会完全消失。

    既然彼此的状况无法互相配合，这也是无可奈何的结果。

    两人之间的缘分肯定是在五年前的那一天就已经断绝，之后各自待在永不交会的星辰之上。

    「如果可能的话，希望你有空时可以告诉我十六哥的调查结果。我认为一方面能根据那些结果来推测敌人的情报，而且只要妥善安排，还可以和十六哥一起发动夹击。」

    逆回十六夜在故乡的世界。

    西乡焰在箱庭的世界追寻敌人之谜。

    或许是认同了这个结论，释天拍著焰的后背，边笑边站了起来。

    「既然你考虑了这么多，那么我已经没有什么好多说……也罢，这次是没有生命危险的游戏，接下来就好好去享受吧。毕竟是难得的异世界旅行。」

    「嗯，我就是打算那样做。研究已经告一段落，而且也进入了下一个阶段。今后只要『生命大树（Genom Tree）』计画能够顺利，还会开始进行环境控制塔的具体建造计画。我会好好享受这短暂的休假。」

    两人握拳互击。

    于是，御门释天该提问的事情已经问完了。

    上杉女士像是看准时机，在此时举起一只手并开口发言：

    「关于这次的召唤，我和释天也会一起前往精灵列车。原本获得邀请的人并不是我而是颇哩提大人，不过最后决定要麻烦她负责担任逆回十六夜的搭档。」

    「啊……嗯，确实是妥当的人选呢。毕竟释天身边能配合十六哥的人，大概也只有颇哩提小姐吧。上杉小姐也可以接受这种安排吗？」

    「这是吾之主神的敕命，别无他法，而且我曾经以特使身分多次前往箱庭。起码领多少奖赏，我就照顾你们多少吧。」

    虽说身为被雇用的对象，这番言论实在有点傲慢，不过依旧显得很可靠。

    铃华整理好行李回到大厅后，一行人聚集在一起，准备打开邀请函。

    「好……那么出发吧！」

    他们带著有些兴奋的情绪拆开信封。

    才刚弄破邀请函的封蜡，周围立刻被光芒笼罩――

    ――她们被向位于上空四千公尺的地方。

第三卷 失控！精灵列车！ 第五章

    ――大树与大瀑布的水上都市「Underwood」。

    在太阳主权战争举办地点之一的「Underwood」里，身为这片土地掌权者的「猫族（Cait Sith）」少年波罗罗&#8226;干达克正在为了维修精灵列车而奔走。

    精灵列车的汽笛今天也响遍大树的水上都市。

    之前遭到「天之牡牛」破坏的街道已经彻底修复，还原成往日的美丽景观。铺著红色砖块的河川沿岸挤满了前来观赏超巨大精灵列车「Sun Thousand」号发车景象的游客。波罗罗&#8226;干达克也和姊姊夏洛洛&#8226;干达克一起四处拜访，向预定乘车的贵宾们致意。

    「呜啊……好累啊，还要去几个地方打招呼？」

    「只要再去一个地方，今天的主宾就告一段落。至于预定会在明天到达的贵宾有火龙『Salamandra』、蛟魔王『覆海大圣』、鹏魔王『混天大圣』……还有渡世王『酒天童子』。」

    「真……真是惊人的名单呢～东洋系的阵容实在坚强。」

    「是啊，或许是因为鬼姬联盟解体并被『酒天童子』与『混天大圣』吸收，所以更有那种感觉。夺冠热门之一的太阳同盟『Avatāra』还有以个人身分参赛的圣纳&#8226;库玛拉（Sanat Kumāra）也属于东洋系。」

    「那么西洋系的情况如何？」

    「西洋系是以『Queen Halloween』为首……不过呢，整体来说应该有点严峻吧。由于『来寇之书』下落不明，似乎没办法召唤出凯尔特神群最强的战士。认为北欧神群已经没落的声浪也相当高涨。算是有夺冠机会的共同体大概只有希腊神群的『阿尔戈（Argo）号』吧，这个共同体很厉害喔。」

    「哦～这是连我也有听说过的有名共同体耶……！是不是那个半神赫拉克勒斯（Heracles）和诗人俄尔甫斯（Orpheus）所属的共同体？感觉很久没听到这名字了！」

    夏洛洛拍了拍手，眼里放出光彩。

    尤其半神赫拉克勒斯是和太阳主权战争有直接关系的神灵。

    巨蟹座与狮子座都起源于半神赫拉克勒斯的传说「十诫考验」里的任务，虽然狮子座主权目前在十六夜手中，不过这两个原本都是该由半神赫拉克勒斯持有的太阳主权。

    「就是那个。顺便说一下，诗人俄尔甫斯是反乌托邦战争的英雄，然而他最后公开现身已经是七年前的事情了。」

    波罗罗一边翻看记载宾客名单的文件，同时回答夏洛洛的问题。

    这次参与主权战争的人物大致分为三类：

    负责恩赐游戏营运与管理的主办者。

    直接参加游戏并互相竞争的参赛者。

    支援上述恩赐游戏参赛者的出资者。

    波罗罗他们隶属的共同体「六伤」受托管理把这些人送往舞台会场的精灵列车。能在这场著名修罗神佛冠盖云集的主权战争里负责运送参赛人士是过望的名誉，也会让人感受到不胜负荷的沉重压力。可是因为紧张而一脸疲倦的年轻首领却动著猫耳，看起来心情不错。

    「有表明身分的人大部分是主办者和出资者。至于参赛者方面，有很多共同体都隐瞒了自己的真实身分，所以不管是谁成为黑马都没什好奇怪。」

    「哦？看来正赛前的赌场会很热闹！第二代最看好的参赛者是哪里呢？」

    「你是在问哪边？正赛还是表演赛？」

    「我两边都想知道！不是说就连表演赛也聚集了许多超重量级人物，让人不觉得只是前哨战吗？尤其是听说连那个有名的『护法神十二天』都会派人参赛，所以远方也来了一大堆观众！」

    「……噢，对啊，那位大人好像是以出场作为借款的担保。」

    波罗罗搔著脑袋，脸上出现复杂的神情。

    统括天军（Deva）的神群「护法神十二天」正如其名，是负责保卫世界秩序的最高位守护者。因此波罗罗很犹豫，不确定把他们当成展览品的行为究竟是对是错。

    然而与此同时，他其实也很想看看这些被畏惧为最强武神众的人们战斗起来会是何种光景。

    既然诞生于箱庭的世界，无论是谁都希望自己能挑战一次真正的恩赐游戏。而所谓真正的恩赐游戏，正是指由修罗神佛制作的考验。

    平常总是只会站在测试者立场的神灵降临于世，形成实体并存在于此。

    光是这样就已经等同于奇迹，现在甚至还能获得亲眼见识其神技的机会。就算把伦理上的问题稍微摆一边去，想来也不成问题。

    「表演赛也是参赛者和主办者们交流的联谊会，所以输赢很难一概而论。不过我想应该会形成有趣的战况。」

    「说得也对，那么正赛又如何？」

    「那当然是我等敬爱的同盟共同体『No Name』最具冠军相了。因为讲到有能力对抗十六夜大爷的家伙，大概只有『Avatāra』的主战力吧。」

    波罗罗竖直猫耳，一脸自豪地回答。

    所谓的「No Name」，是逆回十六夜所属共同体的俗称。

    在被区分为东西南北四区的这个箱庭世界里，「No Name」是守护东区，曾跨越无数考验的新锐共同体。在这次的太阳主权战争中也被视为夺冠热门并引起讨论，为了支援他们而前来的修罗神佛并不在少数。

    然而夏洛洛却倒下猫耳，稍微歪了歪脑袋。

    「『No Name』吗……不，我觉得他们要胜利应该相当困难吧。」

    「为什么？支持同盟共同体不是理所当然吗？」

    「是那样说没错啦，可是最关键的十六夜大爷离开箱庭就没回来的状况要是没法改变，我觉得他们要赢很难喔。而且我还听说连蕾蒂西亚大人与克洛亚大人也都下落不明。还有，你有看过夺冠热门之一的『Avatāra』出场成员名单吗？」

    听到夏洛洛的主张，波罗罗换上怏怏表情。

    「……看过了，真是惊人的名单。」

    「就是说呀！那个终极开挂军团到底是怎么回事！不分英杰还是神灵，名单上找不到任何一个我没听说过的名字！平均战力居然是神域级（四位数），真不知道他们打算毁灭世界几次！」

    由于战力差距实在过于不合理，让夏洛洛忍不住大吼大叫。

    她提到的太阳王群「Avatāra」，正是如此强大的共同体。

    和被称颂为最强武神众的「护法神十二天」相同，「Avatāra」也是由来自世界各地的英杰、神灵所组成的混合神群，或者也可以称之为王群。

    成员主要从印欧圈聚集而来的他们也联络欧洲，吸收了现身于北欧末世的巨人族。因为连佛门创始者也加入的「Avatāra」正是为了在世界的末世迎接「拯救未来的救世主」而创建的组织。

    他们的战力非比寻常，只要所有成员到齐，恐怕甚至能够危及这个诸神的箱庭。不仅如此，据说牛魔王和申公豹等著名的魔王与英杰也提供协助。

    既然连中华圈的魔王和神灵们都以主办者身分来协助「Avatāra」，那么他们旗下的共同体想来也会一起跟进。

    「Avatāra」正可说是所向无敌，无可动摇的夺冠最大热门。

    「缺少主战力的『No Name』到底能晋级到哪里呢？说不定会大爆冷门地首战出局……」

    「不可能，绝对不可能会那样――夏洛洛你忘了吗？十六夜大爷所属的『No Name』里，还有另一个人类最高位的问题儿童。」

    波罗罗用食指弹了一下参加者名单，接著抬头望向某面旗帜。

    原来两人聊著聊著，似乎已经到达目的地。

    看到有今天最后一位主宾在等待的车厢，夏洛洛用力倒吸一口气。

    上面悬挂著一面以红色布料制成并镶有金边的旗帜，图案是一名站在希望丘陵上的少女。这面旗帜正代表目前在箱庭中被视为英雄的共同体之一。

    在这个没有输给「无名（No Name）」这种逆境，持续奋战至今的共同体里，有一个即使不曾在历史中留名，拥有的实力也不比太阳英杰们逊色的少女。

    「噢……话说起来，的确还有一个人呢。如果春日部大姊头要参赛，说不定还有一丝机会。不过呢，这下不知道该说问题反而出在粮仓方面，还是该怎么说才好喵！」

    「真的是那样。为了预防万一，精灵列车的粮仓就派遣老经验的守卫负责吧。我想就算是春日部大姊头，只要有三毛猫出面劝导，大概就不会去袭击粮仓……吧。」

    两人都不安地看著对方点头。

    比起共同体的前途，他们居然更担心粮仓，这到底是什么情况？

    「我好久没见到春日部大姊头了，夏洛洛最后一次跟她碰面是去帮助独角兽族群的时候吧？」

    「呜哦哦，别在我面前提那件事，你姊姊我啊可是差点赔上一条命！最近大姊头率性行动起来真的比十六夜大爷还要――嗯？」

    在这个时候，「Underwood」上空出现光芒。

    波罗罗和夏洛洛抬头望向高空，不经意地喃喃说道。

    「召唤光……是『境界门（Astral Gate）』开了？」

    「最近经常这样呢，是不是游戏的参赛者？」

    空中有好几层缓冲用的水膜，可以看到不只一个人影撞破水膜往下掉。

    其中之一是他们曾经见过的波霸。

    「哎呀？那个金发波霸女孩难道是？」

    夏洛洛的猫眼闪过光芒，她仔细凝视正在落下的人影。

    哗啦！……人影造成比精灵列车汽笛声更夸张的落水声和水柱，甚至足以掩盖城镇中的喧嚣。

    在岸边游客的一片骚动中，掉进河里的人物――久藤彩鸟战战兢兢地爬上岸。头发也被河水整个浸湿的她首先开口关心身旁的彩里铃华。

    「你……你还好吗，铃华？」

    「……嗯，因为这次有撞上好几层像是网子的水膜，不过撞起来相当痛。话说回来，箱庭世界里难道有一定要把人召唤到四千公尺高空的法律吗？」

    当然没有。

    大概是女王个人的嗜好，或者是一种所谓的形式之美吧。

    和上次不同，多亏这次有缓冲的恩惠发挥强大效果，所以没有受伤。但是如果每次都必须面对这种召唤方法，实在是对心脏有害。

    全身湿透的铃华似乎很冷地开始发抖。

    「好……好冷……！总之，我想先找个地方取暖！」

    「说……说得也对！以这副模样在街上到处徘徊是欠缺常识的行为！我们先前往精灵列车那边吧，学长！」

    彩鸟甩著反射出光彩的湿透金发，把身子转向后方。

    然而她背后却没有任何人。

    「……学长？释天先生？」

    「咦？怎么只有我们两个？」

    两人都开始回想被召唤时的状况。

    她们是在西乡焰打开邀请函的那一瞬间被召唤到箱庭。

    ――然而，说不定被召唤前来的人只有她们两个。

    彩鸟的脸色立刻变得煞白。

    「难道是……有人介入了女王的召唤……？」

    「喂～那边的金发波霸女孩跟平胸妹妹！欢迎来到箱庭～！」

    「比预定还早呢，是因为被催著还钱吗？」

    用力挥手摇尾的夏洛洛用跑的靠近，脸上挂著讽刺笑容的波罗罗则是慢慢走了过来。彩鸟和铃华立刻回头，重复那个让人不安的关键字作为反问。

    「……还钱？」

    「咦？那是什么？怎么回事？」

    看到彩鸟和铃华都一脸苍白，波罗罗和夏洛洛意外地面面相觑。

    「你们没有先看过邀请函的内容吗？」

    「哎呀呀，真奇怪。应该有获得女王的许可啊，你们没听说？」

    「呜！又是那位动的手脚吗……！」

    彩鸟狠狠咬牙，抬眼瞪向大树。

    司掌太阳万圣节的女王「万圣节女王」是负责管理星之境界线的星灵，世上没有任何人能干涉她的境界操作。在彩鸟这边和焰那边被分开的那一刻起，就能确定这场恶作剧肯定又是女王插手的结果。

    「那么，女王目前在什么地方？『Underwood』？还是精灵列车？不对，更重要的是学长他们去哪里了？」

    「你……你先冷静一下，波霸女孩。」

    「焰他们应该是被带去参加在精灵列车内举办的表演赛……不过如果你们手上没有邀请函，事情可就难办了。所有观众席已经都销售一空，想要进入现在的精灵列车，除非去找被邀请的贵宾求救，否则很难见到参加者。」

    「是……是这样吗？」

    「嗯，你们要看看宣传小册子吗？」

    波罗罗拿出精灵列车的宣传小册子，于是彩鸟和铃华都探头看向里面的图解。

    超巨大精灵列车「Sun Thousand」也是负责把太阳主权战争的参赛者运送到舞台的营运总部。车内空间大略可分类为异界舞台车厢、参加者居住车厢、以及特别贵宾车厢等三种，除此之外的车厢则是作为娱乐设施以及营运用空间。

    可以比喻为钢铁堡垒的这辆精灵列车是全长两百公尺的巨大人造物，也难怪阿斯特里欧斯在第一次看到精灵列车时会误以为这是移动式堡垒。

    只要使用于军事方面，用途的确会多到无法估量。

    沿著灵脉（Ley line）行驶的精灵列车不会受到物质界的概念束缚，据说连海底和地下水脉也可以继续前进。

    说好听一点是豪华列车之旅，但很明显这已经是用牛刀杀鸡的等级。

    铃华看过图解后，稍微倒吸一口气。

    「呜啊……好厉害啊，原来这是可以越过大海的列车。不过目的应该是要开往哪个地方吧？」

    「预定当然是要跑遍箱庭各处啦！不管是地底火山还是消失在海里的大陆或者是月界的神殿，只要接到委托就能前往任何地方正是精灵列车的有利之处！」

    波罗罗语气激动地炫耀列车。看样子对他来说，精灵列车是投注了特别情感的对象。而且如果要把参赛者送往太阳主权战争的舞台会场，这也是不可或缺的恩赐。

    彩鸟迅速记住列车的图解，然后确认时刻表。

    「出发时刻是正午……！不妙，已经没多少时间了！」

    「偷……偷偷溜上去如何？只要利用我的空间转移，我们马上可以进去。」

    听到铃华的提议，彩鸟两手一拍。

    「对喔，还有这个办法……！」

    「喂喂喂，拜托你们别在负责人面前讨论如何偷渡好吗？再怎么样我都无法睁一只眼闭一只眼。倒是你们有没有认识的贵宾？或是可以去拜托女王。」

    「没有用，我不认为那个人会在如此有趣的状况下伸出援手……」

    「那么去找身为执事长的斯卡哈求助呢？」

    「这什么愚蠢的提议，难道是要我去死吗？」

    这话说得难听，不过也是事实。

    如果两人已经竭尽全力最后才开口求救，那么她的老师斯卡哈应该会欣然提供协助。然而反过来说，意思是没有使出全力的失败无法获得她的原谅。若是这种程度的小事就去麻烦斯卡哈出手，毫无疑问收到的回应会是刀枪剑戟箭矢拳头。

    然而再这样下去，万一发生没赶上精灵列车所以无法参加开幕式的状况，届时真的只能等待来自地狱的判决。

    一旦演变成那样，别说是焰等人的安危，连彩鸟和铃华也会落入很艰苦的立场。

    所以最糟的情况，可能只剩下不惜把波罗罗和夏洛洛挟持为人质也要潜入列车的办法――当这种危险的想法从彩鸟脑中闪过的瞬间……

    贵宾车厢的窗口传来少女的声音。

    「――咦？是不是有发出怀念气味的人在外面？」

    听到这声音，四人同时把视线朝向贵宾车厢的窗户。

    原本只开了一条缝的窗户被人整个打开。

    带起一阵含有微微甜香的风。

    贵宾室的主人大概是想在列车出发前先通个风换换气吧。窗边虽然放著香炉，但是对她来说似乎反而是一种累赘。

    诗云春眠不觉晓。看来少女败给和煦的阳光与河边的新鲜微风，先前是在午睡。

    就像是刚睡醒的小动物那般，她带著不解表情从窗口探出头，以柔和的态度看著四人。

    彩鸟一见到这名少女，立刻用力倒吸一口气。

    「……呜……！」

    从贵宾车厢里探出头来的人，是个年约十六七岁的可爱少女。

    稍微留长到锁骨附近的发型让她看起来比较成熟，却无法掩饰稚气的五官。看她服装仪容也相当整齐的模样，想来是贵宾之一。

    猫耳依旧贴在头上的夏洛洛露出生硬笑容，开口向少女打起招呼：

    「好……好……好久不见了！春日部耀大姊头！」

    「嗯，好久不见，夏洛洛。有半年了吧？」

    被唤作春日部耀的少女挥著手轻轻一笑。

    铃华偷偷靠近波罗罗，询问少女的来历。

    「我说，波罗罗小弟。这个像小动物的可爱姊姊和你们认识？」

    「嗯。她是我们共同体所属同盟的盟主，也是十六夜大爷所属的『No Name』的首领。」

    「十六哥的？糟了，明明是照顾十六哥的人，我却没带任何伴手礼！」

    搞砸啦！铃华拍打自己的额头。虽然大惊小怪却也很讲究规矩，这正是她的优点吧。

    春日部耀看著贵宾车厢外面东张西望了一番，似乎很意外地歪了歪头。

    「……咦？我还以为是飞鸟回来了……只有波罗罗和夏洛洛？」

    「嗯。今天我们前往各处致意，最后就是来春日部大姊头你这边。」

    「是吗，毕竟马上就要出发了。那边的两人又是？」

    「是十六夜大爷的义妹和她的朋友，你没听他说过吗？」

    春日部耀似乎有点惊讶，把注意力放到两人身上。

    「……十六夜的义妹？所以那边的日系女孩就是铃华？」

    「咦？啊，是的！我是彩里铃华！我们家的哥哥在异世界承蒙您照顾！很抱歉今天两手空空！下次会带著伴手礼来致意！」

    「咦？啊……嗯，我叫春日部耀，受照顾的其实是我这边……还有伴手礼希望可以是日式点心，我会非常高兴。」

    突然被介绍到让彩里铃华吃了一惊赶紧站直，意外有礼的问候则让春日部耀吓了一跳。大概是因为铃华如此规矩的表现和十六夜的描述并不一致，她才会这么惊讶。

    春日部耀压住被风吹起的头发，把视线转向彩鸟。

    「那么，另一个像欧洲人的金发女孩是？」

    「…………」

    虽然这次换久藤彩鸟被问到姓名，她却没有回答继续僵在原地。而且还睁大双眼说不出话，彷佛看到难以置信的东西。尽管无法确定是什么导致她困惑至此，但是和人初次见面却摆出这种态度未免不合礼仪。

    铃华用手肘顶了顶彩鸟，低声指责她的反应。

    「小彩，你要好好打招呼呀。就算彼此年龄差不多，礼仪还是很重要喔！」

    「……咦？啊……是！失礼了！我刚刚有点惊慌……」

    听到这句话，铃华不解地歪了歪脑袋。她也觉得春日部耀确实是个可爱少女，然而彩鸟在这方面应该毫不逊色。或是除了外表，还有其他什么地方让彩鸟觉得很不对劲？

    彩鸟正准备重新自我介绍，这时却传来精灵列车的汽笛声。

    因为汽笛声而跳了起来的波罗罗用力拍了拍手，像是突然想到什么。

    「噢，对了！这也是难得有缘，可不可以让这两人躲在大姊头你的贵宾车厢里？她们好像是被女王的恶作剧波及，两个人手上都没有邀请函。」

    「可以啊。但是入口很远，要直接从窗户进来吗？」

    「啊！请让我们从窗户进去！」

    嗯？彩鸟感到有些不解。铃华不是可以用空间跳跃进入车厢吗――她正想开口发问，波罗罗却把宣传小册子递了过来然后准备离开。

    「举行表演赛的地点是和这里隔著七节车厢的异界舞台车厢。在贵宾车厢中移动可能有点危险，总之你们加油吧。」

    「咦？」

    「什么？」

    彩鸟和铃华同时反应。居然说光是经过贵宾车厢就会有危险，这到底是怎么一回事？然而波罗罗和夏洛洛却迅速跑走，赶往工作人员用的车厢。

    精灵列车鸣响第二次的汽笛。

    「哎呀！我们动作得快点才行！总之向那位姊姊说明情况，然后和焰他们会合吧！」

    「也……也对！这是目前的最优先事项！」

    两人回想起第三次鸣笛就是发车通知，决定先保留疑问，跳进春日部耀的贵宾车厢。

    ＊

    另一方面，同一时刻――「精灵列车Sun Thousand」号，异界舞台车厢。

    西乡焰一边阅读邀请函的内容，同时以颤抖的声音向站在旁边的御门释天提问：

    「……喂，屎天。」

    「怎样？」

    「你给我老实回答――你早就知道会演变成这种情况吧？」

    对于西乡焰的质问，御门释天行使了缄默权。

    而他的身边，则是愣愣站著彷佛丢了魂的上杉女士。

    他们三人――目前正身处精灵列车内部的特设斗技场中心，承受明亮的灯光以及观众的欢呼声。负责担任司仪的黑兔确认被召唤到舞台上的三人后，伸长兔耳高声宣布：

    「不好意思让各位久等了！接下来要向各位介绍参加这次太阳主权战争的表演赛！模拟主权争夺战的出场选手！」

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！现场响起甚至让精灵列车也跟著晃动的惊人欢呼声。由于恩赐游戏也具备娱乐表演的一面，因此招揽观众是可以接受的行为。嗯，还算可以接受。

    问题是被带来成为参赛者的西乡焰和上杉女士事前并没有接获任何通知。焰原本以为会跟上次一样被丢进高空里，结果这个预测完全落空。一开始他怀疑是女王动的手脚，然而根据这封邀请函的内容，元凶并非只有她一个。

    西乡焰再度把视线往下放到手中的邀请函上。

    「　― 太阳主权战争　第一回表演赛 ―

    &#8226;游戏概要：

    ①击退出现的众多怪物，打倒与太阳游戏有关的怪物（可以自行携入）。

    ②表演赛每日举办一次，总共二十四次。

    ③本表演赛有时间限制。如果参赛者无法在一刻以内破解，比赛将顺延至次日。

    ④只要太阳主权战争的正赛仍在进行，本表演赛也会反复举办多次。

    &#8226;胜利条件：连日举行游戏，合计打倒十二只怪物的队伍将成为第一回表演赛的优胜者。

    &#8226;奖励条款：每一只怪物将被授予一个奖赏。优胜者在参加正赛时，可以获得仅限一次的有利情势。

    &#8226;参加条件：任何人都可以自由参加，欢迎临时加入战局。

    &#8226;强制参加：负债者必须组成一支队伍参赛，并透过本恩赐游戏来偿还欠款。

    宣誓：基于荣耀与旗帜，在此发誓会遵守以上规则主办游戏。

    『太阳主权战争营运委员会』印」

    ――捏烂！

    「上！面！写！著！负！债……！不管重看多少次，因为负债所以强制参加的名额都是在指我们吧！为什么我会欠钱啊！而且还是在异世界欠钱！」

    「等一下，你冷静点，焰。我们先沟通一下，这是有著很深刻的理由……」

    「没必要听你解释。给我让开，西乡焰！虽然先前被你用那种有点感人的说词给糊弄过去，但是这次不用再辩解了！你这个废神！就由我代替吾之主神替你介错！」（注：介错是指进行切腹时，负责砍下切腹者头颅以减轻对方痛苦的行为）

    上杉女士取出爱刀，不由分说地把刀鞘往旁边一丢。

    听到这立即断言的有罪判决，释天也不由得有些焦急。

    「所以说先等一下！别人讲话你有没有在听啊！这个四肢发达头脑简单的家伙！邀请函上写了什么？」

    「负债者强制参加！欠款要用报酬偿还！」

    「好，Guilty！」

    宣布行刑的同时，现场也闪出剑光。面对x那间就出招七次的必杀剑击，御门释天连续惊险闪过。所谓废神讲道根本无须聆听就是指这种情况吧。

    这突然出现的战斗场面虽然让观众们大声叫好，然而身为司仪的黑兔却完全不能接受。她跳下舞台，动著兔耳惊讶大叫：

    「各……各位请先停手！怎么能在游戏开始前就闹起内哄呢！负债者队是四个人共同组成的队伍！各位至少要打倒一只怪物，否则欠款将会增加……」

    「这什么黑心游戏！你这混蛋到底是借了多少钱！」

    「不……不是啦！冷静！算我拜托你们冷静下来好吗！借钱的人不是我！这次只是被在那边闭著嘴装死的第四个人把负债转嫁到我身上而已！」

    ……第四个人？焰和上杉女士都疑惑地反问。

    话说起来，黑兔刚刚提过「四个人共同组成的队伍」。如果负债者名额共有四名，算起来还有另一个人――

    「――很抱歉，可以请你们先放开吾父吗？」

    沉静的说话声传进两人耳中。

    焰和上杉女士一起因为不同原因而大吃一惊。

    「你说……吾父？咦？这玩意儿？你是指这玩意儿？」

    「是的，我是指那玩意儿。那玩意儿就是我的父亲。」

    蓝发少年露出更苦涩的表情，伸手指向释天。

    西乡焰先是看著他指出的人物发出惊叹，接著激动大吼：

    「释……释天的小孩？原来你结婚了？」

    「等……等一下！你真的该冷静一点，焰！」

    「这说法有误，那边的吵闹少年。为了避免误解，我要说明我的母亲和父亲并没有婚姻关系，我母亲的丈夫另有其人。」

    「而且还是跟外遇对象生的儿子！」

    「不是啦！虽然被这样误会也是没办法的事情不过真的不是那样！啊啊够了！阿周那你只会越描越黑，先给我闭上嘴就对了！」

    御门释天才刚讲出这个名字――异界舞台车厢的观众席就陆续传出感到困惑的声音。

    站在旁边的上杉女士也看著这名自称是释天儿子的少年，脸上满是讶异神色。

    因为这名少年――阿周那就是令人难以置信到如此程度的人物。

    宛如雷光的蓝色头发，让人联想到波息浪静大海的沉稳眼眸，从站姿就能感受到的高贵出身还散发出一种王侯贵族般的气质。

    至于握在他手中的神弓，毫无疑问蕴藏著足以屠杀万军的力量。

    「你说阿周那……？」

    ――身为印度神群的史诗《摩诃婆罗多》之中心人物的大英杰。

    被赐予众多的恩惠，在当时的世代甚至登上最强战士阶级（x帝利）的男子。

    神王因陀罗的嫡子，阿周那王子本人――正带著非常尴尬的表情，静静凝视两人的面孔。

第三卷 失控！精灵列车！ 幕间

    ――「精灵列车Sun Thousand」号，异界舞台车厢。

    神域出身者专用休息室。

    灿烂的烛光灯照亮这节最高级的异界车厢。

    透过飘荡在烛光灯中的微精灵们，香炉飘出的烟雾充满车厢的每一个角落。这种烟雾缭绕的景象与其说是神域中的桃源乡，反而更酝酿出一种彷佛有蛇蝎盘据的妖艳氛围。

    从红色香炉冉冉升起的烟雾并非只是要让人享受薰香，也是为了掩饰邻人的真实身分。在这个聚集修罗神佛的诸神箱庭里，基于立场问题而不能见到彼此的人物可说是多不胜数，更何况此地还是争夺太阳主权的游乐场之中枢。

    也是那些将恩惠赐给英雄英杰，让他们互相竞争的主办者和出资者们共聚一堂的场所。

    在宛如梦境又彷佛现实的精灵列车一隅，女王「万圣节女王」以及她的执事长斯卡哈正在静静享受红茶。

    「好像要开始了，女王。」

    「看来是那样。」

    「不过把他们和彩鸟那边分开真的好吗？我认为那孩子也该多打点实战以找回过去的直觉。」

    放在休息室中心的远望水晶显示出被召唤到舞台车厢的西乡焰等人，但是并没有看到彩鸟她们的身影。

    女王把送到唇边的茶杯放回桌上，把视线转往贵宾车厢的方向。

    「没有问题，因为那些孩子有应该先见上一面的人物。」

    「应该先见上一面的人物？您难道是指春日部耀？」

    「没错。和『生命目录（Genom Tree）』的持有者尽早接触并不会有什么损失，她又是夺冠热门人选之一……更何况这个人和焰以及彩鸟都不算是完全没有关系。」

    「原来如此，未被告知相关内情的我无法发表任何意见，就相信女王您的安排吧――啊，开始了。」

    斯卡哈刚抬起头，就响起宣布游戏开始的铜锣声。

    然而女王完全没有看向远望水晶，而是品尝起红茶，享受芳香。大概是因为她对焰等人的胜败没有兴趣。这充其量只是表演赛，想必几乎不会有人发挥出真正本领。

    相较之下，斯卡哈则是认真地观看远望水晶。

    异界舞台车厢中陆续出现长有青铜羽翼的怪鸟，开始袭击身为参赛者的焰和释天等人。

    在水晶照出的影像中，焰忍不住开口大吼：

    「这是怎样……喂！释天！你给我负起责任想办法解决啊！」

    「我知道！上杉，怪鸟麻烦你了！我会找出破解游戏的必要对象！」

    「我拒绝。」

    「好……咦！」

    「我没义务陪你还债。西乡焰这边我会帮忙护著他，但游戏由你自己破解。无论你弱化多少，这种程度的敌人也只是乌合之众吧。」

    上杉女士哼了一声，把脸转开。

    御门释天只能抱著脑袋，满心无奈地往前踏了一步。

    「够了，也没办法……！那么焰，由你负责找出目标对象！」

    「啥？叫我找？怎么找啊？」

    「只要使用你的『千之魔术（Proto Idea）』，应该能够立刻判明！――敌人来了！」

    御门释天拿出金刚杵，面对拥有青铜羽翼的怪鸟――希腊神群的怪鸟斯廷法利斯。

    这种怪鸟的著名特色是会吐出猛毒之雾，然而它们并没有表现出要那样做的迹象。毕竟只是表演赛，看来对方不打算以命相搏。

    既然如此，那么我方也配合吧……这样想的御门释天让金刚杵伸长，变化成一把长柄的枪。

    如果只是普通的攻击，恐怕会被坚硬的青铜羽翼弹回――然而御门释天却毫不在意地使用枪柄部分把怪鸟的头部往下打。

    「GYa！」

    随著惨叫声，青铜羽毛发出刺耳声响被打扁扭曲。这是没有任何技巧只靠蛮力的粗鲁攻击，然而却意外有效。由于受到青铜羽毛的保护，斯廷法利斯的肉身并没有进化成能承受强烈冲击的构造。

    御门释天继续使用化为长柄枪的金刚杵，把怪鸟一只只扫倒。

    另一方面，阿周那也默默举起神弓，接连不断地以闪电箭矢贯穿怪鸟。

    看到阿周那这种不断放出雷击，以最低限的动作来解决怪鸟的表现，斯卡哈判断他只展示出不到一成的实力。

    （嗯～果然成了一场手下留情的比赛吗？毕竟靠这种水准的怪鸟，实在无法测试出印度神群的神之子有多少实力。）

    阿周那以简单的动作将怪鸟一一射下。

    怪鸟斯廷法利斯原本并不是可以像这样轻松打发的对手。

    这种怪鸟隶属于希腊神群，也是军神阿瑞斯（Ares）的眷属，追溯起源头，祖先是近似神鸟的幻兽。一旦用出杀手锏的猛毒之雾，就算是半人半神的阿周那恐怕也无法随手解决它们。

    怪鸟们无意动用杀手锏的原因，大概有考虑到这是表演赛吧。

    （总之不管怎么样，要它们封住毒雾是正确决定。如果这不是游戏而是死斗，怪鸟根本不可能对抗这对军神父子。）

    帝释天的灵格虽然削弱，却没有生疏到难以对付怪鸟的地步。

    阿周那也是一样。看来他刚从长眠中醒来还在调整，不过却没有把怪鸟视为问题，能够轻松因应。

    只要他们认真起来，怪鸟们转瞬之间就会遭到驱逐。

    受到闪电攻击，怪鸟接二连三倒下。

    如此一来，观众的兴趣都集中在破关方法上。

    怪鸟斯廷法利斯是和太阳主权无关的怪物，不管打倒多少数量都无法破解游戏。真正的目标应该潜伏于水晶没显示出的某处。

    如果认为这场表演赛只是某种宣传也没认真当作一回事，最后恐怕会尝到苦头。

    （这场模拟太阳主权的游戏并不是只要打倒怪物就好，我推测这是欠缺太阳主权相关知识就无法破解的游戏。）

    斯卡哈双臂环胸，心情愉快地开始思考。

    这时，烟雾帘幕的另一头传来活泼少女激动喊叫的声音。

    「这……好呛人啊！这些烟好呛人！牛魔王！这节车厢也太多烟了吧！」

    「你该了解一下什么叫风情，俱利摩。就是这种烟雾缭绕的感觉才好。」

    「身为美少女型龙的小俱我完全无法理解这种风情！还有这里是哪里？没有人出来迎接我们吗？我是因为白夜叉找我才特地前来，这种待遇实在太过分了！再这样下去，我会很想跟以前某一天那样再把毒吐出来！」

    好呛啊好呛啊――少女的声音听起来快要哭了。原本是为了阻隔彼此的个人情报才设置了这些烟雾帘幕，如此一来根本毫无意义。斯卡哈立刻察觉在附近的人是谁，然而她却在心中决定要刻意无视对方，又把视线放回观战用的水晶上。

    然而下一瞬间――原本在旁边享受红茶的女王却突然把杯子放回桌上，还很没气质地造成明显声响。

    「……白夜叉？那家伙已经来了？」

    「咦？嗯，没错，毕竟她是上一届太阳主权战争的优胜者。我想前往营运总部车厢的话就能见到――」

    「这种事情你应该早点报告。」

    女王甩著闪烁出光彩的黄金长发，从座位上站了起来。除了享受红茶时，平常总是以倦怠态度旁观一切事物的女王现在居然如此著急地起身。

    斯卡哈惊讶得微微瞪大双眼。

    在她开口之前，女王抢先发言。

    「斯卡哈，我要你以执事长的身分前往彩鸟她们身边。因为从贵宾车厢这边过去，应该很快就能在舞台车厢会合。」

    「我这边是没有问题，不过女王您呢？」

    「我要去玩一下白夜叉。」

    那我走了……女王只留下声音，身影消失无踪。

    斯卡哈愣愣地目送女王离去。

    被称为白夜王并受到众人畏惧的白夜叉――是上一次举办于太古时代的太阳主权战争之优胜者，能够与其会面的人物相当有限。

    毕竟对方是司掌太阳运行的物质界最高位星灵。即使同样身为太阳星灵，她这个魔王和负责掌管星之境界的女王却是各自身处对角线的两端。

    居然特地去见可以算是自身天敌的对手，难得看到女王对游戏如此积极。不过，也有可能是因为她另有什么其他目的。

    无论是基于何种理由……想到这边，斯卡哈掩著嘴角露出愉快笑容。

    （白夜王和女王……这两个人的感情很好呢。）

    知道女王也有朋友，让斯卡哈稍微放心地呼了口气。毕竟女王拥有那种性格，再加上过于庞大的灵格激起恐惧，缺乏力量的人们根本不会大意靠近。

    然而对象如果是白夜王，就没有这样的问题。

    女王有时候会没消没息地从城里消失，倘若她那种行为其实是去拜访朋友，真让人忍不住有点莞尔。

    （这场游戏的时间限制应该是三十分钟吧？看目前的情况，应该会顺延到明天。算了，他们似乎完全没有准备，今天就从宽对待吧。）

    为了迎接彩鸟等人，斯卡哈迈开步伐。

    随后，宣告游戏结束的铜锣声立即响起。

第三卷 失控！精灵列车！ 第六章

    御门释天击落第三十只怪鸟，而后轻轻咂嘴。

    （……实在没完没了。）

    他举著金刚杵观察周遭。

    正常来说，这种程度的对手根本不必动用金刚杵并招来雷电。就算它们是神话中的怪物，面对军神帝释天根本没有机会形成对等战况。

    换成阿周那也是一样。

    保留实力的两人接二连三解决眼前怪物。

    然而这不是比赛的原本目的。

    用金刚杵长柄把怪鸟横打出去的释天和阿周那背对背站在舞台上。

    「我说啊……这可是游戏耶，你该表现出更开心一点的样子，笨儿子。」

    「……您说笑了。虽说只是游戏，但我并没有好战到可以享受战斗。」

    「我不是那个意思。要知道这场游戏也是一种娱乐表演，没让观众娱乐到怎么行？这种种态度会导致没办法还债，要知道这可是你欠下的债喔。」

    「呜……那种事情……我自己也很清楚！」

    阿周那似乎有点烦躁地用力拉开弓，冲动地射出箭矢。看他平常温文尔雅的模样，这真是让人无法想像的举动。不过考虑到这次事件的发端，倒也情有可原。

    在这少年――阿周那所属的印度神群中，实际存在著名为种姓制度的阶级社会体系。

    执行仪式的神圣祭司，僧侣阶级（婆罗门）。

    贵族和战士所属的战士阶级（x帝利）。

    意指一般市民的市民阶级（吠舍）。

    奴隶以及被迫负责农业等工作的劳动阶级（首陀罗）。

    阿周那诞生于由这种阶级制度把持的时代，以第二阶序「x帝利」的身分在历史上留名。

    虽然战士阶级拥有参与政治活动和指挥战事的权利，的确是天生受惠的阶序――然而在这个受到恩赐游戏支配的箱庭世界里，他们却遭到一种致命性的制约束缚。

    那就是「如果有人找自己挑战掷骰子赌博（Game），绝对不可以拒绝」。

    御门释天重重叹口气，挖苦般地笑了。

    「真是……从『Avatāra』的间谍那边听说这个消息时，我甚至怀疑起自己的耳朵。你居然欠下『Thousand Eyes』发行的金币二十万枚？到底是惨败多少次才能累积出这么高的负债额？连我的最高纪录也不过金币十九万枚耶。」

    「讲这种话的您跟我也没太大差别吧！」

    阿周那忍不住回过头大叫。这时不要吐嘈他们只是五十步笑百步才是比较好的选择吧。

    不过该说两人不愧是父子吗？还是该有个第三者出面去痛骂他们一顿呢？在远处听到这番对话的上杉女士因为这超乎想像的金额而忍不住抱住脑袋。

    「两……两人合起来是金币三十九万枚……！这对白痴父子到底是怎么输的才能败掉那么多钱！」

    「不，释天刚刚申报的只不过是最高纪录，我看他生涯累计的负债总额恐怕高达百倍。」

    焰把手搭在下巴上，敏锐地指出重点。看释天立刻把视线转开的反应，想来即使不中亦不远矣。

    不过虽说只是掷骰子赌博，实际上却不可小看。

    从西元前八世纪就已经存在于古代亚述帝国的这个游戏形式也被用于祭典仪式，是一种有时甚至能推翻审判最终判决的严正游戏。

    过去曾出现过把自身领土赌在骰子数字上的贵族，也有以自己整个王国为赌注的国王。

    可以和古埃及的桌游「塞尼特（Senet）」，以及曾在古罗马广泛流传的桌游「直棋」（Nine Men's Morris）等并列的古老游戏之一，就是这个掷骰子赌博。

    然而不管怎么说，现状依旧是上杉女士无法理解的境地。

    这段糗事全被摊在阳光下的阿周那以非常歉疚的表情看向焰。

    「……抱歉，外界的少年。我原本应该是参加和上届优胜者赌上太阳主权的游戏，似乎却在不知不觉之间被换成以金钱为赌注的游戏。在我因为不能让同志也一起背债却无计可施只能不知所措时，吾父提出他愿意代我偿还的提议……但我完全没想到他居然会把这笔债转嫁到凭外界参赛者资格出场的你们身上。」

    「我也没想到啊！异世界旅行生活的第一步居然是欠了一屁股债！真的是根本没有想到！连想像都没有想像过！」

    抱歉……阿周那垂下肩膀。

    然而听完这些话的上杉女士却挑起一边眉毛，像是总算察觉到什么事情。

    （……原来如此，这是和传说一样利用掷骰子赌博来击败阿周那，让他可以暂时脱离「Avatāra」，然后交给焰照顾吗？以释天来说，或许算是一步好棋。）

    在印度神话中也有一段传说，叙述阿周那和他的兄弟们曾经因为输掉这种无法拒绝的掷骰子赌博，最后一起被国家长期流放。所以释天才会判断如果对象是个性光明正大的阿周那，就可以和过去一样以败北为由，暂时把他和「Avatāra」隔离开来。

    「既然是这么回事，倒也情有可原……好，详细状况等之后再问吧。是说西乡焰，你有办法解开谜题了吗？不对，我该先问你具备太阳主权的相关知识吗？」

    「基本上有先预习过，因为我很擅长这种事。」

    「是吗，那么我们该怎么办？」

    在上杉女士的护卫下，西乡焰把视线转往写在羊皮纸上的恩赐游戏内容。上杉女士也双手抱胸摆出气势万千的站姿，看向站在自己后方的焰。

    虽然她先前一副彻底拒绝的态度，但是看样子并没有完全舍弃释天。焰打开以前使用过的世界传说杂学百科，然后找上杉女士确认自己的推测。

    「首先是大前提。要破解这个游戏，第一步必须先推理所谓的怪物是指什么，对吧？」

    「嗯。因为文件上只写了怪物，但是这个箱庭里能被称作怪物的东西多如牛毛。碰上不是写出名称而是只写总称的状况，首先一定要先推理出怪物的个体名称。」

    要推理出怪物的个体名称。

    基于这个大前提，焰再次把视线放到恩赐游戏的文件上。

    「　― 太阳主权战争　第一回表演赛 ―

    &#8226;游戏概要：

    ①击退出现的众多怪物，打倒与太阳游戏有关的怪物（可以自行携入）。

    ②表演赛每日举办一次，总共二十四次。

    ③本表演赛有时间限制。如果参赛者无法在一刻以内破解，比赛将顺延至次日。

    ④只要太阳主权战争的正赛仍在进行，本表演赛也会反复举办多次。

    &#8226;胜利条件：连日举行游戏，合计打倒十二只怪物的队伍将成为第一回表演赛的优胜者。

    &#8226;奖励条款：每一只怪物将被授予一个奖赏。优胜者在参加正赛时，可以获得仅限一次的有利情势。

    &#8226;参加条件：任何人都可以自由参加，欢迎临时加入战局。

    &#8226;强制参加：负债者必须组成一支队伍参赛，并透过本恩赐游戏来偿还欠款。

    宣誓：基于荣耀与旗帜，在此发誓会遵守以上规则主办游戏。

    『太阳主权战争营运委员会』印」

    「既然有提到会连日举行，意思是这游戏每天都会有变化吗？」

    「应该是。总之你先无视释天的负债，把破解游戏当成目标就好。既然破解这场游戏会给正赛带来优势，那就更应该努力破解。」

    没错，这是得最先留意的部分。

    如果这场表演赛只是为了帮释天还债，两人肯定早就已经撒手不管了。然而这游戏清楚写出的奖励却让他们无法置之不理。

    「优胜者在参加正赛时可以获得仅限一次的有利情势吗？虽说没有写出具体内容，不过这不能当作没看到。等到被其他共同体抢走时才来后悔可就太晚了。」

    「正是如此――总之我这次会助你一臂之力，你试著放手去做吧。」

    听到上杉女士这可靠的发言，焰点点头回应。

    接著他摊开和邀请函一起送来的宣传小册子。

    「这是太阳主权战争的模拟战，我想当然会出现和太阳主权有关联的怪物。可是这些青铜怪鸟和太阳主权没有关系吧？」

    「你是指斯廷法利斯吗？……不，应该不能完全认定它们和太阳主权无关。我记得这怪鸟是在半神赫拉克勒斯经历过的『十诫考验』里出现的怪物吧？」

    「十？不是十二个考验吗？」

    「那是正式名称。我不清楚详情，但这传说的内容是不是在十二次考验中有通过十次就可以了？」

    上杉女士稍微歪歪脑袋，用手背把来袭的怪鸟打飞。被她打飞出去的怪鸟撞进观众席里，身上的青铜羽毛纷纷变形。

    造成的激烈撞击与其比喻成被箭矢射中，反而更像是受到炮弹轰炸。观众们发出惨叫逃了出去。

    看到这种光景，焰张望四周，像是突然在意起什么事情。

    「话说起来，没感觉到可能有其他参赛者介入的迹象呢。是对奖赏并不感兴趣吗？还是不想提早亮出底牌呢？」

    「后者很有可能，不会有哪个参赛者想在正赛前展示实力――只是这情况确实有点奇怪。能在正赛中获得有利情势的奖励应该很有魅力，多少有几个人出手才比较正常……」

    听到焰的提问，上杉女士看向观众席。

    就在这时，位于车厢连接处的入口响起彩里铃华的声音。

    「我……我还以为会死掉……！是说那些怪物到底是什么呀！这里真的是在列车里吗！」

    「基……基本上是在车里没错。不知道是不是因为发车后潜入地脉，这里的空气比一般的魔境还混浊………」

    看来气喘吁吁的铃华和彩鸟是通过贵宾车厢，好不容易才来到异界舞台车厢。她们踏进车厢时，舞台正受到狂热的欢呼声包围。

    两人进入观众席，刚好有薄薄的青铜羽毛从上方缓缓飞舞而下。

    舞台上的焰移动到比较靠近她们的地方，开口大叫：

    「铃华！彩鸟！你们平安无事吗！」

    听到焰的呼唤，两人同时把视线转了过来。

    彩鸟尚未完全掌握目前事态，却发现待在舞台中心的人其实是焰他们，于是从观众席探出身子大声回应。

    「学长，那是我们要说的话啊！你们为什么会在舞台上？」

    「总之兄弟（Brother）你没事就好！我现在就过去那边……」

    「不，你先跟我说明刚刚的发言是什么意思！其他的车厢怎么样了？」

    「实在是乱七八糟！这一路上我们碰到有座山里住著大到莫名其妙的山猪！还有一直纠缠小彩的好色植物！然后森林里有跑得飞快的鹿！还在河边经过臭到连鼻子都歪了的小屋！居然说那些是贵宾车厢，真让铃华小姐我觉得脑袋实在有点问题！」

    「是……是啊，这次是靠春日部小姐帮忙开出一条路，如果只有我们两个，恐怕很难到达这里。尤其是那个触手植物，我真的是看到就会产生排斥反应……」

    铃华龇牙咧嘴地愤愤抱怨，彩鸟则是搔著脸颊面露苦笑。

    焰一行人立刻把握目前状况，纷纷狠狠咂嘴。

    「被摆了一道……！原来在举办这场表演赛的期间，整辆精灵列车都会成为游戏舞台吗！」

    「所谓每天一次，每次只有一刻的活动（Event）是指这种状况啊，这下今后也会成为让人头痛的三十分钟。」

    看样子比起这个舞台车厢，真正化为异界的地方其实是贵宾车厢和其他车厢的通道。讲到类似的情况，焰本身有体验过在女王力量影响下前往各式各样空间的经验。

    如果操控世界境界的女王有出手协助这场游戏，说不定真能准备如此夸张的舞台机关。

    就在这时，黑兔指著装饰在舞台上方巨大的水晶，开口宣布：

    「好，因为参赛者们似乎开始察觉到状况，所以请各位稍微看向这边！在后方贵宾车厢的拉普子Ⅲ小姐，请你照出影像&#9834;」

    远望水晶显示出异界舞台车厢后方的下一节车厢。

    那里已经变幻成比舞台车厢更惊人的魔境。

    ――车厢内竟然出现山岳。

    讲得更直接一点，放眼望去只能看到整片荒野。

    荒野和山脉的两侧分别有一扇悬空的车厢出入口，这种极为奇妙的景象出现在水晶之中，引起观众席的骚动。

    在山岳车厢内，有一只背著巨大植物的大野猪正在和春日部耀交战。

    比起大野猪，背上的巨大植物更让黑兔瑟瑟发抖。

    「哎……哎呀呀……？那个触手植物难道是……食★黑兔草&#8226;改吗！」

    「食★黑兔草&#8226;改？」

    「这种听起来就像是为了袭击黑兔而存在的触手植物是怎么回事啊！」

    铃华和彩鸟都对黑兔的转播做出反应，黑兔也动著兔耳回答。

    「YES！那东西原本是某个傻瓜大人为了对人家恶作剧而订制的植物……不过现在经过改良，还附加了除了人家以外，也会去袭击其他胸部丰满女性的性质！」

    「真的是一种蠢到不行的植物兵器！」

    「所以小彩才会被袭击吗！」

    「另外，被当成底座的大野猪会袭击胸部简朴的女性&#9834;」

    「真的是一种蠢到不行的大野猪！」

    「所以春日部小姐才会被袭击吗！」

    再怎么耍白痴也该有点分寸。女性们纷纷尽全力握紧拳头出言谴责，而愚蠢的男性观众们则欢声四起，希望水晶能显示出女性被袭击的画面。

    另一方面，正在和大野猪战斗的春日部耀对隔壁车厢的状况是浑然不知，只是继续轻巧闪躲触手，同时观察周遭。她完全没表现出有在使用什么像样恩惠的态度，只靠自己的战斗技术与身体能力来应付敌人。

    只要她认真起来，巨大野猪和植物兵器都是不值一提的对手，然而耀一直感觉到周围有人在看她，所以无法拿出实力。

    在参加正赛前要尽可能避免暴露实力的想法形成阻碍。

    （……可以感觉到许多视线，是有间谍躲在附近吗？还是有人用了远望的恩惠？不管怎么样，我还是想避免让其他参赛者看到我的实力。）

    好啦，这下该怎么办呢……耀背对视线来源，动脑思考。

    其实是那些愚蠢的男性观众隔著远望水晶送出带有热意的视线，不过既然不清楚内情，也难怪她会产生那样的误解。

    由于对这种状况无法继续束手旁观，尺寸极小的远望恶魔拉普子Ⅲ出现在春日部耀的肩膀上。

    「春日部耀小姐，这场战斗的影像有在精灵列车内播放喔。」

    「噢，原来是这样，那我就迅速用空手……」

    「不，这时候反而该使出华丽的招式！」

    嗯？耀歪了歪脑袋。这是无法接受的要求，更何况平常的拉普子应该不会建议她那样做。

    「……为什么？是不是碰上什么困扰？」

    「也不是说有什么困扰……只是负债的参赛者们在游戏里摸鱼摸得太严重，所以无法取得精彩画面。再这样下去游戏会缺乏高潮，所以我希望能靠春日部耀小姐你的华丽恩惠来带动气氛。」

    「咦？不要。」

    她立刻回答。

    「――那么这样吧，如果你愿意在这里以超华丽的招式来结束战斗，在箱庭也是五大梦幻美食之一的巴西利斯克（Basilisk）蛋就可以……」

    「好，鼓起干劲冲吧！」

    她立刻回答！

    耀从胸前拿出木雕项炼坠子，正面朝向巨大野猪。传说中的野猪拥有会让人误以为是座山的庞大身躯，不过眼前的野猪并没有那么巨大。对于曾和巨人族交手的耀来说，并不是需要畏惧的对手。

    她让自己是唯一持有者的恩惠「生命目录（Genom Tree）」开始变幻，而后套上发出灿烂光芒的钢铁护腿。

    护腿放出的光辉形成翅膀，让耀的身体飞上天空。

    然而她这样做的原因并不是为了四处闪躲。春日部耀在空中回旋并同时加速，最后画出一道大大的弧线并朝著大野猪头部飞去，再顺势一口气急速往下降。

    「嘿啊――！」

    身边环绕著璀璨旋风的她发出有些奇怪的喊声，攻击巨大野猪。

    寄生于大野猪背上的植物兵器「食★黑兔草&#8226;改」无奈做出妥协并伸长触手想袭击耀那简朴的胸部，然而这种程度连障碍都算不上。

    模仿「光翼马（Pegasus）」恩惠使出的璀璨旋风仅仅一击就让植物兵器尸骨无存，大野猪则被余波轰往荒野的另一边。春日部耀灵巧操纵璀璨旋风在空中画出自家旗帜的图案，然后对著拉普子Ⅲ高声发表胜利宣言。

    「……Victory！」

    还附带了V字胜利手势。

    耀按照要求取得超华丽胜利后，观众席充满欢呼声，不过却有一部分男性观众因为触手没机会表现而满心悲伤。

    同样透过水晶观赏战况的铃华惊讶地睁大眼睛。

    「呜哦～原来春日部小姐这么强，刚刚只用一击就解决了！」

    「是啊。不过像那种程度的怪物，铃华你也能够打倒吧？」

    「嗯……是没错啦，不过那是另一回事。既然春日部小姐能替我们打倒敌人，自然是再好不过。」

    铃华竖起食指发表看法。问题是累积胜利可以让参赛者在正赛中获得有利优势，被其他人抢走胜利应该会对己方造成打击。

    这样真的不要紧吗？感到不可思议的彩鸟稍微歪了歪头，只是铃华本人不想战斗的话，或许也是无可奈何。

    舞台上的黑兔似乎很高兴地再度开始转播。

    「不愧是隶属于夺冠热门『No Name』的春日部耀选手！因为击退大野猪而获得积分！在表演赛中得到第一分的共同体是我等『No Name』！」

    唰！黑兔伸直兔耳，自豪地挺起胸膛。

    听到这段解说，焰终于理解游戏全貌。

    「因为打倒大野猪而获得破解游戏的胜利分……原来如此！意思是在『十诫考验』里出现的怪物中，那些和『黄道十二宫』或『赤道十二辰』近似的动物就是这场游戏的目标对象吗！」

    「黄道十二宫」的星兽包括：牡羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、射手、魔羯、水瓶、双鱼等十二星座。

    「赤道十二辰」的星兽则是：鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二辰。

    把存在于太阳轨道线上的这二十四只星兽和「十诫考验」里登场的动物拿来互相比照，可以发现一致的动物是狮子、海神赐予的牛、龙、蟹、猪这五种。

    狮子是指狮子座的来源，拥有刀枪不入毛皮的「涅墨亚狮子（Nemean lion）」。

    海神赐予的牛是指弥诺陶洛斯传说中的「波塞顿之牛」。

    赤道星兽的龙和猪虽然跟「十诫考验」里的动物无关，不过大概因为是表演赛，规定并不严格。至于巨蟹座，好像只是赫拉克勒斯在讨伐海德拉（Hydra）时踩死的螃蟹。

    既然现在大野猪已经被打倒，也就是还剩下四只。

    尽管谜题已解，时间却所剩不多。巨蟹座应该是有办法打倒的对象，然而一行人根本不知道对方躲在哪节车厢里。

    阿周那放下神弓，脸上满是苦涩。

    「……如此一来，我们没有理由继续待在这节车厢。反正也没剩下多少时间，我想差不多该收手了。」

    「你别摆出一副已经看开了的样子！这明明是你欠白夜叉的钱啊！而且你应该也有听到我们每场比赛至少要打倒一只怪物才能达到还债的指标额吧！」

    阿周那没有理会怒斥自己的释天，而是把脸转开。

    焰等人虽然身为受到牵连的一方，可是如果继续像这样连一只目标都无法打倒，说不定他们也会被拖累。只有这点无论如何都要避免。

    只不过现实无情，黑兔继续宣布游戏遭到破解的消息。

    「哎呀，动力室的轮机长拉普子小姐那里也送来新的破解报告！在动力室等待参赛者的涅墨亚狮子之影似乎遭到讨伐！讨伐者是自称日尔曼神群代表的维达（Vidar）选手！如此一来，只剩下龙、牡牛以及螃蟹――咦？海德拉和螃蟹也遭到讨伐？是维达选手把这三只怪物都打倒了？啊哇哇，虽然很了不起，不过这是出乎意料的事态！现在只剩下牡牛！请负债者队多加把劲！」

    黑兔拿著敲打铜锣的锣槌，为释天等人送上声援。她似乎知道内情，然而受限于裁判这立场，实在无计可施。

    焰也焦急地确认时间，发现只剩下不到两分钟。

    「可恶，没时间了！没有什么办法吗？我可不想异世界生活的第一步就背上一屁股债！而且还是别人欠的债！没错！那可是别人欠的债！」

    焰放声大吼，像是故意要让别人听到。阿周那只能歉疚地把肩膀垂得更低。

    打倒舞台车厢里所有怪鸟的释天也仰头望天，一副已经完蛋了的态度。

    「实在没办法……！焰，要用最后手段了！」

    「最后手段？是指把释天你的器官卖了还债的那个手段吗？」

    「可恶，我的信用已经花光了！总之你立刻召唤出恩赐卡里的『模拟神格&#8226;星牛雷霆（Proto Keravnos）』！只要打倒会被同时召唤出来的那家伙，说不定就能破解游戏！」

    焰原本因为听不懂而感到很混乱――然而下一秒，他随即理解释天这番话的意思。

    事到如今，之前一直不明白释天为什么要把他留在外界的焰终于领悟一切。

    「你……你……你这家伙真的是个人渣……！」

    即使明白释天的意图，受到罪恶感苛责的焰却没办法马上做出反应。的确，只要召唤出那个人并打倒对方，说不定可以达成胜利条件。虽然另有真相，不过这名少年的确在传说中被当作是海神赠牛的儿子，反而算是和传说完全符合。

    ――但是，那样做真的好吗？

    现在这时段，他应该正待在外界的法国料理店「Don Bruno」里享受安稳的休息时间，或是为了因应晚餐高峰时段而正在帮忙备料。虽然他的人生只有活到十五岁，不过现在肯定是其中最平稳温柔的一段时光。把这样的他突然召唤出来还要进一步施以暴行，此等行径真的好吗？以做人之道来说是否正确呢？这种行为具备正义吗？如果要再提出其他理由，身为店长的唐是个非常讲究道义的人。听说他在欧洲时曾经是人人畏惧的黑手党高层人员（Wiseguy）后来虽然遭到同伴背叛弃但当初以鲜血发誓的伤痕至今仍旧存在。甚至还有传言说他在雇用店员时会要求对方也要同样立下血誓。在严格至此的他店里工作却发动罢工（sabotage），感觉下场会很恐怖。而且重点是他太可怜了，不但会被迫罢工还会被召唤到陌生场所然后再被主人打倒，再怎么蛮横不讲理也该有点分寸。就算是黑心企业也不会做到这种地步。果然还是不能把他召唤出来――

    「快点动手啊，焰！要是无法破解游戏，负债可会变成两倍！你觉得那样也没关系吗！」

    「呜……你给我去死吧释天――！」

    西乡焰，堕入邪道。

    他高举起恩赐卡，于是「星辰与雷光之子」――阿斯特里欧斯在此现身。

    身上还穿著围裙，以一脸似乎很幸福的开心表情享用南瓜咸派的阿斯特里欧斯因为突然受到召唤，不由得发出怪声。

    「这……这是怎么了……？」

    「上杉小姐，接下来就麻烦你了！」

    「真是烂透了的善后工作！」

    上杉女士拿起没有出鞘的刀，以粗暴动作使劲往上挥。

    阿斯特里欧斯就这样被她的怪力无情打飞。

    随后，宣告游戏结束的铜锣声立即响起。

第三卷 失控！精灵列车！ 第七章

    贫民窟（Favela）里回响著寂寥的雨声。

    虽然这里是很少出现暴风雨的地域，然而下大雨的次数非常多也是这片大陆的特徵。

    因为连重建房子的资金都没有，贫民窟的建筑物不但油漆剥落，似乎还有严重的漏雨问题。为了因应今晚应该也会来袭的大雨，居民正在四处奔波。被逆回十六夜当成藏身处使用的这个废墟也有多处遭到风雨破坏。想要熬过今晚的大雨，恐怕有移动到其他废墟的必要。像目前这种距离山崖很近的位置，有可能会遭到山崩波及。

    老实说，十六夜很想前往里约市内找个安全的旅馆住下，然而带著身分不明的少女，连投宿旅馆都有困难。

    尽管贫民窟的治安糟到不像是位于里约这种巨型都市的附近，不过正适合别有隐情的人前来这里藏身。

    因为枪械自不用说，甚至连毒品和人口贩卖等行为在这个地方也显得理所当然，带著一个身分不详的少女并不会遭人质疑。

    十六夜和颇哩提必须让医生诊疗极度衰弱的白化症女孩，所以他们原本想在大雨下个不停前展开行动，然而――

    听完久藤彩鸟叙述的惨状，两人都哑口无言。

    「――……」

    「――……」

    「那……那个……以上就是箱庭组的现状。请问你的感想是？」

    「你们这些人是白痴喔。」

    十六夜立刻回答。

    而且冷酷无情。

    所有人都受到必杀级的伤害。

    明明久藤彩鸟不是当事者，她也泄气地垂下肩膀。

    不过嘴上虽然狠毒，实际上十六夜却不觉得生气也不是那么傻眼。反而对造成这种状况的释天感到佩服。

    （哼……虽说只是暂时，但他成功削弱了「Avatāra」的战力，吸收到己方阵容。对于缺乏实战经验的焰和铃华，则是利用负债作为理由，让他们每天在表演赛中四处修行……吗？尽管我不确定有多少状况符合他的料想，但这是不坏的发展。）

    如果可以提个更进一步的希望，释天大概是想趁此机会把阿周那挖角过来吧。所以他才会让阿周那跟在焰他们身边。

    （居然不惜与白夜叉联手，还真是辛苦啊。看样子即使是军神也觉得自己小孩最可爱吗？）

    喜好女色，贪恋饮酒，热衷战斗，还爱著人类善性的军神。

    比近代人类更像人类的神灵，这就是帝释天。

    十六夜曾听说过在遥远的往昔，面对最强的魔王「闭锁世界（Dystopia）」和「绝对恶（阿吉&#8226;达卡哈）」时，帝释天曾经率先所有人挺身而出，帮助人类开拓未来。

    对于像是把人类当成唯一无二的同胞在互动往来的他来说，半神半人的儿子阿周那或许是特别的存在。

    十六夜察觉到这种心情，重重叹了口气。

    「算了，仔细想想，这是还不错的状况。焰也该参加表演赛，稍微了解一下恩赐游戏到底是什么。看你连这次的游戏都如此辛苦，可说是前途多难喔。」

    「……很吵耶。那么如果换成十六哥，你会怎么破解？」

    「第一步就召唤阿斯特里欧斯然后不由分说地痛殴他。」

    「我真是犯蠢了才会问你！」

    可以听到手机另一端传来连连怒斥笨哥哥的吼声。但是十六夜不管怎么想都觉得是为了这一点才把阿斯特里欧斯留下，所以也无可厚非。

    因为如果想在恩赐游戏中自行选择要如何获胜，只有变强这一条路。

    「……好啦，闲聊就到此为止。根据先前那番话，春日部也在附近的房间吧？」

    「嗯？我在这里喔。」

    突然被点到名的春日部耀出声回应。

    她似乎是躲在房间角落里喝茶。

    听到久违的的同志声音，十六夜微微拉起嘴角。

    「什么啊，原来你也待在这个房间里。以你来说，今天算是很社交嘛。」

    「也不是那样。如果不是碰上十六夜的义妹，我想自己不会帮忙。而且铃华小姐也没有带伴手礼来。」

    「咦！你果然在生气吗！」

    看到铃华跳了起来，耀轻轻笑了。

    「我没有生气，只是有点伤心。」

    「唔唔唔，这下让我觉得更过意不去了。我下次会记得带来……！」

    「喂喂，你别欺负我们家的长女啊。铃华也不必在意，要是只针对春日部，不管怎么想都是我照顾她的次数比较多。」

    「我倒觉得没那回事。因为十六夜跟飞鸟都没有送钱给共同体贴补家用，生活费一直都是靠我。」

    「那可真是抱歉啊。不过话说回来，关于我和黑兔寄回去的南瓜之森的土产……听说有一天突然神不知鬼不觉地消失了，春日部你有没有什么线索？」

    「……就当作那是妖精们的犯行。」

    「还有焰做的耳机被三毛猫偷走，后来弄坏――」

    「好，这个话题就到此为止吧！」

    好！停！春日部耀摆出投降姿势。

    获胜的十六夜则是手K腰呀哈哈大笑。

    「真是……你还是老样子，食欲比什么都重要。算了，你就是那种人吧，知道你没变真是太好了。有没有稍微变得像个成熟女性啊？」

    「我们已经有整整两年没见了，我有稍微长大。十六夜呢？」

    「很遗憾，我没什么改变，顶多只有长高一点。要说其他有什么变了――不，这些话以后再聊，我想讲一些私房话。所以虽然不好意思，但是除了春日部和焰……还有阿周那可以留下，其他人看是要在房间外面等，要不就去浴场吧。」

    「那倒是没问题……不过阿周那先生也要留下？」

    焰瞄了一眼阿周那。

    「……明白了，我这边也有事情想要询问逆回十六夜。」

    「哦？这真是让人期待！我该表现出很高兴的反应，认为印度神群最强的战士阶级（x帝利）居然有记住自己名字是光荣至极的事情吗？」

    「你应该要停止装作谦虚的行径。关于你在箱庭建立的功绩，我也曾有耳闻。尤其是打倒身为『人类最终考验（Last Embryo）』的三头龙阿吉&#8226;达卡哈的功绩更是超俗拔群。因为对方应该不是人类可以打倒的魔王。所以我很想知道，你究竟是用了何种手段才能获得胜利。」

    阿周那这番略有讽刺之意的发言让焰与十六夜各自表现出不同的反应。

    听见他说出的怪物之名，西乡焰猛然抬起头。

    （……三头龙？「人类最终考验」？）

    梦里的情景在焰的脑中重现。

    当熊熊烈火正在逐渐逼近时，把自己扯裂咬碎的龙不也是三颗头的龙吗？

    想要确认因果关系的焰竖起耳朵，然而这份好奇却被来自电话另一头的十六夜发言给整个打碎。

    「……哈！这是怎样，你居然偏偏讲出那种扫兴的发言，害我白期待了一场。」

    「什么？」

    「你说应该不可能被人类打倒的魔王？这什么蠢话，这世上哪有那种东西。我本来还以为如果是自身事迹也被当成传说的你，想来可以理解这种道理……噢，对了。我记得大英雄阿周那的确是……打破誓言而获得胜利的大英雄吧！」

    违约的大英雄――刚听到自己被如此称呼，阿周那爆发出的愤怒彷佛化成一股海啸，冲走原先的安稳气氛并袭击所有人。

    春日部耀瞬间进入了应战状态，久藤彩鸟也立即取出蛇腹剑，挺身护在焰他们面前。连只拥有微弱武力的焰和铃华，也受到这个名为阿周那的少年身上涌出的怒气压迫，忍不住试图起身。

    「踩到地雷」这类简单的说法完全不足以用来形容这种状况。

    若要推测阿周那在先前的战斗里到底保留了多少实力，这份威压感可以说是过度充分的参考资料。如果是现在，感觉他甚至用视线就能解决怪鸟。

    逆回十六夜说出口的挑衅――对于这个沉稳的少年来说，是任何人都不可以碰触的禁忌领域。

    「……你讲了有趣的话呢，逆回十六夜。要不是有异世界的鸿沟阻挡，我已经把你的生命作为代价，彻底追究你这番话的真正用意。」

    「没有什么真正用意，就是字面上的意思，违约的英雄。让你登上最强战士阶级的行为，在这个箱庭里正是最遭到唾弃的胜利。」

    「……游戏与战争并不相同，没想到你连这种道理都不懂。」

    「不，你错了。就算战场上没有制约（Rule），战争却有制约。存在著以互相剥夺生命为前提的规矩！正因为正义成立于制约之上，败者才能用五脏六腑来强忍住伴随著痛苦的结果――纯粹的胜利，以及毫无疑问的败北。如果失去这些，人类就不可能以正确方式前往未来。所以制约的存在，正是为了要让这些能够实现。」

    没有制约的斗争只是欠缺知性的野兽相斗。

    正因为是人类，正因为是灵长类，才有不能偏离的正道。

    「违背这些得到胜利的你，能够评论魔王的什么？能够以什么为豪？在靠著违约取得胜利的最后，引发最坏结局的你……！」

    「十六夜，你说得太过分了。」

    春日部耀平静的声音打断十六夜这番投注太多冲动感情的发言。

    因为愤怒而浑身颤抖的阿周那正握紧拳头压抑怒气。

    恐怕是看不到彼此面孔的状况带来了不良的影响。如果是平常的十六夜，应该更懂得斟酌状况。或是彼此会放弃口头沟通，改以拳头来表达意见。

    如果要再补充一句，那就是以这种形式责备某个人的行为并不符合十六夜的风格。

    沉重的空气透过电话，让双方身处的环境都更加紧绷。

    先行动的人是精灵列车上的阿周那。

    「………逆回十六夜，你的意见我明白了。」

    「哦？那么你打算怎么办，大英雄先生？」

    「不怎么办。毕竟，你的言论是正确的。毫无疑问……我做过即使被称为违约的英雄也是无可奈何的行为。」

    阿周那脸上浮现自嘲般的笑容，然后离开房间。

    目送他离去的西乡焰忍不住开口骂人。

    「喂，十六哥，你到底是在气什么气成这样啊？」

    「生气？你说我吗？」

    「你是在生气吧，或者该说是很焦躁？我是不清楚那家伙到底是谁，但看起来不像是那么坏的人啊。」

    「也对啦，如果要以善恶来区分，我想他毫无疑问是善……啊～抱歉，我的确说得太过分了。何况你们从明天开始，就得待在同一个共同体里一起战斗，我却轻率地把气氛搞坏。」

    十六夜难得地老实道歉，让西乡焰大吃一惊的反而是这个道歉行为。

    逆回十六夜居然道歉了，太阳要打西边出来了吗？｜｜这句话才到嘴边，焰又吞了回去。

    「……总之，那个叫阿周那的家伙就交给释天去处理吧。比起这事，十六哥有话要和我说吧？难道是你帮忙把那个组织灭了？」

    「如果是那种消息，我这边也会轻松很多。不过看样子事态似乎比我们想像的还要复杂――啊，等等。跟你详谈前我们这边想先换个地方，大概一小时后再联络我。」

    好～焰轻快回答，然后挂断电话。

    风雨开始逐渐增强。

    十六夜看了看在床上安稳沉睡的少女。

    接著他背起这个在树海里相遇的白化症少女，向之前就已经退到墙边的颇哩提搭话。

    「地天大人，我们换个地方吧。这里说不定会地盘下陷。」

    「换地方是没问题……不过十六夜，我注意到一件有点困扰的事情。」

    「……困扰的事？比这阵风雨还让人困扰？」

    「根据情况有可能更加困扰。我希望你再看一次那个少女的锁链。不管由哪个人怎么看，都是被切断的吧？」

    嗯？十六夜只转动脑袋回头确认。

    「……是被切断的。关于这件事，我们之前不是讨论过了？」

    「的确讨论过了。但是说到底，把锁链切断的行为不是很奇怪吗？这里可是外界，不是破坏而是切断，你不觉得是件很不可思议的事情吗？」

    被点明之后，这事实让十六夜猛然一惊。确实没错。

    这里不是箱庭。

    假设真的发生过组织间的对立，应该是以枪击战为主的近代战斗才对。如果锁链是在那样的战斗中遭到破坏，因为锁链被切断而逃出的现状会让人无论如何都无法想通。

    反过来说，如果这是在箱庭发生的事，就没有什么好不可思议――

    「……呜！不妙，说不定被箱庭那边抢先出手了。」

    「就是这么一回事。我想再这样下去，就算发现实验设施也找不到任何东西吧。我们慢了一步。」

    「不过就算是箱庭的刺客，到底是哪里的人？」

    「我不知道。是太阳王群『Avatāra』呢？还是魔王联盟『Ouroboros』呢……或者是其他出场者……不管怎么样，除了从这女孩身上问出情报，我们已经失去其他线索。这样就有优先帮助这孩子的理由了吧？」

    颇哩提从少女身边退开，然后拿出钱包里的黑卡，眨了眨眼。

    那个笑容也算是对十六夜的讽刺吧。

    虽然可以反驳一百倍，不过现在没空那样做。

    十六夜把背后的少女重新背好，稍微耸耸肩后走向废墟入口。

    「别说傻话，快走吧。除非你想被地盘下陷波及，那可另当别论。」

    「你在说什么，我可是地天啊。怎么可能选中会发生地盘下陷的场所呢。不过如果你坚持要移动，当然要去里约市内的高级饭店！」

    「『护法神十二天』还真是俗气啊，但是这家伙的签证该怎么办？」

    「不会有问题。以现在的状况来说，『Everything Company』对于保护她这件事也会变得积极吧。通知一下，让那边帮忙准备户籍――不，在那之前我们有访客。」

    这瞬间，两人身上的安稳气氛彻底消散。

    对方的存在感以像是要劈开寂寥雨声的气势步步逼近。混合敌意与杀意的意识彷佛化为利刃，从废墟外刺向两人。

    根据对方没有不分青红皂白就发动攻击的行为来看，彼此之间似乎还有沟通的余地。但是既然能感受到如此浓厚的敌意与杀意，就能明白沟通其实并无意义。

    十六夜和颇哩提两人同时察觉在外等候的敌人，纷纷咂了咂嘴。

    「……对方很强，你认识？」

    「感觉很接近神灵，但实际上如何呢？以现实条件来说，应该不可能有更多神灵在外界现身。为此十二天中有三神降天……」

    「不过，释天回到箱庭了吧？目前在这个外界，纯粹的神明大人不是只有两人吗？」

    ――啊！颇哩提忍不住叫了一声。

    「原……原来是这样！社长那家伙，没找其他十二天接班就回箱庭去了吗！」

    「真不愧是我们的社长大人！在『一旦行动就只会画蛇添足』这种事情上有口皆碑的帝释天！托他的福这下不是被抢先了吗真是混帐！」

    「实在是！这次报酬被削减的部分，就从社长的薪水里扣吧！」

    「还有饭店住宿费等各种经费也是！」

    两个人望著对方用力点头。

    根据颇哩提所言，能降临到一个世界的神灵至多只有三尊，不可能再多。

    为了先占下这三个名额，他们似乎从天军内唤出神灵。至于没有抢到名额的神灵，必须像上杉女士那样送来神之化身。

    大概是在释天因为「弥诺陶洛斯的迷宫」而回到箱庭时，被对方察觉到这种机制。可以推测出这是相当有计划性的犯行。

    听了这些，十六夜马上抱住头叹了口气。

    「意思是顾得了箱庭（那边）就顾不了外界（这边）吗……没办法，这个白色美少女就交给颇哩提你了，我来当袭击者的对手。」

    「可以交给你吗？」

    「嗯，尽量放心交给我吧。因为我也有点运动不足。既然对手是神灵级，正好适合热身。我去久违地爆发一下。」

    将白化症少女交给颇哩提后，逆回十六夜随便挥著手走出入口。颇哩提则跟在距离他半步远的后方。

    （好啦，究竟会出现何方神圣呢？来期待一下吧。）

    离开废墟后，十六夜开始走向在雨中等待的敌人。

第三卷 失控！精灵列车！ 第八章

    ――精灵列车「Sun Thousand」号，观景车厢。

    崇鉴灵脉之大浴场。

    在精灵列车中，为了让乘客可以从车内眺望外部景色，有一整节车厢被设置为观景用车厢。目前才刚出发所以只是沿著河岸前进，但今后只要进入海中或地脉内驱驰巡回，就可以在车厢里观赏到灵脉中的风景。至于位于观景车厢内的餐厅和大浴场，则是被作为让乘车的参赛者和观众们可以聚在此处的休息场所。

    得知观景车厢的存在后，西乡焰等人决定趁著再度联络十六夜前的这段空档，先去大浴场消除疲劳。

    毕竟今天发生了太多事。

    例如御门释天花掉了补助款。

    例如御门释天害他们也被迫一定要参加恩赐游戏。

    例如御门释天他儿子欠钱，他们却被讨债。

    基本上都是因为御门释天才会发生这么多事。如果是在外界，毫无疑问是有罪案件，他们没有慈悲可以施舍给废神。

    吵吵闹闹的一天看起来总算即将结束。

    夜幕已经完全落下。毕竟这是难得的异世界旅行，把一些时间用来享受应该没有问题。

    「――呜哇，这真厉害。」

    从连接用出入口进入观景车厢后，西乡焰的发言从没有任何情调的一句话开始。虽说身为科学家而非诗人的他做出这种反应是理所当然，不过这句感想未免还是过于土气。

    另一方面，女性组都因为装潢豪华的观景车厢而兴奋得双眼放光。

    以精巧技术制作的玻璃雕刻蜡烛灯虽然连细部都精雕细琢，却为了避免影响星光而只点起微弱的灯火带起一股蒸腾热气，体贴地避免这种精巧的工艺品过度彰显自身存在而妨碍到景观。

    聚集在星光和灯光下的微精灵们四处飞舞嬉闹，像是要点缀这个让人放松憩息的场所。

    大概是因为他们拥有纯粹的生命和灵魂，才能光是充满活力地在车厢里四处飞舞就可以让人感到心情愉快。

    铃华原本的疲劳表情完全消失，露出今天最灿烂的笑容。

    「哦哦……虽然发生了很多事，是不是终于有异世界旅行的感觉了？」

    「真的发生了很多事，主要是释天的负债相关问题！」

    「算……算了算了，我想释天先生的体贴安排以后一定会派上用场。不说那些，我们去观景车厢的大浴场吧。春日部小姐要不要也一起来？」

    「嗯，吃晚饭前去泡一下澡有助消化。」

    春日部耀凝视著观景车厢的餐厅，然后点了点头。

    彩鸟微微苦笑，然后穿过门口的帘幕。

    「那么学长。晚一点再见。」

    「慢走。我不介意你们洗很久，慢慢享受吧。」

    说完，焰快步走向另一道门帘。

    彩鸟她们前往女性浴场，来到更衣室。彩鸟正准备脱掉衣服，却想起今天中午之前的气候。

    「外界正处于盛夏，所以会觉得箱庭的气候很温和。」

    「真的是～现在是小彩的粉红色胸罩会因为衬衫被汗水弄湿而隐约可见充满挑逗感的季节。」

    「……那个，拜托你不要再对我开这种黄腔了，因为我真的不知道该怎么反应。」

    「不，我在小彩你面前已经很克制了。为了让你获得抗性，我想还是该逐步调戏一下才行！」

    彩鸟遮著胸口有些害羞，铃华则是以暧昧笑容回应。在旁边脱下衣服的耀一边凝视著彩鸟的胸部，同时低声喃喃说道：

    「嗯……果然只是名字相似的其他人呢。」

    「请等一下春日部小姐，我可以不追究你是拿我和哪里的哪一位比较，但你刚刚是不是用胸部来作判断？」

    「胸部大是件好事。」

    「我的重点不是那里！」

    「我能摸一下吗？」

    「不行！」

    彩鸟迅速打掉伸向自己的魔手。第二次第三次、第四次第五次……多次发动攻击的魔手全都被彻底击落的耀似乎很不满地皱起眉头。

    「……小气。既然有满满的胸部，让我稍微摸一下有什么关系。」

    「请不要用这种会让人误解成有很多胸部的说法！」

    听到彩鸟的吐嘈，铃华用力吸了一口气，像是忽然察觉到什么。

    「很多胸部……很多丰满的胸部……？所以小彩前世是乳牛的可能性其实有微粒子等级的机会成真……？」

    「没有任何机会成真。还有铃华，如果你打算继续这个话题，以后就算再带你去蛋糕吃到饱，我也不会请客。你就好好减肥吧。」

    「呜啊，你居然在这边背叛我吗姊妹（Sister）！我和小彩你不是缔结搜寻＆暴食（Search and Destroy）契约的盟友吗！话说，每次都是小彩你说一个人去会很尴尬所以拜托

    「咦！啊……不，我不是那个意思……！」

    铃华闹起别扭，把感情的温度一口气往下降。彩鸟发现再这样下去不妙，非常焦急地想要挽回。两人吵嘴时，学妹根本没有机会赢过学姊。

    耀把手抵在下巴上，忽然抬头望向远方星辰，喃喃低语。

    「……蛋糕吃到饱。嗯，这个词听起来就很美好呢。我还在外界时也一直很想去见识一下。」

    「有什么关系呢！在箱庭也好，我们一起去吧。观景车厢的餐厅好像也是自助餐！铃华小姐我在故乡可是出名的剿灭海盗（Viking）的保安官呢！」（注：在日本，「Viking」也有吃到饱的意思）

    「是吗，你的外号跟我正好相反。」

    如果铃华是剿灭海盗的保安官，耀就是毁灭食物的海盗。如果哪天两人真的要一分高下，恐怕精灵列车的厨房会化为地狱。

    「……嗯？这样说起来，难道耀小姐也是出身于我们的世界？」

    「嗯。当时一起被召唤到箱庭的人，是我和十六夜，还有一个叫久远（Kudou）飞鸟的女孩。」

    听到耀的说明，铃华稍微歪歪脑袋。

    「……Kudou（久藤）？她是和『Everything Company』有关系的人吗？」

    「不是。而且『Everything Company』是以欧洲为主的大财团吧？她是纯粹的日本人，我想一定只是刚好有同样读音而已。」

    「这样啊，那个人也会参加这次的太阳游戏吗？」

    「这个嘛……这次应该可以中途参加，所以她或许会出场。」

    「……是吗，那个人还没有报名啊。」

    彩鸟消去一切感情起伏，喃喃自语。

    其他两人并没有注意到她的发言，把衣服摺好，放进置物柜里。

    「话说回来，铃华小姐你……」

    「叫我铃华就好了，我跟焰都觉得十六哥的朋友对自己讲话那么客气会有种尴尬感。」

    「这样啊。那么铃华和焰是基于什么理由被召唤到箱庭？例如你们两人其实都是身经百战的大胃王？」

    「我只是焰的跟班。我兄弟（Brother）外表看起来虽然是那副样子，实际上好像是很厉害的研究者喔。」

    「研究者？研究什么？」

    「我也不是很清楚，听说是叫啥粒子体的。是什么啊，小彩？」

    听到铃华的提问，彩鸟收起先前那种慌张态度，按著胸口有些自豪地说道。

    「西乡焰学长他是在第三类永动机――第三种星辰粒子体子体（3S, nano machine unit）方面身为研究第一人的功绩获得认可，因而获准参加这个诸神箱庭里的战斗。我和铃华被带来此地的原因，想必都是因为被视为和他有关的人员吧。」

    把一条大毛巾围在身上的耀直到这时才第一次皱起眉头。

    「你说他是粒子体的……研究者？而且叫西乡（Saigou）？」

    「是啊。」

    「呃……先等一下，焰的姓氏是『西』和故乡的『乡』吧？」

    「……？是的，怎么了？」

    「所以他不是『西』之『业』……西业（Saigou）吧？」

    当然不是，两人都率直地点点头。彩鸟和铃华对西业这姓氏都没印象，而且焰应该无亲无故，没听说过他在孤儿院之外还有亲人。

    春日部耀原本还是双手抱胸保持一副严肃表情，但回想起先前的对话之后，她两手一拍。

    「……对了，彩鸟和飞鸟的姓氏也凑巧是同音异字。原来世上还有这么巧的事情。而且，他怎么看都不像是魔王嘛。」

    「魔……魔王？你说那个对人畜都无害的学长是魔王？」

    「这什么啊，超好笑！如果焰是魔王，感觉会被勇者打一下就死掉！」

    「嗯～我现在可以彻底了解，焰这个男孩是和十六夜完全相反的类型。」

    耀轻轻一笑，迈步走向浴场。

    「好――那么我们进去吧。虽然有好几种浴池，不过最初应该要从标准池开始吧？你们也跟著我来。」

    「Aye, aye, sir!」

    「铃华，我想这时不该说『sir』，而是要说『ma'am』才对喔。」

    在彩鸟这种讲究细节的吐嘈下，三人前往大浴场。

    ＊

    另一方面，在男性用大浴场。

    来到更衣室的焰迅速脱下衣服随便放著，然后进入浴场。虽然经常被周围的人认为他满脑子只有研究没有其他嗜好，不过西乡焰基本上是个对什么都抱有兴趣也能乐在其中的少年。既然现在的对象是异世界的公共浴场，当然勾起他满满兴趣。

    不过比起浴场本身，他首先亲身体会到「自己来到异世界的公共浴场」这个现实，并且受到冲击。

    （哇……几乎没有人类……！）

    前来泡澡的人并不是只有参赛者。

    浴场中当然看得到以亚人种为首的鬼种和亚龙，甚至连明显比出入口还大的巨人族都在里面，真不知道究竟是什么情况。可以吐嘈的地方实在太多。

    根据导览指示牌，好像也有幻兽专用的浴场。

    焰正站在指示牌前烦恼自己该从哪种开始泡起才好，这时偶然在场的独角兽用角从后方轻轻顶了他一下。

    「哇……咦……是怎样？独角兽找我有什么事？」

    『没事没事，只是因为你散发出的气质有点像那位让人怀念的大人。难道你是「No Name」成员的亲戚吗，处男少年？』

    「我完全听不懂你在说什么，但你这只独角兽绝对讲了什么很没礼貌的话吧！」

    以焰的年龄来说，不是处男恐怕反而会引起问题。

    独角兽发现彼此语言不通，于是用独角的前端敲了敲指示牌。

    看样子它是在介绍推荐的浴场。

    「……？你意思是叫我去那里？」

    『对，外表近似人类的乘客主要是集中在那附近。车顶可以看见星空，非常漂亮。虽然白天有守宝精灵（Spriggan）占据那里所以无法享受，不过这时段是个好机会，处男少年。』

    「是吗，既然你特地推荐，我就去看看吧……不过，请你不要因为我听不懂所以就肆无忌惮地随便乱说好吗拜托了。」

    焰和独角兽道别，踩著轻松步伐走向观景用的浴场。话虽如此，要只身经过那些怎么看都是肉食的猛兽旁边，其实相当需要勇气。

    （糟糕……早知道应该跟释天或波罗罗一起来。）

    西乡焰是个对人畜都无害的人类。他很想相信幻兽们应该不至于袭击参赛者，不过还是希望路上能有个人同行。

    焰正在张望四周，这时有一个看不下去的人过来拍了拍他的肩膀。

    「我说，你是有参加表演赛的人吧？现在落单吗？」

    「咦？啊……是啊，没错。」

    肩膀被拍的焰转过身子，只见声音的主人比他高了一点，不过年龄应该差不多。有点过长的浏海下是一脸看起来不太可靠的笑容。

    但是既然对方能在浴场里跟陌生人搭话，焰判断他应该颇有胆识。

    「是吗……如果你愿意，要我带路吗？待在有这么多异种族的浴场里很难静下心来吧？」

    「真是帮了大忙。我刚从异世界过来，有点不知道该怎么办。这个浴场的内部显然比外观大上许多，到底有什么机关？」

    「这个嘛……再怎么说我也没有连构造都摸清楚，我想应该是女王有做了什么修改吧――啊，忘记自我介绍了。我叫仁&#8226;拉塞尔，和你一样是太阳主权战争的参赛者，不过只是个小卒。」

    自称仁&#8226;拉塞尔的少年搔了搔头，不太可靠地笑了。

    受到这看起来似乎是个好人的笑容影响，焰也正式报上姓名。

    「我是西乡焰。如果你有看表演赛应该知道我是谁，以后多指教。」

    「多多指教。要是方便，我想请你在路上跟我说说参加表演赛的事情。因为二十万枚『Thousand Eyes』发行的金币可是很惊人的金额。」

    「嗯，果然是那样吗……这下正好，我也觉得再不找个人抱怨几句发泄一下就要撑不住了。」

    焰爽快地答应要解释状况，开始往目的地的浴场移动。

    在路上，焰提起和释天他们之间的攻防，两人聊得很开心。

    包括名为阿周那的少年欠下大笔负债，释天也涉及其中的前因。还有从明天开始的表演赛，自己必须每天都乖乖出赛的现状。

    把这些事情从头到尾都大致讲完后，他们到达目的地的眺望浴场。

    仁把手抵在下巴上，以很感兴趣的态度仔细分析焰的状况。

    「……哦～那么说到底，其实你并不是基于自身意志前来参加太阳主权战争吗？」

    「算是那样吧……因为等我注意到时，已经糊里糊涂地确定我要参赛。就算当初有生命危险，打开女王的邮件邀请函的我还是个笨蛋。」

    「也不能那样断定。至少你的命的确因此得救不是吗？俗话说留得青山在不怕没柴烧，你对此事应该要心怀感谢。更要紧的是那个阿周那，你能跟他好好相处吗？」

    「会如何呢？我还没跟他说上多少话，目前无法判断。毕竟我连那家伙的传说都不清楚。」

    「……是吗，不过你对阿周那最好还是小心一点。说他是违约的英雄其实并没有错。我认为直接动用强硬手段把他退货回去也是一种做法喔。」

    或许吧……焰泡在浴池里心不在焉地思考。

    仁在浴池边缘坐下，若无其事地继续说道。

    「如果你能接受由我来说，我可以告诉你关于他的传说喔。」

    「你知道他的传说啊，仁？」

    「因为阿周那的传说很有名。而且在欠债方面，他也有类似的传说。那时候他是因为掷骰子赌博而输掉一个国家。」

    听到这突如其来的事实，焰惊讶得从浴池里跳了起来。

    「国……国家？你说他因为赌博而失去国家？」

    「对，就是所谓的赌鬼。正是因为他们除非赌赢否则无法停手，才会跨过底线凄惨败北。最后甚至连阿周那自己的妻子都因为赌输而被夺走。」

    真的假的？焰带著苦笑再度沉进浴池里。那是他完全无法理解的境地，真不知道究竟是哪里失去控制才会演变成那么夸张的事态。

    由于另外还夹杂著感叹原来阿周那在那种年龄就已经结婚的搞错重点感想，让焰一时无法顺利接受这些事实。

    仁以一种非常同情的态度转开视线，再度开口发问。

    「至于他为什么会被称作违约的英雄？这部分我也可以说明……你想听吗？」

    「啊，那就不用了。虽然好像很有意思，不过感觉没什么用处。」

    在宽广浴池里游泳的焰立刻做出回答。

    仁似乎很惊讶地睁大眼睛。

    「……为什么？听过刚才的传说后，你还愿意无条件相信他吗？」

    「因为那只是传说吧？或许事实有更多出入。」

    「可是俗话说无风不起浪。」

    「或许吧――不过啊，像那种故事，都是哪个人统整主观意见后创作出来的东西吧？如果是游戏解谜时的必要情报也就另当别论，否则光凭传闻就去判断一个人实在太没礼貌了。」

    浮在水面上的焰以平常心如此回答。

    例如他前段日子才刚认识的怪物弥诺陶洛斯，其实是个与传说完全不同的少年。

    焰认为在这个箱庭里，如果听了那些只根据自以为是的看法与个人偏见的传说就受到影响，应该是一件很危险的事情。

    「而且……虽然这只不过是我的直觉，不过我认为那家伙不是那么坏的人。他的确是有负债，但那是因为他输掉游戏吧？如果是犯规造成的借款，我当然要痛扁他一顿。然而如果是根据这个靠游戏构成的世界的规则，会让人觉得那不是什么特别奇怪的事情。所以在我实际跟他聊过之前，我还无法做出任何判断。至于什么违约之类的事情，要等之后再说。」

    「……哦？真是让人意外的意见，你对他人很公平呢。」

    「因为我希望别人也公平对待自己――所以说，挑拨离间是没有用的喔。」

    焰看向仁咧嘴一笑，仁抓著头似乎很困扰地笑了。

    「啊……果然看得出来？」

    「因为你太露骨了。基本上，仁也是参赛者吧？我怎么可能会盲目相信比赛对手的主观评论呢。」

    「确实如此。不过因为这是个机会，所以我想起码要试个一次。」

    焰心里觉得这家伙肚里坏水真多，却还是痛快笑了。对于一直埋头于粒子体研究的焰来说，至今都没有碰上年龄相近还可以像这样和自己互相挖苦的对象，所以更觉得有趣。

    在浴池中盘腿坐下后，焰很有兴趣地看向仁。

    「那么，我已经把自己的情况告诉你了，所以接下来轮到仁。」

    「轮到我？」

    「嗯。既然你打从一开始就是来挑拨离间的，意思是你知道阿周那加入了我们的……不对，这种情况下应该说是女王的共同体吗？总之你知道他暂时加入和我们一样的共同体吧？这是听谁说的？」

    仁把视线转开，觉得自己惹祸上身。的确，如果只是看过表演赛，不可能事先推算并实际引导事态发展至此。

    他应该是早就知晓内情才会跑来找焰搭话。

    「好了，快说吧。你到底是听哪里的哪个人说的？」

    「嗯～……我是可以回答你啦……」

    仁故意装腔作势一番。对于享受久违愉快对话的他来说，是可以把背后真相透漏给焰知道――不过要那样做，必须先招出提供情报的人。

    他没有实际开口，而是看向浴场柱子的后方。

    焰也跟著移动视线。好像瞬间闪过一个像是少年的人影，因此仁著嘴巴像是在强忍笑意。

    「没办法，我就乾脆放弃，把背后真相说出来吧。毕竟不管怎么说，焰都是替你代为偿还债款的恩人。」

    「……我明白了。确实，继续增加他的负担并非我的本意。而且我也想订正仁的谎言。」

    蓝发少年似乎很歉疚地从柱子后现身。

    阿周那出现后，焰非常尴尬地吐了口气。

    「……嗯，果然演变成这样。」

    「你有预料到？」

    「嗯，算是有吧。那么，仁所属的共同体果然是……」

    仁微微一笑――把这问题给敷衍过去。他的意思是没有必要全部讲出来吧，因为这里是天下的大浴场，是每个人都只有腰上裹著一条毛巾就面对彼此的公平场所。

    把外面的斗争带进来根本是不解风情。策士仁&#8226;拉塞尔把自己先前的行为放到一边去，只靠笑容表达这种自身主张。既然他摆明自己就是如此黑心，也只能付之一笑。

    「仁，既然你已经把这次行动的真相说出来了，那么我希望你能订正发言。」

    「要我订正什么？」

    「说我因为掷骰子赌博而输掉一个国家的发言！我已经讲过很多次了，我只是被牵连而已！真正的赌鬼是我的兄长！我不记得自己曾经对掷骰子赌博那么著迷！」

    听到这段充满激动感情的辩解，焰和仁同时看向对方。

    看样子，他之所以从先前就摆出一副不满表情就是因为这件事。

    对他投以怜悯视线的焰得知阿周那有个赌鬼哥哥后，开始产生亲近感。

    「好！我明白了！正好有此机会，我们去那边的三温暖休息室聊聊吧。也为了纠正仁的吹牛，要确确实实地聊一聊！」

    「这话真是让人遗憾，我说的谎言就只有那件事而已。而且阿周那你也有错，已经输掉二十万金币还要主张自己不是赌鬼的藉口根本让人无法相信。」

    「所……所以说那原本应该是赌上太阳主权的游戏，却在不知不觉之间……」

    「是啦是啦，是那样啦，你碰上诈骗了。既然难得有这机会，我们也玩些什么游戏吧。三温暖休息室里应该会有扑克牌之类――」

    依旧吵吵闹闹的三人前往三温暖休息室。

    大约三十分钟之后，整节观景车厢内都响起广播。

第三卷 失控！精灵列车！ 第九章

    ――原本无音洒落的雨水，不知何时已经转变成有如瀑布的暴雨。水滴弹跳的声音盖住脚步声，居民的动静也变得稀薄。

    既然地盘松软的这片地域下了这样的大雨，就算有建筑物因为地盘下陷而损坏，想来也不是什么奇怪的事情。

    在这种条件下，稍微认真战斗也不会有问题。

    原本十六夜有考虑过万一碰上最糟的情况，只能移动到树海那边，不过这次幸运碰上了个好地点。

    这里在贫民窟（Favela）中也是弃置废墟林立的一区，所以不必担心无谓的损害。

    而且观察四周后并没有发现居民，真是有利的状况。

    换句话说，这次战斗对十六夜是个称心如意的局面。

    「――――」

    置身于暴风雨的十六夜泰然自若地在散弹般的雨水中跨著大步前进，可以肯定敌意来自正面的单一道路前方。比起风雨，这份敌意反而是更严重的阻碍。

    地母神颇哩提曾形容亚马逊热带雨林显得「沉闷混浊」，现在十六夜感觉到的沉重空气也跟那种状况很类似。

    敌意和杀意缠绕住十六夜的全身，挡住他的去路。每跨一步都可以感受到彷佛身处海中的阻力。敌人的敌意远远超出常识的范围。

    对于初次见面的对手，不可能发出如此庞大的敌意。

    那么无论是敌是友，应该推论对方是自己已知的某个人。

    如果是来自箱庭的人物，会对十六夜和颇哩提展现敌意的人根本多不胜数。

    倘若真的是其中哪个人在这里现身，就不是那么不可思议的事态，然而――

    「……很强，那家伙真的很强。到底是谁？感觉对方跟蛟刘和小迦陵同格或是更在其上。」

    「我不知道。根据气势，感觉像是神灵，不过也像是化身（Avatar）。把对方视为相当特殊的敌人会比较好。」

    露骨的敌意持续告知敌人自身的位置，感觉对方并没有隐藏实力。然而十六夜和颇哩提都不可能忘记实力强大至此的存在。两人在记忆中翻找，却完全找不出头绪。

    只有一点可以断言。

    在废墟前方等待他们的敌人，毫无疑问拥有足以和魔王相较的品级。

    先前十六夜还认为废墟是个适合的战场，然而双方一旦动手，恐怕整个贫民窟都会化为焦土。

    两人在暴风雨中终于捕捉到敌人的身影。

    （……女的？）

    这个毫不掩饰敌意的女性，和受他们保护的少女一样是白发红眼。

    她也是白化症（Albino）吧。拥有欠缺色素的头发和皮肤，以及一对红色眼眸。

    虽然长得很高，不过根据还留有稚气的五官，可以推测出对方尚未成年。女性身上那件研究对象用的白色衣服――不，看起来可能是白色衣服的打扮，会让人联想到她有可能是和背后静静沉睡的少女来自于同一个地方。

    颇哩提低声对旁边的十六夜开口：

    「十六夜，有点奇怪。那个女孩明明拥有神灵的气息，身体却怎么看都是人类。然而她并不是被神灵或恶灵附身，或许是因为某种契机，所以和灵性高次元生命同化了。」

    「似乎是那样，不过这下解开了一个谜――破坏粒子体设施的人就是眼前这个女的。」

    十六夜如此断言。只要看见这名白发女性的模样，每个人大概都会做出同样的判断。

    身处豪雨之中，她的头发和皮肤已经被冲洗乾净，然而渗入衣服里的颜色并没有那么容易抹去。

    ――没错，她满身鲜血。这女性原本全身上下都沾满鲜血。

    她大概从来没想过要擦掉喷到自己身上的血迹吧。

    也根本没有在意过那些会弄脏皮肤的内脏碎片吧。

    只是要斩杀敌人，斩杀阻碍。她吼出源源不绝的怨怼，自始至终都在杀戮。

    这个女性的敌意并非是针对十六夜他们。这份重压，并非把单一个人纳入考量后会产生的愤怒。

    这个女性只是全身上下都在表明，愿三千世界都受到诅咒。

    她以像是窥探过地狱底层的态度伫立著，为了对侵犯自身灵魂的这世上一切挥舞悲愤与怨恨的利刃，才来到这个颓败的市街等待十六夜他们。

    这个身上染血的女性用欠缺色素的双眼看清两人后，用手抵著下巴开始说话：

    「……好啦，这下就连老身也感到意外。日天、风天、帝释天……老身本已做好觉悟，无论遇到他们哪一个都要默默将其斩杀，没想到却拜见了大地母神颇哩提毗&#8226;玛塔。既然对手是开拓星之胎盘的女神，是不是应该要克尽基本礼仪呢？」

    身上染血的女性看著颇哩提，似乎很愉快地笑了几声。

    根据这番言论，如果只有十六夜一人前来，想必会立刻展开一场死斗。

    这个女性认识颇哩提。

    既然如此……颇哩提往前一步。

    「居然说我开拓了星之胎盘，这话实在难听。我把农耕文化传授给人类是事实，不过既然你提到礼仪，讲得委婉一点不是比较好吗？。」

    「然而这是事实吧？现今仍未醒觉的地球星灵之代理人。因为最初的星灵候选者正是你……被称为颇哩提毗&#8226;玛塔的女神的灵格。」

    颇哩提似乎很不快地把染血女性的发言听进耳里。

    同时她也能够确信。

    和这名染血少女同化之人，毫无疑问与印度神群有所关联。

    「……哦？这些话你是从哪里听来的？」

    「这点小事，只要思考就能明白。开拓大地、耕耘、培育等行动，正是最小单位的恩惠形式。当人类解开这种天赐与系统时――星灵会从『给予者』转变为『被剥夺者』。所以像你这种动了手脚好让人类能从母星截取生命根源的女神，被讽刺是开拓了星之胎盘不是很恰当吗！」

    身上染血的女性双手环胸，放声大笑。

    然而这些笑声却不带丝毫愉快感情，甚至夹杂著明确的愤怒以及少许的义愤。

    接著她把视线转到十六夜身上，露出有点冷淡的笑容。

    「那边的小童，这时代的孩子，你想知道……成为老身依附对象的这个女孩究竟经历过何种境遇，又目睹过何种景象吗？恐怕只是听进耳里，就会让耳朵腐烂。毕竟那可是足以唤醒老身的恶毒行径。活于这天真时代的小童你不可能承受得住。」

    「……？唤醒？」

    对于她的用词，十六夜觉得有点不对劲。

    然而染血女性根本不把十六夜的反应放在眼里。

    她把身体往前倒，带著全副哀叹与爱情抱紧宿主的身体，似乎很歉疚地对少女喃喃低语。

    「既然已经杀死了那些近代魔术师，那么夺走这女孩的性命，而后一起沉眠应该才是老身最后的慈悲。可如今却拜见了可称为人类之母的大地母神，自然不能轻易退场――作为废灭世上一切武与不义的化身，无论如何都必须发泄这份怒意。所以抱歉了，老身还要再借用这身体一阵子，黑女孩。」

    她的声调充满慈爱，双眼带著怜悯。

    如果只看到这一幕，恐怕每个人都会觉得这个怪物拥有善性。

    然而等她站直身子，那种慈爱的情感已经消逝无踪。在瞬间贯穿十六夜和颇哩提毗&#8226;玛塔的视线里，连爱情的碎片也没有留下。

    在眼中灌注无尽的憎恨。

    以源源不绝的怨怼充满五脏六腑。

    就在此时此刻，成为不共戴天之化身的染血女性――以染湿衣服的敌人鲜血为媒介，召唤出沾满鲜血的战斧并扛在肩上。

    至此总算明白敌人是谁的颇哩提忍不住颤抖。

    「沾满鲜血的战斧，武与不义的废灭者。你这家伙难道是『英雄杀手』持斧罗摩（Parashurama）吗！」

    「没错！吾正是『Avatāra』第六化身！歼灭所有王族与英雄的杀戮贤者！」

    身上染血的女性――持斧罗摩如此怒吼。

    面对这激烈的怒火，颇哩提感觉到死亡气息爬上自己背脊。尽管一部分是因为敌人身为「Avatāra」的成员，但对方的真面目才是让她战栗的最大原因。

    （糟了……！十六夜遇上持斧罗摩等于是碰到克星！）

    负责照顾少女的颇哩提因为己方下错一步棋而狠狠咬牙。

    「Avatāra」第六化身――「英雄杀手」持斧罗摩。

    如果只针对「英雄杀手」这部分，或许会觉得持斧罗摩是心狠手辣的化身。然而据说在隶属于印度神群的著名英雄里，如果追溯起其武技的流派，可归类为她弟子的比例相当高。尤其是那些由她传授给弟子，相当于秘中之秘的奥义，正是多次拯救英雄们脱离绝境的必杀招式。

    不说别人，就连十六夜和他的同伴们也是运用持斧罗摩传授给弟子的招式部分技巧来打倒众多魔王。所以尽管关系较远，但彼此之间依旧有这种联系。

    只是――那些并不是她刻意去做的行为。

    只不过是结果论。

    持斧罗摩以第六化身之身分去达成的伟业并非培育英雄。她绝对不是为了要织就未来才磨利刀刃。不如说她的本质和目的其实和那些完全相反。

    身为神之化身的她，背负的宿业是「废灭这世上所有的武与不义」。

    这里的「武」是指隶属于战士阶级（x帝利）的所有人，还有全部的王侯贵族。

    而不义则是指不遵守约定之人，以及试图以虚情假意来巴结讨好自己之人。

    在遥远的过去――持斧罗摩曾被这两者伤害过，而且并非只是受到伤害。是被自己爱护过的对象所伤害、背叛。

    第一次，是她帮助过的国王和国家。

    第二次，是恳求她教诲的爱徒。

    自身遭到背叛、欺瞒、利用，深爱的家人也全部被人杀害。

    因此，她为了报复，杀死了所有的英雄与王族。

    这并非比喻。她重复了二十一次虐杀行动，让印度神群其中一个时代的所有英雄都遭到排除。

    虐杀结束后会陷入沉睡，每次苏醒就再度杀死所有英雄的神之化身。

    为了防止人类没有上限的托大心态而被派遣的「英雄杀手」――就是「Avatāra」的第六化身，持斧罗摩。

    「允许人类无限繁殖的女神，以及刚好身处此末世（Yuga）的小童。就由要废灭这世上所有的武与不义的老身来谴责你们吧。为了在此地被无意义消费掉的生命，我要发泄出源源不绝的怨怼。既然老身忝居救世的『Avatāra』之一――无论如何都要达成身负的宿业（Karma）！」

    持斧罗摩大喝一声，染血的战斧一扫而过。十六夜和颇哩提都迅速跳起来避开，不过战斧刮起的一击却把废墟如同尘土般扫向远方。

    看样子就算是民家，对方也完全没有手下留情的意思。

    既然是这种程度的敌人，他们也不能没有任何对策就直接战斗。

    「十六夜！帮我争取一点时间，我会立刻回来助阵！」

    「好，包在我身上！」

    十六夜正面冲向持斧罗摩。然而考虑到「英雄杀手」的性质，就算是十六夜也讨不了好。要是颇哩提无法立刻回来帮忙，将会演变成棘手的状况。

    （首先要保护这一带和少女……！）

    这个白化症少女是贵重的情报来源。

    所以在最坏的情况下，至少要让这名少女能够顺利逃走。

    颇哩提从上衣取出菩提树的种子，令其急速生长。

    菩提树的种子瞬间长大并化为坚固的屏障，护住原本被她背著的少女。颇哩提并不认为持斧罗摩会杀掉小孩，但是万一少女被战斗波及，她没有能保护好对方的自信。

    圣树种子被赋予了地母神的神格，超越成长的极限并开始覆盖住贫民窟。这下肯定会出现目击者，但总比土地遭受破坏的痕迹扩大因而留下物证的情况要好一点。

    另一方面，十六夜的行动却和颇哩提的想法背道而驰，正在一边破坏废墟一边展开战斗。

    他保持冲刺动作并举起拳头，只要能冲进对方怀里就是他的领域。十六夜那匹敌地壳变动的拳头若能直接击中目标，就算是神之化身也不可能平安无事。

    可是持斧罗摩却没有动。她瞪著往自己直冲而来的十六夜，连一动也不动。

    确认敌人完全进入攻击范围后，十六夜从正面把拳头往上挥。

    「喔……这招真是相当平淡无奇啊。」

    武之废灭者以嘲笑回应。面对能震撼星体的一击，持斧罗摩――举脚踢向地面，稍微退后一步。

    十六夜击出的拳头带起猛烈的暴风，废墟因此碎裂爆开。

    要是在五光十色的里约市街里使出这一招，成群的高楼大厦会瞬间粉碎，市民们也会如同遭遇龙卷风的小虫，纷纷被刮向远处吧。十六夜在过去曾与掌管大地灾害的恶魔空手搏斗，他的拳头确实具备媲美地壳变动的破坏力，而非只是一种比喻。

    然而眼前这个人……这个废灭者。

    面对能震撼星体的一击，持斧罗摩毫发无伤。

    （呜……！）

    十六夜的拳头在她鼻尖前三寸的地方挥空，攻击就此结束。

    然而她的闪躲方法非比寻常。明明只要走错一步，脑袋就有可能被打凹，这名女性却毫无所惧地把自己托付给这种闪躲方法。如果不是已经完全掌握十六夜的接近速度与出拳时机，否则不会选择这种闪躲方法。

    正是因为她对自身的武技抱有绝对的自信，再加上想展示双方之间的实力差距，才选择了这种不寻常的方式。

    （真刺激啊……！一个不好，这家伙在武技方面或许还在蛟刘之上！）

    十六夜冒著冷汗，却露出痛快笑容。

    接著他咬紧牙关，做好会遭受反击的心里准备。下一击完全没有办法闪避。持斧罗摩随手挥动染血战斧，从横向扫过十六夜的侧腹。

    「呜……！」

    他受到似乎连内脏都会翻出来的冲击。强忍住上涌的呕吐感后，十六夜把力量灌注到拳头上。

    第二击毫不留情地袭来。十六夜用手臂挡下，却感觉到上臂传来强烈的闷痛感。虽说战斧无法砍伤他，不过无法连力道也一起抵销。

    染血女性看到十六夜用手臂挡下战斧，发出似乎很佩服的声音。

    「小童，你拥有很有意思的身体。具备『英雄杀手』之功绩的老身无法用战斧砍杀的人，你还是第一个。」

    「这还用说！讲到刀斩不入身这件事，应该没有人在我之上！不允许例外正是位于顶点的证明，所以你乖乖放弃砍杀我吧！」

    「好，知道了！既然这样，老身就用斧头把你殴打致死！」

    发现无法砍伤十六夜的身体后，染血女性把斧刃转向另一面。

    此时十六夜也冷静地推论出这女性的一个情况。

    （她不知道我拥有狮子座的恩惠，意思是这家伙的苏醒果然和太阳主权战争无关吗？）

    身为「Avatāra」的化身，却不知道主权战争的事情。这代表眼前的女性并不是恩赐游戏的参赛者。

    话虽如此，也不是手下留情就能对付的敌人。

    十六夜握起拳头，把染血战斧的第二击、第三击弹开。

    原本她持有的「英雄杀手」这恩惠具备能封印敌方英雄恩惠的力量，让所有的防备变成纸老虎。因此除非是武技比她高超，或是拥有能盖过英雄色彩，甚至能和神之化身匹敌的极高神性，否则要打赢持斧罗摩是件难事。

    十六夜受到刀枪不入的恩惠――成为狮子座原型的涅墨亚狮子之保护，所有斩击都无法发挥效果。就算是能够砍断山脉劈开大海斩裂天空那类的攻击，狮子座的恩惠也能将其弹开，不成问题。

    正因为一概不允许例外，所以才叫作顶点。

    想超越这个概念，首先要同样具备星之恩惠，而且必断之恩惠或星灵杀手的恩惠也是不可或缺的条件。光有「英雄杀手」并不足够。

    然而就是靠著这个优势，双方之间才能形成对等的战况。

    既然持斧罗摩声明自己是武之废灭者，那么她本身具备神域之武技自是理所当然。十六夜就像是在下一盘必输的棋，正在逐步被逼入绝境。

    （没办法因应所有攻击……！可恶，每况愈下！）

    既然这样……十六夜挡下斧刃后，顺势拉近距离。

    他是判断面对长柄战斧时，应该要拉近距离才比较有利，然而对方并不是连这种程度的公式战法都不懂得遵守的敌人。以她为中心，被挥动的战斧就像陀螺那般画出一个圆，把周围所有东西都粉碎弹飞。

    没办法轻易拉近距离……被爆风弹开的十六夜愤愤咂嘴。敌人是站在武技顶点的化身，临阵磨枪根本没用。如果正面冲突，自己处于劣势。

    既然如此――彻底大闹一番来找出破绽……才是问题儿童的做法。

    「好样的……！如果你是洗练的武之极致，我这边就是随兴活到现在的调皮小鬼！看我把你连同贫民窟一起打飞！这个混帐老太婆！」

    面对久违的强敌，让十六夜情绪高涨。因为能让他认真起来的对手居然在这个故乡的世界苏醒。并非箱庭，而是在他故乡的世界醒来。

    这种机会不知道今后还会不会出现。十六夜委身于这种无法以言语形容的感慨，然后――使出灌注自身全力的一击，在大地上引起海啸。

    「唔……！这招不好对付……」

    持斧罗摩讲出简短感想，因为终于感到出人意表而挑起一边眉毛。

    土砂形成高耸巨浪，让人产生这是不是可以吞没一个都市的错觉，接下来就带著爆炸根本无法与之相比的质量，把贫民窟逐渐淹没。

    这是根据情况，甚至可以让一个都市失去功能的超质量攻击。

    由于贫民窟被圣树的树干包围，没有办法可以逃出去；就算闪避，也免不了会身受重伤。染血的废灭者把战斧刺进大地，把手放开。

    舍弃战斧之后，她嘴角露出凶暴的笑容。

    「你刚刚说过：『正因为一概不允许例外，所以才叫作顶点』吧……也好，如果宿于你身上的恩惠是真正的刀枪不入，你就试著接招吧。」

    她把手放在胸前，闭上双眼。

    这动作就像是在献上祈祷。

    接著她对著沉眠于宿主……白化症少女体内的力量如此说道：

    「――污染一切吧，吾之Astra。」

    下一瞬间，土砂的另一端出现一把放出极光的血枪。

    能够和比地壳更幽深的深渊――星之心脏部相匹敌的热量覆盖废灭者全身。碰到她的土砂从最靠近的部分开始变成溶岩后飞散，宛如撞上海中岩石的水沫，消散无踪。

    对这份光辉还有印象的十六夜察觉即将被释放的奥秘神技，不由得感到战栗。

    （呜……！）

    显现出的威胁让他倒吸一口凉气。

    因为，十六夜认得这把血枪。

    既然颇哩提在他的背后，十六夜不能躲开。不，基本上如果对方要解放出这份热量，光是挡下攻击没办法护住两人。

    他接下来将承受的一击，是曾经拯救他们多次的秘中之秘。

    也是藉由在印欧世界尚为一体时就失传的真言（Mantra）而苏醒的最强一击。

    还是让神灵之神技落入人类手中的武之极致的象徵。

    「贯穿吧……『原始神格&#8226;梵天枪（Brahma Astra Origin）』――！」

    血枪逼近十六夜，赤色光芒照亮大陆的夜晚。

    印度神群的英杰们寻求的最强一击只用散发出来的热波就烧光圣树形成的牢笼，让贫民窟逐渐化为废墟城。

    赤色光芒也撕裂了被染成红黑色的外界夜幕。

第三卷 失控！精灵列车！ 第十章

    ――「Avatāra」第六化身，持斧罗摩。

    身为穷尽神域的圣仙（Rishi），性别这种概念已经不存在。

    或者该说连生命的概念都不存在。身为人类时的肉体早已毁灭，之后只有在上层阶级滥用其权益时，才会以神之化身的身分出现。

    而且第六化身持斧罗摩会废灭该时代的所有的「武」。

    除了神之化身或与太阳有关的半神半人，要打倒被称为「英雄杀手」的持斧罗摩是件极为困难之事。因此既然她显现于这个末世的时代，要打倒这个废灭者，就只能由天军的使者降临到外界。

    所以她也抱著希望，认为有可能会发生无意间相遇的状况。

    遥远的过去――当废灭者（持斧罗摩）还是人类的时候，曾一时兴起地收过一名弟子。

    那是世上唯一，她基于自身意志传授至高秘密招式之人。

    在她为复仇而发狂的生涯中，那是曾经带来短暂平稳安乐的人。

    以阳光般的温暖，让自己稍微忘记怨怼的大骗子。

    听说这个弟子现在隶属于「护法神十二天」时，持斧罗摩不由得嘲笑起这充满讽刺的命运。对方明明身为自己的弟子，结果却如此坚守道义。

    身为废灭者弟子的日天之子前来毁灭自己的日子如果能到来……她心中还抱有一丝会去想像那种情境的感情。

    所以见到大地母神时，她不由得露出苦笑，心想那种幸运当然没有可能发生。

    因此她乾脆放弃，认为这是要求她达成自身宿业的神之启示。这样的废灭者――

    现在却目睹难以置信的光景。

    「……什么……！」

    核热的血枪被毫不留情地击出。

    然而如今，它却被灿烂炫目的神枪挡下。

    十六夜手握神枪，吼出神枪之名。

    「呜……遏阻它，『模拟神格&#8226;梵释枪（Brahmaastra Replica）』……！」

    面对似乎会被血枪反推回来的状况，十六夜面露拚命神色咬牙苦撑。

    散发出高热的血枪和神枪彼此撞击，让大地融解。虽说十六夜完全是在赌双方能够互相抵销，然而因为这是同种类的恩惠而把一丝希望寄托于其上的行动确实带来了好结果。

    这把神枪，正是为了在主权战争中获胜而由黑兔托付给十六夜的王牌之一。

    名为「模拟神格&#8226;梵释枪」。

    也是连同「月界神殿（Chandra Mahal）」，一起被赐给作为献身象徵的「月兔」的神格武器之一。

    伴随逆回十六夜等人，打倒「黑死斑魔王」与「绝对恶（阿吉&#8226;达卡哈）」的必杀武器――也是持斧罗摩的弟子用太阳盔甲作为交换而被授予的传说神枪。

    「怎么会……！小童你为什么有那个！」

    看到弟子这把具备推翻命运之力的神枪，持斧罗摩惊讶地瞪大眼睛，以激动语气大声质问。对于不知道前因后果的她来说，这是理所当然的反应。

    在后方旁观战况的颇哩提想到神枪目前的拥有者，黑兔。

    （这真是相当胡来……！要是把神格级的恩惠强制分离出来交给别人，甚至有可能损害到持有者的灵格啊。）

    护著白化症少女的颇哩提面露苦笑。

    实际上，黑兔的灵格也全被神枪――不，史诗纸片夺走。她是让原本必须以史诗纸片作为媒介来召唤的神枪处于一直被召唤出来的状态，然后借给十六夜。黑兔之所以会变成萝莉，就是为了维持灵格。

    可是这把神枪却没有随便到光是已经被召唤出来就可以任人操控。

    （可恶……！我果然没办法完全运用它吗……！）

    如果只是要提升我方输出威力还没有问题，但是要遏阻对方威力就成了进阶的应用题。

    再加上十六夜虽然拥有刀枪不入的恩惠，却没有耐热的恩惠。

    因为他不具备和太阳有关的传说，无法发挥出除此之外的恩惠。十六夜拚命忍耐被地核之热灼烧的痛楚，但是感觉实在无法继续遏阻下去。

    既然如此……十六夜伸出右手一把抓住熊熊燃烧的血枪――就像是要贯穿天空那般，把废灭者的血枪用力往上丢。

    「在别人的世界……别给我用出这种破坏武器――！」

    熊熊燃烧的血枪切开暴雨，贯穿天空释放热量。下一瞬间，层层云海立刻遭到驱散。

    血枪的轨迹沿路留下受热扭曲的空气，余热仍在继续烧烤大气。

    要是这把血枪在地面解放，根本无法预估会造成多大的损害。恐怕会演变成关系国家存亡的大事件。

    十六夜把身体靠在失去光辉的神枪上，带著怒气瞪向持斧罗摩。

    「哼……你还真行啊，废灭者。就算现在是主权战争期间，居然想在这个时代开始印度神话式的核战争，你的脑袋到底是有什么毛病……！」

    气喘吁吁的十六夜几乎耗尽体力。正常来说，刚刚的热量光是余波就充分足以毁灭敌人。然而现在，他心中的愤怒情绪却远远胜过疲劳和痛楚。

    要是十六夜没有改变血枪飞行的方向，不知道会造成多大的损害。

    幸好这里是位于靠海地区且有一半已经化为废墟的贫民窟（Favela），但是只要轨道稍有偏移，就会造成无法挽回的后果。

    有数万条无辜的生命因为被卷进这场战斗而面临生命威胁。十六夜的人生还没有背信忘义到能允许如此不合理的事情。

    然而持斧罗摩没有理会十六夜的愤怒，而是双手抱胸发出嘲笑。

    「这个嘛，老身倒觉得对生活于安稳时代的那些家伙来说，这是个正适合的刺激。因为在他们度过平稳日子的背后，也有人像这个女孩一样被迫窥见地狱的景象。」

    「那个跟这个是两码子事。活在这个时代、这个城市的人们，是基于这个世界的规则来赢得平稳的生活。只不过是武力战争换成了社会战争而已。」

    声称这是无条件安稳的指控，是对胜者的冒渎。

    只要时代变化，伦理就会变化。一旦前往异世界，连法律也会改变。

    她只不过是瞧不起这个战争形式已经改变，人们用以竞争的形式也改变了的现今时代。

    每个人都是在自己的世界，自己的时代里进行的战争中和他人互相竞争，赢得代理战争力争上游。来自外侧的其他世界、其他时代的人去破坏这种状况，是绝对不能被原谅的行为。

    「废灭者持斧罗摩，如果你坚持要把自己那一套陈腐价值观强加于人，并擅自判断善恶排除异己……」

    十六夜带著可以和废灭者内心愤怒相抗衡的义愤，伸出右手臂。

    「我也……不会手下留情。我不会把你当成武之废灭者，而是会视为邪魔外道，视为已经落伍的旧时代亡灵，在此亲手收拾。」

    刚刚的战斗并非十六夜的全力，他还另有真正的王牌。

    只是过于强大，在外界使用的后果如何根本超乎理解范围，所以才没有使用。然而面对这个敌人，现在不是讲这些的时候。

    和牛魔王交手时，十六夜是顾及到与牛魔王结拜兄弟间的交情道义所以没有动用这招，不过既然现在的对手是个邪魔外道，就没有必要顾虑那么多。

    身为最尖端的英雄，十六夜应该会击败废灭者吧。

    承受他这种义愤情绪的染血废灭者眯起双眼，凝视十六夜。

    「……哼，居然用这个时代的规则来当藉口吗？与老身的时代相比，看起来法律制度等确实规划得相当完善，人类的伦理观似乎也有所进步。然而在背后的阴暗面，其实地狱正在确实地越凿越深……这点小童你是否理解？」

    「我哪知。不过你想说就说啊，如果我的耳朵因此腐烂能让你出掉一口怨气的话，就赶快成佛把身体还给原来的主人。要是做不到，你就投降吧。」

    ――噢。

    原来如此，他就是因为这种理由，才没有抢先用出胜利的神枪吗？

    尽管废灭者理解到这一点，却打从心底嘲笑十六夜的义愤。

    其实她很想捧腹大笑一番，不过现在出现比大笑更有趣的事情。

    这个被她附身的女孩到底是目睹过什么，在什么样的环境中长大，产生什么样的绝望，才会唤醒自己这个废灭者呢？她现在很想把这一切都拿来痛击眼前的少年。

    他能够承受住那些真相吗？

    开拓星体的地母神会露出什么样的表情呢？

    废灭者还没开口就已经满心期待。

    「好吧……那么老身我只告诉你一件事，做好心理准备听清楚吧。」

    她把手放到身穿染血白衣的胸前，带著强烈愤怒讲出一个悲剧。

    「这女孩――是得了白化症的黑人。」

    废灭者肩上扛著染血战斧，以隐藏著恶意的笑容讲出那个悲剧。然而站在后面待机的颇哩提并不明白这话代表的含意，只是皱起眉头。

    这是因为她并不知道这件事的哪部分算是悲剧吧。

    拥有黑皮肤的黑色人种（Negroid）生为欠缺色素的白化症患者，的确是很特殊的事情。然而对现代社会人文都不甚了了的颇哩提理解到这边就已经是极限了。

    不知道十六夜那边情况如何的她正打算开口询问――

    却发现十六夜脸上充满惊愕神色，忍不住倒吸一口气。

    先前那种如同熊熊烈火的斗志已经烟消云散，只是半张著嘴重复废灭者的发言。

    「……得了白化症的……黑人……？」

    「没错，他们是在此地被作为消耗品，而且并非单纯的被消费。是身为人的尊严遭到剥夺，被迫进行繁殖，还毫无意义地被消费掉。和那种状况相比，被怪物杀掉反而更能以人类身分死去吧――好啦，小童你解开这个谜题了吗？」

    废灭者双臂环胸，彷佛在表示这是一场测试真正想法的游戏。

    之前显得神智恍惚的十六夜全身上下都慢慢开始颤抖，以火山爆发般的态度大声怒吼：

    「你……少在那里用这种鬼扯造谣生事！」

    从五脏六腑深处吼出的怒斥让大地随之动摇。

    也可以看出大气因为这种甚至能以肉眼辨识的震动而晃荡的现象。

    拳头颤抖的十六夜狠狠瞪著纯白的废灭者，他的眼神彷佛是看到了什么难以置信的东西。

    「不可能！只有这件事不可能！因为那个把白化症的黑人拿来利用牟利的大组织不可能至今还存……」

    「不，这是事实。这个女孩确实被饲养于这片土地上！那些家伙把白化症患者绑架至此，让他们配对繁殖――哈哈，还贴心地在胸口烙印上出货用的流水号码！看到这个，你还能故意装傻吗！现代的英杰！」

    废灭者发出愤怒的咆哮，撕破胸前的衣服，展现出被烙铁印上号码的白色肌肤，同时代替宿主悲伤恸哭。

    ――她在讥讽的对象，是一种到了现代也还依旧存在，使用白化症黑人作为材料的魔术。

    那种魔术在流传至现代的过程中，原本的意义慢慢遭到扭曲，在掌权者寻欢作乐时被拿来作为余兴游戏的情况也变多了。因此得了白化症的黑人可以卖得高价。

    比牛便宜，但是比猪昂贵。这种在演变成高度文明社会后依旧暗地里进行的野蛮行径，或许反而正是因为处于高度文明社会才有办法隐藏自身的存在。

    废灭者指称地狱底部依旧持续越凿越深的说法并非比喻。

    对于身处上层的那些残忍浪荡分子，她带著源源不绝的怨怼厉声嘶吼。

    「这女孩也是从别的地方被带来此地！在这段过程中，她经历过几次背叛几次暴行――胸中是何等绝望，你们这些家伙能理解吗！」

    武与不义的废灭者在此时疯狂震怒。

    为了一名从未被任何人关注过的少女，她发泄出内心激烈怒火。

    在这个世界上，只有她一个人为了此地发生的悲剧而倾倒出胸中悲愤。

    「老身能够明白！正因为身为废灭者，老身能够理解这份痛楚、这份绝望、这份愤恨！既然如此，老身有义务宣泄出这股怒火！若是老身不站出来，又有谁会抨击这个悲剧！身为神之化身（Avatāra），如果不为此激愤……世上还有谁会回应那些眼泪――！」

    疯狂怒吼的废灭者脸上滑落一滴泪水，同时忽然发动突击。

    染血战斧上那些已经无法抹去的血迹化为熊熊火焰笼罩住整支战斧，这些火焰形成带有愤怒灼热的一击袭向逆回十六夜。

    十六夜猛然回神，拿起放在旁边的神枪挡住这一击。

    满腔怒火的持斧罗摩并没有就此停下，无论何人都没有资格阻止她的悲愤。她维持突击冲劲并撞毁三栋废墟，然而依旧无法停止。

    ――废灭这世上所有武与不义之人，倾听治世阴暗面之悲叹的悲愤之化身。

    隶属于救世之王群的她，无论如何都要对开拓星之胎盘的女神和现代的英雄提出强烈非难，否则难以消解内心愤怒。

    从一只眼睛中落下的那滴泪水，是为了这个目睹现世地狱的少女而流。

    持斧罗摩在眼中灌注满满哀叹与愤怒，对著最尖端的英雄提问。

    「伦理进化的结果――这是你的主张吧，小童！那么老身要问你！这女孩，还有她遭遇的地狱，就是进化的结果吗！你敢说这个女孩的牺牲，对于人类的生存是必要之事吗！」

    「……呜！」

    人类在生存的过程中必定会漏失掉一些东西。

    既然有胜者败者之分，天秤就不可能变成完全的均等。

    在十六夜的认知中，觉得那种不平等是只要身为生命就理所当然的现象，所以并没有异议。那是世界上所有生命都必须背负的原罪，并非仅限于人类。对此提出异议之人充其量是个愚者。

    可是反过来说――除此之外，被消费的生命只能算是是无辜的牺牲。如同此名白化症黑人少女这般只是被动遭到消费的生命，本身没有任何过错。

    十六夜依旧无言可反驳，只能被盛怒的战斧往横打飞。

    废灭者举起战斧朝向他，提出最后的问题。

    「已经落伍的旧时代亡灵……这是你的主张吧，小童。那么老身要进一步提问。作为曾活在这世界过去之人，身为曾建构出人类基础的一个人类，老身要对在最前线战斗之人提问。」

    对于比自己的时代更加深沉的黑暗。

    对于比自己的时代更加沉重的罪业。

    从过去出现的神之化身，以像是希望生于这个时代的人能够忏悔的态度开口说道：

    「接近『末世论（Kali Yuga）』之人。你们在到达这时代的过程中――究竟层层累积了什么？」

    ＊

    宁静的月光照亮三人，暴雨已经因为恸哭与血枪而消失。

    让人忍不住看到出神的星光和沉默支配现场。

    先前激动到光是怒火就会损耗寿命的她一边喘气，同时露出讽刺的笑容。

    「……无法回答吗？」

    「呜――」

    「算了，老身原谅你。所谓英杰是开拓辟建之人，而非积累构筑之人。两者似是而非。所以，能提出答案的一定是你之外的某人吧。」

    废灭者露出扫兴的笑容。

    看到那寂寞的笑容，十六夜总算理解这名废灭者的宿业。

    她只是为了经历过悲剧的某个人而现身，谴责那些罪行并发泄出怒火之后就会消失的存在。但是若想让这场谴责结束，必须给出答案。

    可以为这些牺牲扛起责任的人，可以从这些牺牲里找出意义的某个人。

    然而废灭者却在逆回十六夜身上留下「没有那种资格」的烙印。

    「……那么，接下来是老身个人的问题。小童，你为什么会持有那把神枪？那应该是被授予老身弟子的神枪吧？」

    「不……啊……等等，比起那件事，先回答我的问题！贩卖那女孩的组织，还残留于这个世上吗？」

    嗯？持斧罗摩不快地皱起眉头。

    「回答也可以，但事有先后。你先回答老身的问题。」

    「不，你先回答我！」

    「吵什么！就说凡事都有顺序！看到充满缺陷的那一击，身为源头，老身无法置之不理！根据情况，甚至事关老身的面子！而且基本上，除非知道在印欧世界失传的真言（Mantra），否则应该连发动那东西都办不到才对！」

    废灭者挺起胸膛，激动得连呼吸都乱了。可是十六夜没有回答她的问题，依旧慌张地掩著嘴巴，连连嘀咕著什么。

    「不……但是，那个组织不可能还在……因为那个组织……那些家伙……应该已经被我和金丝雀彻底摧毁了……！」

    什么？持斧罗摩与颇哩提同时反应。

    「十六夜，你这话是什么意思……」

    「哦，老身已经看出大概了。」

    持斧罗摩发出嘶哑的笑声。

    「看起来那个小童的体内潜藏著跟这女孩同样的玩意儿。这女孩也是活著时内脏就被动过手脚，出货前好像还接受过品种改良。」

    「什……！」

    颇哩提来回看著十六夜和白化症少女。

    她现在可以肯定此处的设施是使用白化症的黑人来研究星辰粒子体。也能够理解这种消耗生命的方式是最严重的亵渎。他们恐怕是藉由吃下保有星辰粒子体的人肉来追求某种成果吧。

    不但是实验，也能调集资金，毫无疑问同时兼备了这两种功能。

    然而，十六夜的体内却存在著和用那种方式保有的星辰粒子体相同的东西，意思就是――

    （是吗……逆回十六夜是这个时代的英雄，理由就是这个吗……！）

    颇哩提不清楚有多少人知道这个事实，但释天肯定知道。

    毕竟把「原典」的粒子体带给「Everything Company」的人就是他。设局者不可能不清楚其中真相。

    身为贤人的持斧罗摩也自然而然地推理出内情，龇牙咧嘴地说道：

    「意思是小童你也是相关人士吗……不过没想到那些浪荡分子并非雇主，而是资金来源和实验动物吗？哼哼，这下老身更觉得『末世论（Kali Yuga）』不远矣。」

    重新举起染血战斧的持斧罗摩瞪著十六夜，摆出备战态势。这时，响起一个像是要打断她行动的声音。

    「――到此为止了，第六化身。那家伙是我的猎物，就算同为『Avatāra』，也不许你从旁硬抢。我要你尽快完成与我之间的约定。」

    什么？持斧罗摩感到困惑不解。

    她大概是认为事到如今根本不算是从旁硬抢。既然情绪已经激动至此，实在无法就此收手。而且看到这个状况，居然还可以指责她是从旁硬抢，就算是判断错误也该有个限度。

    持斧罗摩正打算怒斥这是哪来的第三者胡言乱语时――三张邀请函无视于她的意志，缓缓从天而降。

    「箱庭的邀请函……？究竟是谁――？」

    不需要收件者亲手打开，邀请函自行开启。

    下一瞬间，召唤之光满溢而出。终于回神的十六夜放声大叫：

    「等等！我的话还……」

    ――没有说完。然而讽刺的是，这句话没能出现在这个世界里，直接消失。在南国贫民窟里进行的战斗到此结束，寂静温柔地笼罩这个地区。

    在恢复沉静的沿海贫民窟中，只剩下刚刚出邀请函的那个人。

    「……这次算是成功抢先一步了吗？要是连第六化身都被夺走那可无法忍受。」

    那是一名白发金眼的少年。超凡的容貌中透著高贵气质的纯白少年抬头望向雨后的清朗夜空，轻轻一笑。

    「终于要开幕了吗？我还无法行动，主权战争就暂时交给你了，仁。」

第三卷 失控！精灵列车！ 幕间

    ――精灵列车「Sun Thousand」号。

    第一顶级贵宾室，太阳厅。

    「……召唤成功了吗？感谢你，女王。」

    在香炉袅袅白烟的另一端，响起女性的声音。

    在精灵列车顶级贵宾室的一隅，有个人关注著逆回十六夜与持斧罗摩之间的战斗。那是一名身穿和服，灿烂生辉的白银长发自然放下，还以诱人动作举起扇子掩住嘴角的丽人。

    明明外表看起来完完全全是个俏丽明艳的年轻少女，她的双眸里却闪烁著老奸巨猾的光芒。

    在和风造型的雅致菸灰缸上轻敲菸管的银发金眼女性――她正是上届太阳主权战争的胜利者，以「白夜魔王」之名受到众人畏惧的白夜之王。

    白夜王……又名白夜叉的女性用苦闷表情看著远望水晶。

    「没想到是第六化身抢在第一化身之前先苏醒，我原本以为还要一段时间才会演变成让那家伙醒来的事态。你们觉得如何？」

    白夜王回头询问旁边的陪客。

    其中一人是把邀请函送往十六夜他们面前的黄金女王「万圣节女王」。

    另一人是「护法神十二天」之长，军神「帝释天」。

    听到这个提问，和她同席的女王不带特别感情地开口回答：

    「……虽然无关紧要，那女人的语气和特色跟白夜叉你有点重复呢。」

    「你这家伙还真的是讲了个无关紧要的意见耶！是啦，我自己也有同样感觉啦！」

    白夜叉咬著指甲，愤愤不平地瞪著远望水晶。好不容易靠著举办主权战争才能久违地在众人面前现身，要是出现风格那么强烈的家伙，实在是碍手碍脚到极点。

    女王有些愉快地扬起嘴角，看著白夜叉这副模样。

    至于释天并没有理会她们，眼里浮现沉静神色。

    「算了，目前没有问题。到现在为止，事态都还有按照预料发展。」

    「哦？你的意思是早就知道那个废灭者会苏醒？」

    「不，我只知道其中某一个会醒。因为我被召唤回箱庭之后，能在外界显现的神灵名额就会空出一位。废灭者先出现反而有利。」

    「不不，我这边可是非常困扰！我连肉体年龄也配合这次的参赛者变年轻了，结果居然要和那种风格强烈的家伙争夺位置，这教人怎么能忍受！」

    眼前的和服萝莉――更正，和服丽人一边大叫一边用老婆婆语气提及自己的主张。

    如果是平时的释天，应该会傻著眼开口挖苦她几句吧，不过现在的释天进入严肃模式，因此还是没有理会白夜叉，而是带著认真表情对女王提问。

    「那么，你把十六夜他们召唤到哪里去了？在精灵列车沿著灵脉移动时，要把人召唤到车上应该很难吧？」

    「……不难，只是麻烦而已。」

    「嗯，我知道。所以你到底把人扔哪去了？」

    「我把他们先送往第一战的舞台，还附上宣传小册子。虽然有可能被当地的人类和幻兽袭击，但那些人应该不要紧吧。」

    是吗……两个人都点了点头。

    这辆精灵列车既是主权战争的营运总部，也是把参赛者送往舞台的交通工具。女王大概是判断既然无法上车，就只能直接送往目的地吧。

    「无法看到十六夜的惊讶表情虽然有点遗憾――不过目前的问题是第六化身持斧罗摩。与其把那家伙称为神之化身，其实属性上更接近『人类最终考验（Last Embryo）』。」

    「没错，既然她已经苏醒，代表『末世论（Kali Yuga）』正在稳定接近。我们应该在事态演变到无法赶上之前，赶紧加快主权战争的进度会比较好。」

    这次是三个人都对著彼此点头。

    然而就在此时――从顶级贵宾室的烟雾帘幕后方传来充满活力的少女喊声。

    「白夜啊啊啊啊啊&#9834;来和小俱一起喝吧――！」

    一名少女伴随著喊声飞了过来。更正，是以飞扑压制（Flying Body Press）这种摔角技巧发动攻击。

    面对这突如其来的袭击，进入严肃模式的白夜叉惊险地发动迎击――更正，是用膝盖飞踢来做出反击。

    「嘿！」

    「呀啊！」

    砰咚！现场响起光听都觉得痛的声音。

    自称世界王的俱利摩没能停下，连连翻滚后用力撞上墙壁。

    「呜呜……好过分，居然用膝盖飞踢来迎接老朋友，实在太过分了。万一我可爱的脸蛋受伤，你要怎么负责？」

    「吵什么，如果对手真的是个小姑娘，我也很乐意乖乖遭受袭击。但你跟我是属于同一个年代吧。而且要是被世界龙压扁，果然还是会痛。」

    啪啪，白夜叉拍了拍手，对俱利摩抱怨了几句。

    俱利摩则是嘿嘿笑了几声，毫无歉意地搔著脑袋。

    这时，白夜叉突然闻到强烈的酒味。

    「……嗯？我说你这家伙是不是喝了酒？」

    「有啊有啊～我有喝喔～『酒天童子』带著女儿们来了，所以我拿到了很多酒～！」

    「我说你够了！还有别再装醉了！龙的确会被酒灌醉，但能让你喝醉的酒怎么可能随随便便就……」

    「不，你等一下，白夜叉。既然是『酒天童子』带来的酒，该不会是供神酒吧？」

    白夜叉倒吸了一口气。

    所谓的供神酒在外界是指用于宗教仪式的酒，不过在聚集了修罗神佛的箱庭里，这个名词代表的意义有些不同。箱庭的供神酒使用清净水源与神佛加护来酿造，被不会喝醉的种族所喜爱的各式品牌全都被统称为供神酒。另外奈克塔（Nektar）和苏摩（Sóma）也有受到修罗神佛喜爱的品牌，但现在的重点不是这个。

    在负面预感的驱使之下，白夜叉跨著大步走向俱利摩，一把捞起她的领口。

    「喂，我问你。那些酒该不会有放在贵宾车厢休息室里让大家喝吧？」

    「是呀～&#9834;我跟你说，因为每个人都喝得醉醺醺的，所以大家都感情很好地撞来撞去，或是用拳头打来打去，还有人拔出亮晃晃的刀剑现来现去，真的是闹得锣鼓喧天喔。」

    嗝！满身酒气的俱利摩似乎很幸福地哈哈笑著。

    白夜叉和御门释天立即推论出现场惨状，不由得按住眉头。

    「……这下不妙。」

    「的确不妙。万一还没等到第一战正式开始，主办者们就自己大闹起来，那可不是开玩笑的。」

    「没错，先祈祷发生暴动的地方只有贵宾车厢吧。」

    为了让彼此为敌的主办者们能够放宽心在休息室里享受，原本用了简单的结界区隔各个席位。而且还体贴地点起幻惑香炉，让他们不会见到其他人。

    然而一旦主办者们认真起来动用实力，这些努力等于根本不存在。他们恐怕必须立刻赶往现场并收拾混乱局面。

    女王就像是要贯彻事不关己的原则，把身体整个倒进椅子里，然后对两人问道：

    「听起来很严重，要我送你们过去吗？」

    「「不对！这种时候你该出手帮忙啊！」」

    我才不要，女王把脸转开。

    白夜叉原本还想再多说些什么，但慌忙冲进顶级贵宾室里的女性车掌打断了她。

    「白……白夜叉大人！不好了！喝得烂醉的乘客――蛟魔王大人和风天大人一边战斗一边破坏休息室的大门，正冲向前方的车厢！再这样下去驾驶车厢和动力车厢都会遭到破坏，精灵列车也会失控！」

    「你……你说什么！」

    连白夜叉也不由得焦急反问。

    释天忍不住伸手盖住脸，仰天长叹。

    「怎么偏偏是我们家的年轻人啊……啊，抱歉，白夜叉。如果是那两个人在闹事，现在的我没办法对付他们。」

    「你真的是一到重要关头就派不上用场！女王，送我过去！」

    好好好，女王有些愉快地打响手指。

    在白夜叉的身影消失后没多久――铁拳制裁带来彷佛能击碎山河的声响，传遍整辆精灵列车。

第三卷 失控！精灵列车！ 终章

    ――精灵列车「Sun Thousand」号，观景车厢。

    崇鉴灵脉之大浴场的三温暖休息室。

    「换句话说……做大哥的人啊，都会误以为弟弟是自己的所有物或该保护的动物。」

    「我懂。」

    「有道理。」

    焰边说边把凑成一对的卡牌丢到桌上，仁和阿周那也用力点头同意。这下焰手上的牌还有两张，仁是三张，阿周那也是三张。

    看样子他们是在玩外界式的抽鬼牌。

    全身脱光只有在腰间围著一条毛巾，边玩卡牌游戏边喝著印度奶茶的阿周那双眼紧盯著仁手上的牌，然后开口继续这个话题。

    「如果身为哥哥的人实际上很优秀的话，有时候我这个做弟弟的也可以接受那种态度。可是既然比我弱，真希望对方不要抢著出头。也不要一脸：『是哥哥我保护你的，感谢我吧弟弟』的表情。明明很弱，明明还欠债。」

    「哈哈，听起来你上辈子欠他很多喔。」

    「所谓的优秀弟弟其实也很辛苦啊。」

    真的是……阿周那叹口气并伸手抽牌。但是不知为何，就是没办法凑成一对。仁原本一副悠哉模样，却突然皱起眉头像是想到了什么。

    「不过啊，被优秀哥哥溺爱是不是也算另一种很辛苦的情况？啊，我这边是有一位『自己把他当成哥哥的人』，不是真正的哥哥。那种即使我处于现在的立场也没有被敌视的反应，老实说到底如何呢？反而会让我觉得好像根本没被他放在眼里。」

    「啊，那种情况我也懂。不过我这边是『原本以为没血缘的大哥结果是亲哥哥』的模式――哎呀该怎么说明才贴切？就是那种明明跑在我这个弟弟的前面，却因为在意这边所以一直回头偷看的感觉。就是那种明明其实可以跑得更快也可以飞得更远，却因为弟弟进入视线范围而过度介意，输出力道也因此减少三成的类型。只要看到那种态度，就会让人很想对他的屁股踹上一脚。」

    领头跑者因为在意后面而回头的行为，对于以此背影为目标的人来说，根本是一种侮辱。身为弟弟的焰似乎不能原谅这种事。

    听到如此切中重点的比喻，仁像是很畅快地开口附和：

    「对，就是这样！我非常感同身受！我这边可是为了追上目标而如此拚命，那个人应该要拿出真正实力往前冲才对啊！我就是对那种态度一直很不满！」

    语毕，仁俐落地抽出焰的牌，凑成一对。

    现在仁只剩一张牌，等阿周那在下一轮抽走他的牌，就可以获得胜利。焰为了抓住最后的机会，瞪著阿周那的牌并慎重挑选。

    阿周那听完两人的经验，换上极为苦闷的表情。

    「噢……那种状况我也可以理解。」

    「哦？你有经验？」

    「嗯，我和兄长……不，和仇敌在生涯中曾经携手过唯一一次。不过当时我年纪尚轻，那家伙明明走在前面，明明总是率先行动，却从未停止过担心背后的行为。那时候他的背影让我感到愤怒――原来是这样，那就是所谓的反感吗？」

    阿周那抬头望向夜空，眼神飘往远方。把星光视为无法挽回的过去，静静凝视。

    知道阿周那经历的仁静静垂眼看向下方。

    不过完全不清楚阿周那经历和传说的焰把已经融化一半的巧克力豆塞进嘴里后，很自以为是地说道：

    「那种行为真的很瞧不起人，有机会『回敬』一下吗？」

    「……实际上如何呢？而且基本上，也不知道究竟会不会有机会……」

    「你真笨，太死脑筋了。不管再怎么等，自己想要的机会和状况都不会主动来临。有时候必须坚持自我主张，拿出全部握力去把命运紧抓在手里才行。不然你以后会后悔喔。」

    什么都不知道的焰很不负责任地这样说。然而正因为他什么都不知道，所以阿周那才会惊讶得瞪大眼睛。这种理念，和他活到现在的人生根本完全相反。

    阿周那换上比较认真的表情，对著西乡焰询问命运的正确存在形式。

    「――西乡焰，你认为命运（Karma）并不是要背负之物，而是要主动去抓取之物？」

    「嗯？那还用说。有道是人世五十载，与天界相较什么的。就算知道你是印度哪里的王子大人又拥有什么样的功绩，其实我还是没办法立刻理解。可是我自己也一样，要是继续什么都不做，就不会去参与粒子体的研究，孤儿院也也会分崩离析。所以如果有自己期望的未来，当然只能尽全力去争取喽。」

    「即使那其实不是自身所期望的未来也一样吗？」

    阿周那把身体往前探。

    焰稍微把视线从卡牌上移开，用手抵著下巴说道：

    「――『人生是崇高之物。

    人类必须雕琢自然授予的这颗宝石。

    直到其灿烂光辉能回报这份辛劳。』……你有听过这首诗吗？」

    「……？不，我第一次听到。」

    「是吗……呃，关于这首诗啊，作者是一个曾经被蔑视为『死亡商人』，然而即使如此，后来依旧照亮人类前进之路的人。而且也是这个人设立了一个顶点，所有活在我这时代里的科学家都以该顶点为目标。也可以说他是建立了一个权威。」

    西乡焰的语气充满自豪。光看这个态度，就能明白这个人留下的诗对他来说想必是个很特别的东西。

    「那个人啊，明明生前曾开垦大河p捐款给国家，也成就很多事业……却意外得知自己在死后会被称为死亡商人。」

    「还活著的时候就知道死后的风评？」

    「没错。对于自己以化学家身分发明出来的东西除了会被用于开拓土地，反而更常被当成武器剥夺无数生命的状况，其实他一直感到遗憾悲伤。结果却连死后的风评都是那样。」

    希望人类的未来能获得幸福――原本是如此祈愿的功绩，却剥夺了许多生命。

    那到底是多么沉重的心痛和悲叹呢？

    又是多么庞大的苦恼呢？

    「即使赚得庞大财富，成为世界数一数二的大富豪，他的内心也无法感到满足。毕竟那是他希望能让哪个人能幸福而制作的发明，却演变成那种结果，这也是理所当然的反应。感叹自己雕琢至今的人生、意志、心愿在死后却什么都不会留下的那个人――觉得至少要把希望延续到下一个世代，所以就拿自己的财产去投资。」

    「死亡商人」――以他人性命作为代价以赚取金钱的黑暗人生。

    男性希望至少要回报那些被夺走的生命，于是设立一个权威。

    当西乡焰还充满自豪地叙述时，旁边的仁听懂他到底是在说谁，于是拍了拍手开口说道：

    「――你是在说阿佛烈&#8226;诺贝尔，后来设立诺贝尔奖的那个人吧。」

    「没错……我说你别把最精彩的部分抢走啊异世界人！」

    焰伸出手对仁用力一指，同时吐槽嘈两句。

    仁稍微道歉之后，继续话题。

    「抱歉抱歉。不过原来『诺贝尔和平奖』有这种含意啊。」

    「没错。虽然强调他是在意自己的风评会让这些事迹听起来很世俗……不过也不知道为什么，读过许多那个人留下来的诗句后，会让我忍不住期待他其实真的是个很纯粹的人。也会猜测是这份纯粹愿望为了正确引导人类未来，所以主动扛起了一个责任。而这种正确的行动，也成功消除了他死后的负面风评。」

    「……换句话说？」

    「所以啦，既然我们现在像这样活著，要改变风评并不是不可能的事情。如果你讨厌『违约的英雄』这种称呼，那么只要正大光明，在不违反规则的情况下赢得这场游戏就好了……喔！」

    语毕，焰从阿周那手中抽出一张牌。

    接著他放下凑齐的最后一对卡牌，很得意地举起拳头。

    「好，这次终于是我赢了！既然是故乡的游戏，当然不成问题！」

    「咦～可是我觉得这游戏靠运气的要素太强了。」

    「说什么傻话，玩的时候当然要用心机啊，尤其是阿周那什么都表现在脸上，根本一看就知道。」

    「所以说，就是靠运气的要素太强了。可以从阿周那那里抽牌的人会压倒性有利啊。」

    讲得真过分。

    然而输掉的阿周那并没有表现出不快反应。

    留在他手中的鬼牌，画著一半是天使一半是恶魔的小丑。觉得这张鬼牌彷佛是在暗示自己的阿周那露出自嘲笑容，把身体靠到椅背上。

    「不违反规则的胜利吗――说的对，至少在这次的太阳主权游戏里，我应该要诚实地战斗下去。不，反而该说或许这才是我真正的愿望。」

    「喂喂，你这句话听起来好恐怖。和我们一起战斗时可不准违反规则喔。」

    「哈哈，我明白。我想到最后彼此还是会分道扬镳，不过在那之前，我会尽全力协助你。」

    哦？仁&#8226;拉塞尔似乎很意外地挑起一边眉毛。

    待在「Avatāra」时，阿周那表现出的气质就像随时都拉紧的弓弦。如今却稍微放松，甚至另有余裕展露笑容。

    仁来回看了看焰和阿周那，在内心苦笑。

    （……是吗，或许他需要的正是这种普通的友人。）

    对于自己的错误判断，仁感到很可耻。因为唤醒沉睡于箱庭灵山之中的阿周那的人不是别人，正是仁自己。

    对于想在主权战争中胜利所以需要战力的「Avatāra」来说，身为印度神群最强战士，也是半神半人的阿周那正是他们极为渴望的强大人选。

    毕竟这个第二次主权战争的参赛者一定要拥有人类的血统，否则无法出场。

    而数千年以来只是持续沉睡的阿周那，灵格并没有完全神灵化，正是理想的参赛者。

    如果西乡焰这个人类对掌握阿周那会有帮助――

    （把我们的内情各诉他……或许也不坏。）

    告诉他王群「Avatāra」的目的，以及必须达成的义务。

    还有――在这次主权战争中绝对不能让对方优胜的，共同敌人。

    ＊

    ――叮咚叮咚！

    在彩鸟一行人洗好澡的同时，车内响起这种在广播前总是会听到的熟悉音效。

    音源并不是来自扬声器而是巨大的贝壳，这一点虽然很有异世界风情，不过也会让人很想花个一小时质问是不是连音效也该更讲究一点。

    过了一会儿，贝壳里传出想来是游戏营运相关人士的声音。

    「呃……测试测试。这里是精灵列车的营运总部！希望大家能在精灵列车上度过舒适旅程，所以从宇迦之御魂神大人那边收到激励的话语，以及好吃的白米！晚一点会在餐厅招待各位，如果大家都能过来品尝，我会非常开心！」

    唰！播放用的贝壳中传出像是狐耳竖起的声音。

    「另外还有各界的神灵大人们寄来的信件，不过这次好像要略过不提。有机会的话会由黑兔姊姊读给大家听，黑兔姊姊的粉丝们敬请期待&#9834;」

    我反而想问你是哪里的什么人！

    家住哪里！

    有没有男朋友？

    ――类似这样的愚蠢发言在精灵列车的各处响起。

    根据情况，可能必须为了她的安全而判决这些粉丝有罪，不过幸好这些声音似乎都没有传进广播小姐的狐耳之中。

    「那么――接下来有请上届优胜者，白夜叉大人来介绍第一战。希望大家能静下来仔细听清楚，谢谢！」

    精灵列车内恢复安静。这并非只是因为他们听从了广播小姐的请求，而是她提到的名字实在过于有效。

    所谓太阳主权战争的优胜者，也就是立于这个诸神箱庭之顶点的存在。

    从世界的黎明期开始，一直从旁守护至今的最强宇宙真理（Brahman）之一。

    拥有灿烂如光白银长发以及一对金色眼眸的大魔王――白夜王，拿起了广播用的麦克风。

    「……嗯哼！似乎让各位久等了！我正是受托负责这次太阳主权战争营运的『白夜魔王』，白夜叉！」

    精灵列车各处都响起欢迎的拍手声。

    这反应让白夜叉心情很好，她继续说道：

    「话虽如此，我想不会有人想听老人家的长篇大论，所以立刻进入正题吧。希望参赛者、主办者、出资者，还有观众们都拿起邀请函。」

    精灵列车中响起大家都拿出邀请函的声音

    确认内容后，每一个参赛者都倒吸了一口气。

    邀请函上只写了这样一句话：

    「恩赐游戏名 『失落的大陆（Lost Atlantis）』」。

    「没错！精灵列车正在前往的主权战争第一舞台――就是过去整块大陆都被召唤进箱庭世界的那片大地！那里已经准备好配得上主权战争的舞台！」

    四处都响起热烈的欢呼声。被召唤到这个箱庭世界内的对象，不只是人类、幻兽和神灵。箱庭世界还具备一个职责，那就是「为了正确引导人类历史而存在的第三点观测宇宙」。为了达成这个目的，有时候甚至会把星球的一部分也整个召唤过来。

    久藤彩鸟、彩里铃华、春日部耀等女孩三人组看完恩赐游戏的标题，同时看向彼此。

    「『失落的大陆』……这是指亚特兰蒂斯大陆吗？」

    「呜哇～终于有个感觉像是冒险活动的游戏！小耀你有去过那里吗？」

    「小耀？」

    「嗯？对啊，小耀你有去过那里吗？」

    耀先在内心附注一句：「其实我才是姊姊」，才再度看向邀请函上的那句话。

    「没去过，不过有听说过那里有很多危险的幻兽。主要是希腊神话的幻兽和怪物，还有巨人之类。」

    「连……连巨人都有啊……铃华小姐我能应付吗？」

    「没问题。因为铃华你的空间跳跃极为强大，即使碰上最坏的情况也只要夺走敌人的武器然后逃走就好，对方其实很难追上。」

    「是吗～好，到时候就我就老实逃走吧！」

    铃华握紧拳头。耀一边吃著炸鱼一边说明自己今后的方针。

    「在『No Name』的大家和十六夜回来之前，我会先放慢行动脚步。因为在那之前要观察参赛者们的战斗……还有彩鸟，在游戏中我们是敌人，所以随便把别人的恩惠（Gift）讲出来可不好喔。」

    听到耀的指摘，彩鸟忍不住按住嘴巴。刚刚完全是她的失言。考虑到春日部耀和十六夜之间并没有联络的现状，她当然不知道铃华的恩惠是什么。

    而且正是因为铃华有想到这种可能性，她在耀的面前才会一直不使用空间跳跃。

    在这种一片祥和的气氛中，铃华和耀都有自觉到彼此是竞争对手，自己却让这份努力成为白费。

    「对……对不起，铃华！我居然……！」

    「没关系啦没关系，不必在意，学妹！反正迟早会曝光，而且住在异世界的我们只要输掉就结束了嘛！」

    「因为你们三人是特别参赛名额，而且彩鸟是恩赐游戏的门外汉，所以无可厚非。不要受伤是最要紧的事情，万一真的碰上什么困难，你们可以来找我。毕竟我是年纪比较大的大姊姊嘛。」

    还是很优秀的大姊姊，春日部耀连续两次夸大其词。

    然而先前的失言并不是可以随便原谅的错误。乍看之下空间跳跃似乎无敌，不过实际上还是有一些弱点。而这个春日部耀，就是少数能称为天敌的人物之一。彩鸟明知这一点，却还是暴露出铃华的恩惠是空间跳跃。

    这是过去的彩鸟绝不会发生的严重失误。

    （我必须绷紧精神提高警觉……！我的目的只有要确保铃华和学长能平安无事。要是再这样下去，或许连这点也做不到。）

    彩鸟拍打自己脸颊重新鼓起干劲。她现在重新体认到自己的心态其实退化得比身体更严重。在正赛中，这种程度的疏忽大意有可能会造成无法挽回的事态。

    能在正赛前早一步察觉到自己过于松懈的缺失，算是值得高兴的好事。

    彩鸟在内心发誓，要在这次的第一舞台挽回这次的洋相。

    「话说回来，你们两个也来看看。邀请函上好像又出现什么。」

    「有点像是地图，是什么呢？」

    邀请函上出现看起来像是接下来目的地的大陆地图，还刻著三个太阳图案。

    白夜叉看准参赛者们应该都看完邀请函内容的时机，气宇轩昂地点头说道：

    「关于这趟旅程，将从由各位自行找出游戏开始。其中也有难度极高的游戏，因此希望各位在挑战攻略游戏时，能先确认自身的实力再出手。」

    这当然……参赛者们纷纷点头同意。

    然而主办者席位里的神域居民们却嘻嘻笑著抱怨只有那样未免太无聊。

    听到那些奚落的声音，白夜叉先瞪了主办者席一眼，接著露出犀利的笑容。

    「――噢，对了对了！这件事得先讲清楚！」

    啪。扬声器中传出打开扇子的声音。

    「出身箱庭，以及从外界被召唤来的各位英雄英杰，应该不需要我特地建议几句。不过只有一点必须在此宣告，毕竟神灵之中也有一些歪脑筋动得特别快的笨蛋。所以对于我接下来的宣言，参赛者和出资者都要铭记于灵魂！」

    声调中带有一些严肃。

    所有精灵列车上的乘客都竖起耳朵静待发言。

    「关于二十四个太阳主权――禁止一切没有获得双方同意的掠夺行为！

    打破这条禁令之人，将由身处三位数（全能领域）的成员使出不受制约的全力裁决！」

    「什……！」

    「呜哇哦！」

    坐在主办者席的牛魔王和世界王俱利摩同时做出不同的反应。外面的观众席也陆陆续续传出类似惨叫的声音。

    只要是能够正确理解白夜王发言含意的人，不可能藏得住惊讶反应。

    要说唯一的例外，就只有在特等席上品尝红茶的女王而已。

    只有她一边喝著红茶，一边疑惑地歪了歪脑袋。

    「……斯卡哈。我，曾经受过什么制约吗？」

    「噢……嗯，毕竟女王您是自由之人，制约那种东西其实有也跟没有一样。您只要跟以前一样，继续做自由自在又随性暴虐的自己就好。」

    说得也对……女王接受这个说法，要求她再倒第二杯红茶。

    白夜叉似乎很愉快地打开扇子，发表游戏的概要。

    「正赛的游戏攻略者当然会被赋予取得新太阳主权的权利！不过获得主权的方法，并非只有参加游戏这一条路！在此明言，也可以基于参赛者双方同意的内容来进行恩赐游戏，从他人身上赢取主权！

    最后收集到过半数太阳主权之人，将成为这次主权战争的胜利者！」

    直到有人收集到过半数主权为止，恩赐游戏将会持续举办下去。阿周那和申公豹之所以用十五到十七岁这种尚未成熟的肉体年龄来参赛，大概就是考虑到演变成持久战的可能性吧。

    当所有参赛者全都针对游戏攻略而开始思索时，白夜叉再次高声宣言。

    「那么出发吧！前往太阳主权战争的第一舞台――『失落的大陆』！」

    车内响起热烈的欢呼声，同时精灵列车也进入灵脉开始超加速。把世界的命脉作为轨道的精灵列车车体发出灿烂光辉，寂静无声地往前奔驰。

    即将挑战「失落的大陆」之谜的参赛者们，都因为谜题而心跳加速满怀期待。

第三卷 失控！精灵列车！ 后记

    各位好久不见，我是oノ湖太郎。这次隔了半年。这是想藉著使用和上次一样的开头来尽量填满页数的苦肉计，还请大家理解。

    这次试著塞进比往常更丰富庞大的内容。

    虽然经过压缩再压缩，但是陪伴本作品至今的各位读者肯定能够跟上。所以这是断然决定要乾脆停止继续边执笔边顾虑这个那个的做法而写成的第三集。只在这里讲个秘密，oノ湖太郎还可以变身三次。

    《问题儿童的最终考验》也在二一六年六月顺利迎向一周年。

    如果从问题儿童系列第一部开始计算，就是五周年。

    我想故事中长期层层累积至今的重大谜题也有开始慢慢解开吧。不过其实啊，如果那只三颗头的混帐家伙能乾脆死掉的话，就可以早点进展到这部分。哎呀，原来连作者都无法轻易杀掉的角色真的存在呢……！在自己碰上这状况之前，我一直以为那只是一种都市传说。

    然后，终于要开始了。激斗的「亚特兰提斯大陆篇」！

    这是我从很久以前就想写的舞台之一，所以个人也很期待。因为从这边开始，比起游戏的难易度本身，会以攻略作为主要重点来进行故事，所以如果各位能以不同于阅读第一部时的方式来享受本作，我会感到很高兴。至于红色的那孩子，请再稍等到登上封面那时。

    那么关于这样的箱庭世界，其实在这舞台上展开的故事本身就是献给各位读者的巨大恩赐游戏。我想这次应该成了放出大量拼图碎片的一集吧？现在回头从第一部的第一集开始读起，说不定会有许多发现也能获得乐趣。

    ……那么，到底该用何种形式来提出答案才好呢？这个混帐大白痴！

    我每天都过著如此自问自答的日子。不必担心腰斩的作家要是写出未完成的作品，会在黄泉路上迷途。我不想做出让自己在临终之际还要感到羞愧的行径。

    于是我一边和问题儿童系列第一部第二部互相对峙，同时经常在思考……为了准备世界所有的解答，为了让各位能够以一二％的乐趣阅读，如果只有这个故事，会不会并不足够呢？比起主张出版业不景气的悲观论，我更想以极尽莽撞勇气的解决办法来正面对抗这个状况。

    箱庭世界想要到达的未来究竟是何种样貌？我正在摸索能呈现出此问题答案的最佳形式。因此，如果届时能请大家伴随于旁，我会感到很开心。

    最后要对这次也以美妙插图描绘出角色成长的ももこ老师。

    为了这一集而等到逼近发售期限的O责编。

    为了出版这一集而提供协助的每一位人士。

    以及购买《问题儿童的最终考验》第三集的各位读者。在此献上我的感谢。

    oノ湖太郎

第三卷 失控！精灵列车！ 超舞台后的下卷预告

    第二次太阳主权战争终于开始了！接二连三被扔到『失落的大陆』的太阳参赛者们，还有袭击他们的谜之巨兽！暗中活跃的“Avatāra”和自称为“魔王联盟衔尾蛇”新首领的吸血鬼姬君！而迎击的则是“No Name”的春日部耀小姐！

    等待着忙于避难的焰先生等人的，是弥洛斯文明的幸存者！？强敌接二连三出现的状况中，终于要解开十六夜先生的力量的谜团！？

    ……诶？说得太多了，吗？那、那种抱怨请跟写台本的白夜叉大人说！！

    敬请期待下一卷！！

第三卷 失控！精灵列车！ 插图



第四卷 王者再临 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：真妹控

    录入：kid

    我看见了已经舍弃的过去世界的梦境。

    自己曾经向往的箱庭之外的世界。

    越过墙壁、越过海洋、越过国境……

    和连长像都不知道的双亲和姊妹一起，不受任何事束缚，带著笑容四处奔跑的自己。

    那是无法实现的梦想。

    自己不被允许拥有的家人。

    想著总有一天会互相残杀的姊妹，我──久远彩鸟。

    今天也在地狱中挥动著蛇蝎之剑。

    ＊

    （──……天亮了吗？）

    在四处染血的海岸上，筋疲力竭的我背靠大树树干，缓缓地睁开双眼。看样子自己刚刚似乎稍微失去意识。

    真是太大意了，我露出自嘲的笑容。

    虽然是因为这次测验比过去更加严苛而情有可原，但是万一被斯卡哈老师发现，真无法想像会遭到何种处罚。

    被倦怠感笼罩的我并没有抬起头，直接开口说道：

    「……这样真不像您呢，斯卡哈老师。居然被区区在下察觉到您的动静。」

    「哎呀，你醒了啊？」

    背后大树的另一侧传出女性的说话声。

    我不知道她从什么时候就站在那里，然而这个人能够在我无法察觉到其存在的情况下接近到这种距离，真不愧是我的老师。

    伸手把爱剑拉近的我并没有回头，继续和背后的老师对话。

    「我刚刚才醒来，对付海兽群果然还是会让人很疲劳。」

    「毕竟这可是成为女王骑士的最终测验，怎么可能会简单呢。不过就算是那样，在敌地睡著还是不妥吧？万一被人趁隙偷袭，你打算如何──」

    现场响起空气被切开的飕飕声，蛇腹剑的锋芒画出一道弧线。

    被挥动的剑刃蕴藏著能斩断一切的锐利，逼近斯卡哈老师的颈部后，在只差毫厘的位置刺进大树的树干。

    「请您不必担心。就算遭到恶徒袭击，我也会像这样俐落地击退对方──您想看的话，我也可以现在就证明一下喔。」

    大概是因为经历激战后的情绪仍旧激昂，我对老师表现出比平常更强烈的斗志。虽说是自己的老师，不过遭到对手轻易靠近还是让我感到有点羞愧。

    即使我已经把海兽全部杀光，不过此处依然是敌地，很有可能会在睡梦中遭到敌袭。为了自我警惕，我已经做好和她一战的心理准备，然而老师却没有提及此事，只是以平淡语气继续对话。

    「嘻嘻，谦虚但强势正是你的优点呢。你没有必要那么害怕，我只是介意你迟迟没有回去才过来看看情况。」

    斯卡哈老师掩著嘴，似乎很愉快地说道。

    这句话让我吃了一惊，也有点困惑。

    因为我完全没预料到她会说出如此温和的发言。

    以为老师会不由分说地斥责自己而满心警戒的我略感尴尬地收起剑。

    「失礼了。毕竟斯卡哈老师您以人类之身到达神域之武技，还因为技艺高超而被比喻成武神、女神、鬼神、恶魔、魔神等并受到敬畏。我完全不知道这样的吾师居然能做出如此人道的关切行动，正确说法是这么有人情味的体贴行为，实在非常冒犯。」

    「你不要因为我心情很好就跑进地雷区乱晃。」

    再胡说八道我可会杀了你。我的老师大人带著委婉的杀气这样补充了一句。她居然在动手前先动口，看样子心情真的很好。

    视线转向染血海岸的我觉得有点好笑，举起手掩住嘴角。

    「我似乎真的多有得罪，请您见谅。」

    「虽然我绝对不会原谅你，但我很喜欢你这种毫无顾忌又具备骨气的个性──那么，凯尔特神群的大敌，海兽洛克蓝（Loc Lann）实际上如何呢？」

    「正如传言，它们是强劲的敌人。要不是有老师您传授的各式武技，我恐怕无法生还。不过巢穴已经被我破坏，今后应该不会再繁殖增加。」

    我把爱剑当成拐杖站了起来，受疲劳影响的部分主要是下半身。

    海兽是过去不曾面对过的庞大坚硬巨兽。我身上并没有具备破坏力的恩惠，和巨大敌人交战时，只能采用靠移动来扰乱对方的战法。

    虽然靠著多次从甲壳缝隙给予无数连击来把敌人一只只解决，却是不眠不休地战斗了整整三天三夜。

    回想起来，这只能称为奇迹般的胜利。如果自己没有发挥出斯卡哈老师所传授的一切，别说胜利，恐怕连生还都不可能吧。

    然而斯卡哈老师却轻轻摇头，否定我的想法。

    「没那种事。谦虚是很好，但是你不该对自己的评价过低。这次和海兽的战斗中，我传授的技术能派上用场的机会应该不多。」

    「不，并不是那样……」

    「因为我并没有把打倒海兽的必要秘技传授给你啊。哎呀，你能打赢真的是很有一套。」

    ──……

    「咦？」

    「嗯？」

    「老师，您刚才是说……」

    「所以啊，我是说我没有把打倒海兽的必要秘技和武器传授给你。原本我已经安排好要等你彻底败给海兽，身心都残破不堪时再正式教导秘技……没想到你居然可以只靠基本武技就强行突破测验，这结果就连我也没有预料到呢！」

    真是了不起……斯卡哈老师似乎很满意地点了点头。

    得知老师的恶劣畜生行径后，让我忍不住带著杀意握紧爱剑的剑柄──不过浑身是伤的自己根本没有胜算，只能动员全副自制力强行忍下。

    斯卡哈老师悠哉迈开脚步靠近海兽的尸体，心情愉快地开口说道：

    「好啦，你也别那么生气。为了把秘技和武器传授给你，需要这家伙的角或骨头。所以不管怎么样，和海兽交战都是无可避免的事情。」

    「不，不管怎么样顺序都很奇怪吧？既然只需要那些，一开始就吩咐我来取得角或骨头不就可以了吗？」

    「咦？为什么？」

    好，我要杀了她。

    自己在内心郑重发誓，就算目前办不到，将来总有一天要亲手打趴这个恶毒的女杰。

    斯卡哈老师没有理会旁边的我，而是卷起袖子说道：

    「好啦！那么现在就开始期待已久的素材挑选大会吧！要做成枪、剑，还是弓呢？不快点选好会有危险，所以要快点分类才行！」

    「……您是说会有危险吗？但是我已经把海兽都消灭了。」

    「噢，那根本是白忙一场。因为这玩意儿是从前巨人族──名为弗摩尔族的巨人族身上剥落下来，类似星灵碎片的东西。它们的尸骸也只要经过一段时间就会融入大地回归大海，某天再度复活。和最近引起传闻的『魃』类似。」

    斯卡哈老师靠近被弃置在海边的海兽尸体，开始挑选合适的外壳。

    比起这种行为，她刚才的发言更让我感到不解。

    「您说它们是……从巨人族身上剥落的力量吗？但是这句话听起来像是在说巨人族被赐予了星灵的力量。这不是很奇怪吗？」

    讲到巨人族，无论在哪个传说里应该都是侵略者的代名词。

    北欧神群、希腊神群、凯尔特神群，这些神话全把巨人族描写成拥有庞大力量的最强敌对势力。至于弗摩尔族，我记得是凯尔特神群的大敌。

    听说连这个诸神的箱庭也没有成为例外，巨人族同样作恶多端。

    在最近的事件里，比较有名的例子应该是十年前遭到袭击的水与大树之街「Underwood」吧。当时据说是由拥有龙角的强大狮鹫兽和同伴们一起守住了城镇，不过这场巨人族发动的大袭击依旧让人记忆犹新。

    「是啊，巨人族是侵略者的代名词，我也能理解你感到纳闷的反应。只是弗摩尔族在巨人族中处于有点特殊的立场，虽然他们到最后成为巨人族──被称为『不共戴天（世界之敌）』的存在，但是弗摩尔族原本是守护星之大动脉的巨人。」

    老师的发言让我很惊讶。星之大动脉是为了让恩惠循环的最重要地区，大部分都散布于特殊的地质和地域。

    外界比较有名的星之大动脉包括美国的大火山地带「黄石公园」、造成旧生物时代灭绝的「西伯利亚暗色岩」，以及最大的气候顶极群落「亚马逊雨林」。

    还有我出生的国家──不，该说是我原本应该出生的国家。

    极东的灾害大国，日本。

    这些地点都属于「星之大动脉」。和大动脉相邻的地区有容易出现多神教神群的倾向，在箱庭世界的文化圈里也经常被那样区分。

    除了前述的大动脉，虽然还有大陆板块的龟裂和热带雨林等分割为天地的大动脉，不过凯尔特神群诞生的极西之地应该不符合那种状况。

    以伦敦为代表，四处都可看到尖塔群式城镇的英国文化得以如此发达的理由之一，是因为那里幸运拥有安定的地质与气候。

    西欧诸国正是因为地盘稳定，正是因为远离星之脉动，才能获得拥有现今景观的文明──

    向我说明这些事情的人，不就是斯卡哈老师本人吗？

    「噢，嗯，我知道你想说什么。简而言之，你是想主张英国和爱尔兰附近不可能会有星之大动脉吧？」

    「是的。如果该地出现星之大动脉，将会引发严重事件。那里可是耐震文化几乎不存在的土地，未曾累积灾害应对经验的英国万一出现大动脉，不到一年就会毁灭。」

    「我可以同意这个论点。不过，以前并不一样。远在我诞生之前的悠久过往，『来寇之书（érenn Grimoire）』的真典还存在的时期并非是如此。

    ──顺便问一下，你听说过『Astra』吗？」

    听到老师的语气突然变得认真，我也站正姿势。

    「『Astra』……您是指拉丁语吗？还是梵语？」

    「我指双方。这个名词原本是单一词语，是『天军（Deva）』的前身为了从会在后世降临的终极灭亡中拯救世界，才把这个恩惠分成两个意思推广出去。」

    也就是所谓的原始印欧语圈……斯卡哈老师竖起手指继续说明。

    一般来说，「Astra」这个名词有两个意思。

    第一个意义是在西欧圈拉丁语里的星、新星。

    第二个意义是印度圈梵语里的武器。

    在西方被当成新星，在东方被当成武器的古代双关语。如果原本并非两种意思，而是拥有一个意思的词语──

    「『Astra』……是指『星之新武器』吗？」

    「哦，你巧妙组合起来了嘛，不愧是我的爱徒──换句话说，所谓的『Astra』是一个记号，隐藏于各种为了回避人类的终极性毁灭所必要的最终武器里。神话里出现的星牛、星钥、还有乙太粒子都是符合的例证。」

    挑选海兽尸骸的斯卡哈老师看上最巨大的海兽，朝著尸体冲了过去。

    「当然，并不是所有武器都被赋予了这个名字。毕竟被授予加冕石（Lia Fail）和大锅的凯尔特神话并不在原始印欧语圈的范围内，记号在混入他国文明的过程中发生变化的情况也不在少数。Astra、Astel、Stella这些在广义上代表『星』的暗号也是如此，还有星的形状与传说里同样隐藏著『Astra』。像是极东之地也留有一把『Astra』之剑。」

    「您是说日本……有源自星灵的剑吗？」

    「嘻嘻，这件事以后再说。我之所以选择这个海兽作为武器的素材，是因为它们身上宿有Astra的残渣，也就是凯尔特神话里出现过的大锅之力。」

    「啊，我也有听说过大锅。是指那个能够生产无限粮食，而且烹煮尸体就可以让死者复活的达格达（Dagda）的大锅吧？据说是圣杯的原型……」

    「不不，我说的大锅和那个不同……或者该说是完全相反。弗摩尔族之王拥有的是死之大锅，但是大神达格达的大锅据说拥有烹煮尸体就能让死者复活之力吧？不过现在只剩下把女王绑在万圣节灵格上的力量。」

    斯卡哈老师的态度虽然轻松，却吓得我心惊胆战。

    面对身为太阳星灵的女王，能给予「Queen Halloween」这个雏型并将她封闭于其中的武器未免太超乎常规。那个名为「Astra」的武器明明充其量只是本体的残渣，却拥有如此庞大的力量吗？

    「弗摩尔族使用Astra制造出光凭目视就能造成死亡的魔神，也就是最强的s神杀手之一──死眼的巴罗尔（Balor），这个海兽则是那份力量的残渣。」

    唰！斯卡哈老师挥动左手。

    她只使出一击，蛇腹剑就划出七道弧线，削下外壳。我的攻击从来不曾对外壳发挥效果，老师的蛇腹剑却在转瞬间开始把海兽解体。短短数秒之内，发出光芒并描绘出重重弧线的剑闪让海兽分离成肉和骨头。

    即使是相同的剑技，也会因为武器不同而出现如此夸张的差距吗？我忍不住倒吸了一口气。

    「嘻嘻，如何？这把剑很锐利吧？」

    「……是的。要是有那把剑，我应该不需要在这里东奔西跳三天。」

    「就是因为会产生那种肤浅的想法，我才没把剑给你。你要当成这是爱之深责之切并原谅我吧。」

    「我不会原谅您，绝对不会。」

    「你还真是难缠啊。要知道你的身体素质太优秀了，居然不到三个月就把我教导的武技练到精通，在我的弟子排行榜中可是名列第二的功绩。」

    虽然斯卡哈老师竖起两根手指称赞我，我反而因为得知过去有同门比自己更快到达神域而掩不住惊讶情绪。看来古代的凯尔特人是天生的战斗民族。

    「在教导那孩子的时候，身为老师的我其实在很多方面都失败了。所以后来我有自我反省，决定就算要传授奥秘，也要先摸清弟子实力的极限……不过呢，没想到你真的能打赢！是我稍微小看了你的执著！」

    斯卡哈老师搔著脸颊露出似乎有点困扰的笑容。

    听到她这番解释，我自嘲地笑了。

    如果斯卡哈老师真的是那样想，对自身评价过低的人反而是她。要说我是把执著转化成力量，确实有一部分是那样吧。

    我拿起剑的根本理由，是源自于死者特有的虚妄执著。

    要杀掉自己厌恶嫉恨的姊妹，转生到箱庭外面的世界。

    虽然没有能让死者在箱庭内苏生的恩惠，但是有办法让对象转生成完全不同的生命体。

    对诸神的箱庭来说，死这种概念极为特殊。

    例如只要自身价值能够获得拥有其他宇宙论的诸神认可，就算在外界已经失去生命死亡，还是可以在宇宙论（Cosmology）异于人类的世界里确立灵格。

    那类宣称信仰可以让人回避死亡的宗教典籍正是源自于这个转生法。信仰神明的行为，等于是把死后的自己委交给神明。

    死亡的肉体回归大地而精灵化的情况，会成为蓝星的精灵。

    藉由崇拜祖灵的概念而神灵化的例子，会成为依据神群宇宙论的神灵。

    至于死后被崇奉为星座并因此获得灵格的人物，则会转生成星灵的代理人。

    这正是所谓「必须拥有功绩才能在箱庭里维持自身存在」的机制。

    一个人如果想在诸神的箱庭里获得灵格，必须让高次元生命体认同自身生命的价值以及人生的轨迹，不分是正面还是负面评价皆可。

    因此，真正迎接完全死亡的人──或许是人生一无所成，也从未被任何人承认的人。

    即使有那些形形色色的转生方法，施加在我身上的转生术也是使用到太阳境界的极稀有方法之一吧。

    我进行的转生法──利用了万圣节与星之境界会被扭曲的日子。

    这个基于古代凯尔特太阳信仰概念的转生恩惠是只有女王「万圣节女王」以及圣彼得才被允许使用的转生法。

    十月三十一日是太阳光在一年中开始变弱的日子，也被信奉为生与死的境界将会破碎，死者在地上复活的日子。

    这个信仰融入基○教后成为万圣节。

    然而这个转生法并非例外，同样不是让死者苏生的方法。

    预定用在我身上的转生法共有两种。

    第一种是前往不同的时间流，诞生为完全不同的生命。

    这种情况下，我的外表和记忆会被重置。然后在只继承了目前经验的状态下，成为「为女王的目的全心全意奉献」的先锋。

    不过使用这个转生法的人，必须把自身灵格的一部分让渡给先锋。

    由于是削下女王的灵格给我，转生之后的我肯定会拥有和女王相同的金发。

    某些文明圈会把这种状况称呼为「神灵的化身（Avatar）」。我听说过印度神话里的太阳神把所有灵格都赐给自己的儿子，然而那似乎是例外中的例外。

    至于第二种──是要杀死来自我原本该诞生时代的双胞胎姊妹，然后继承对方必须肩负起的职责。

    我的姊妹名叫久远飞鸟。这种和她进行「交换」的特殊转生，是因为我身为她的双胞胎姊妹才能够使用的转生法。

    只要到达星灵等级，要改变命运载重量不可变的事实，并不是太困难的事情。而且如果使用这个方法，就不需要去损伤女王的灵格。

    为了杀死姊妹而磨练剑技──换句话说，就是这么一回事。

    被召唤到箱庭之后的三个月，从背后推动我的感情只有这个。为了达到这个目的，我克服了无数考验，终于有资格接受女王骑士的测验。

    然而──不管我的虚妄执著多强烈，无论我的身体素质有多优秀，神域的武技并没有简单到光靠这些条件就能达成。

    完全是因为斯卡哈老师的指导非常确切，我才能够获得神域的技术。

    （……是不是该感谢一下呢？）

    最终测验也已经顺利合格。

    稍微用话语实际表达感谢之意，应该是身为人的正确立身处世……

    「不过还真是可惜啊！我本来打算趁你凄惨败北后落井下石斥责你一顿好挫挫你的自尊心让我今后使唤起来比较方便，实在遗憾！」

    不，没那回事。

    嗯，绝对不是那样。

    感谢她反而是错误的行径。

    对这个女杰来说，锻炼他人只不过是兴趣兼听令而已。

    虽然她基于女王的敕令来训练我，不过也很有可能抱著如果我死掉就算了的想法。就算自己现在摆出好脸色，也只会让她之后得意忘形起来──

    「好啦，那我们回去吧！至少今天要帮你庆祝一下才行！难得有此机会，就让你稍微见识一下女王骑士兼女仆长的实力吧！」

    「────」

    斯卡哈老师很愉快地收集先前切下的海兽肉。

    我从她哼著歌为弟子的胜利感到高兴的举止中感觉不到虚假的成分。

    看样子斯卡哈老师似乎是真心为我祝贺，实在让人尴尬到极点。

    错过道谢时机的自己唯一能采取的行动只剩下默默把脸转开，在面具下方露出情绪不明确的表情。

    （……算了，总有一天能有机会道一声谢吧。）

    把爱剑当成拐杖撑著身子站起的我拍掉灰尘，望向远在大海另一边的水平线。

    在海岸并不多的箱庭里，这幅海面映照出月亮的景观是难得一见的光景。

    闭上眼睛，会发现涌上又退下的海浪发出规律的浪涛声。

    我让思绪随著这种在外界岛国想必有很多地方都能听到的海潮声飘向远方，同时对著老师低声说道：

    「……老师。」

    「嗯？」

    「我真的──能够赢得自己的人生吗？」

    讲完这些老师厌恶的泄气话，我才猛然回神掩住嘴巴。

    如果想在外界活下去，我必须和某一天会被召唤到箱庭的姊妹互相残杀，并且赢得胜利。对于这件事抱持疑问的行为，等于是在怀疑自己的胜利。

    老师不可能会原谅这种软弱的想法，准备好面对拳头教训的我慌忙举起爱剑。

    然而意外的是，斯卡哈老师并没有表现出准备动手的反应。

    但是她脸上却出现没有任何粉饰，如同钢铁般严苛的表情。看到她微微眯起双眼的样子，我忍不住背脊发凉。

    酒红色长发随风缓缓飘扬，直直望著我的老师──以宛如预言者的冷淡语气开口。

    「……嗯，如果你有杀死姊妹的决心……不，如果杀死血亲的行为对你来说有意义的话，你的胜利就无可动摇吧。」

    「杀死姊妹的意义？为了转生以外的其他意义吗？」

    「没错。关于你战斗的理由，你自身期望转生的理由，还有应该藏于这期望根源的情感。要是这些矛盾拖累了你的剑锋……你必定会落败。」

    老师似乎有点落寞地宣告我的败北。

    换句话说，她教导我的各式战斗技巧不会成为决定胜败的重要因素。

    就算是再怎么冷淡的女杰，知道自己传授的技巧无法影响弟子的命运，果然还是会感到落寞吧。

    「────……」

    后来，那个预言一字不差地实现了。

    为了得到家人去杀死自己的姊妹。

    直到和姊妹厮杀的最终局面，我才察觉到其中矛盾。

    所以到了最后的最后，我仔细体会著那个预言的意义。

    对方是世界上唯一一个和我抱著相同的孤独，而且或许能治愈这份孤独的人。

    杀死这样的姊妹之后，我能忍受后续的幸福吗？

    对于这个不顾一切抢下的生存机会，自己是不是会带著后悔度过一辈子呢？

    「────」

    和虚妄执著一起练成的武技化为徒劳。然而与其看到我以亡者之身获得胜利，老师更担忧我会堕落为畜生，所以才会提出那个预言。

    这位武技出神入化，让我有时憎恨，有时厌恶，有时羡慕的老师，就这样成为名副其实的人生导师。

    从虚妄执著中解放出来的我成为受女王宠爱的对象，被赐予了黄金发色，在外界得到新的名字与外表──以久藤彩鸟的身分存在。

    今天的我，也在歌颂著新的人生。

第四卷 王者再临 第一章

    ──精灵列车「Sun Thousand」号。

    最上层露台的锻炼场。

    两者之间呈现剑拔弩张的空气。带著闪耀出光芒的利器彼此对峙的久藤彩鸟和上杉女士都纹风不动地瞪著对方。她们在铺著木板的锻炼场上摆好架势，散发出只要一有风吹草动就会引发激烈刀光剑影的气魄。

    久藤彩鸟手中的武器是藏有机关的蛇腹剑。

    上杉女士手中的武器是红色的长柄马上长枪。

    距离上是彩鸟比较有利，然而蛇腹剑一旦和长度匹敌成年男性身高的长柄枪互相撞击，剑刃恐怕会被轻松弹开。

    只要顺利掌握这破绽并进击，多的是方法对付蛇腹剑。

    然而彩鸟的武器并非只有蛇腹剑，她还持有近身战斗用的双枪。要是上杉女士大意接近，想必会遭到迎头痛击。

    警戒著对方反击的两人都在持续窥探机会。

    这时彩鸟突然用力吸了一口气，主动发话：

    「……实在抱歉。既然提出邀请的人是我，那么由这边率先动手才合乎礼仪呢。」

    听到这句话，上杉女士也扬起嘴角。

    她大概打从一开始就无意抢先出招，甚至内心还在期待，想看看未知的对手究竟会展示出何种手段。

    那么，回应这份期待就是挑战者的义务。

    彩鸟松开剑身的连结，配合沉静呼吸解放蛇蝎般的剑闪。

    「喝──！」

    剑闪划出三道弧线袭向上杉女士。

    这尖锐到不像是只靠人类技术就能使出的攻击让她有点僵住。

    如果这只是蛇牙，只是蝎尾，上杉女士这样的战士并不会表现出如此反应。因为蛇牙只要连牙带蛇头一起击碎，蝎尾只需把整根尾巴直接斩断就行。

    然而蛇蝎剑闪从头到尾都是锐利的刀刃。

    误以为是蛇腹而去接触的地方却有著比尖牙更锐利的鳞片，这种事可完全无法当成笑话。

    不管用什么方式弹开剑尖，扭动的剑身恐怕都会接连不断地来袭。

    发现无论怎么应对的结果都相同之后，上杉女士的行动非常迅速。

    「既然待在哪里都会被攻击──那么停下脚步根本是愚蠢至极！」

    利用枪尖和枪柄底端把鞭剑击开两次之后，上杉女士往前冲锋。

    她这种彷佛在主张莽撞冒进正是自身代名词的行动让彩鸟不由得瞪大双眼，不过这也是一种正确的判断。

    考量现场有无遮蔽物、彼此武器的不同以及攻击范围的差距等条件后，四处逃窜并没有益处。上杉女士之所以能瞬间选出最佳行动，应该要归功于丰富的经验。

    但是，这行动同时也暴露出双方技艺水准的落差。

    如果上杉女士拥有能排除蛇蝎剑闪往前进的能力，就算个性再怎么莽撞冲动，她也会一步步确实逼近吧。

    因此彩鸟判断这样下去只需使用剑技就能压制住对方，于是一边后退一边增加更多弧线来施加压力。她巧妙地运用手腕，连被弹开的剑身也拿来利用，想把对手逼入绝境。

    然而上杉女士的突破力却非比寻常。

    不管蛇蝎剑闪是要交织成网还是要立起隔墙，她都不当成一回事，还抱著即使断手断脚也只要没死就不成问题的武士精神（Samurai Spirits）往前冲刺。

    而且实际上她只受到轻伤，实在不可小觑。

    彩鸟有点感动，心想这就是战国时代出名的「战人（Battle Human）」吗？

    ──话虽如此，输赢是另一回事。

    这种类型的莽夫对彩鸟来说是最好的冤大头。

    如果对方只会靠蛮力冲锋，那么不管她怎么抵抗，彩鸟都不觉得自己会输。

    上杉女士大动作想要拨开蛇蝎剑闪，在此同时，蛇腹剑像蛇一样卷曲，用剑尖缠绕住长柄枪。接著彩鸟以钓鱼般的动作一口气把长枪拉向自己，然而下一秒……

    上杉女士放开了武器。

    「呜──！」

    正在用力往上拉的彩鸟失去平衡向后倒，随即顺势往后翻了一圈并重新站好。

    然而这个破绽已经足以让上杉女士缩短彼此距离。

    上杉女士一口气来到可以碰到彩鸟的位置，然后抓住她的手腕，以类似抖开被子的动作把彩鸟整个人往上掀起再往下砸。

    「喝啊！」

    现场响起震耳声响，地板也随之裂开。

    木板铺成的地面碎裂四散，冲击造成的声音甚至传到精灵列车的下层。

    「好痛……」

    喘不过气来的彩鸟咳了几声。

    上杉女士从上往下看著彩鸟露出笑容，然后得意洋洋地发表胜利宣言。

    「嘻嘻，胜负已分……对吧？」

    「……是的，是我输了。武士精神真是让人畏惧。」

    「那是我想讲的话。我有听说过你使用蛇腹剑的实力，果然了不起。实际领教之前还以为那只不过是杂耍之类的技巧，哎呀，亲眼见识之后才知道这么厉害！所以我只能用上老招，总之一股脑往前冲！」

    上杉女士激动地称赞彩鸟。

    看样子找不到攻略手段时就从正面冲撞是她的作风，还没办法提起力气的彩鸟只能继续瘫在地上苦笑。

    不过，实际上吃了一惊的人是彩鸟。

    因为人只要持有武器，首先会想保护自己。

    居然能在战场上刻意放开已经握在手中的武器，必定是胆量过人才能办到。这似乎就是钢铁般的武士精神。

    彩鸟带著佩服，想办法撑起还在疼痛的身体。

    然而此时──背后响起彷佛猛兽低吼的声音。

    「……彩鸟，你这样子还真是难看啊。」

    吓了一跳的彩鸟挺直背脊，站了起来回过身子。

    她忘记这个人也有在场旁观。

    一头红发绑成辫子，靠在墙壁上旁观两人对决的女性──女王骑士斯卡哈瞪著彩鸟，露出打心底感到不快的表情。

    把身体疼痛到脑后奋力站起的彩鸟额头上开始冒出大量冷汗。

    「彩鸟，我姑且还是先问清楚。我应该没有教过那么粗劣草率的战法吧？」

    「啊……是！试图用蛇腹剑卷走对手武器是不该在那时做出的错误行动。」

    「那件事可以不计较，我可以退一百万步原谅你。因为如果是决斗还另当别论，不过这只是为了确认锻炼成果的模拟战，想夺走对手武器结束战局是可以接受的做法。」

    斯卡哈嘴上说著可以原谅彩鸟的错误行动，但是声调里的怒气却丝毫没有减少。

    面对把身子缩得更小的彩鸟，斯卡哈以不以为然的态度继续说道：

    「我生气的点，反而是针对你决定那样做之前的摸索过程──我说，彩鸟。我来猜猜你是基于什么盘算才会想要夺走上杉小姐的武器吧。」

    「咦？」

    「上杉小姐选择突击时，你应该是这样想的吧？

    『显然在武技方面是我远胜于对方。如果对方不顾情势如此却还是只会靠蛮力冲过来，那么不管她怎么抵抗，我都不觉得自己会输』──正因为你像这样心生傲慢，才会选择夺走对手武器这种平常根本不会使用的强硬战法吧？」

    斯卡哈的猜测几乎完全命中红心。

    被老师带有轻视的视线看穿自己的傲慢心态，彩鸟满心羞愧地红著脸低下头。

    她在战斗中觉得自己选择了最好的方式，然而被提出来再度确认后，只能说是出尽洋相。

    没有时间把武器换成双枪，也没能拉开距离使用刚弓。

    老师传授的武技连一成都没有被发挥出来就轻易败北，当然会让身为指导者的斯卡哈满心愤怒。

    彩鸟缩著身体正想找个洞钻进去……

    「……真的是难看到极点。」

    却又被追加攻击狠狠击碎内心，整个人垂头丧气。

    「唉……真抱歉，上杉小姐，刚刚没能展示出你有兴趣的招式。如果你愿意，要不要我来陪你打一场呢？」

    斯卡哈捡起彩鸟的蛇腹剑，用左手轻轻一挥。被缠住的长柄枪就像是被蛇尾弹飞那样，转著圈回到上杉女士手中。

    然而接下长柄枪的上杉女士却笑著摇摇头。

    「能请斯卡哈小姐亲自示范神域武技是我的荣幸，可是我已经和彩鸟约好要由她来展示，而且也还没见识到她的全部实力。人都有所谓的高潮低潮，就麻烦彩鸟改天再跟我交手吧。」

    看到上杉女士脸上愉快又没有丝毫讽刺的爽朗笑容，斯卡哈有点惊讶。

    至于彩鸟则因为感到非常过意不去而更加消沉。虽然上杉女士被颇哩提挖苦成只会莽撞冒进的莽夫武士，不过她身为武人的人品却无懈可击。

    认为不能就此结束的彩鸟振奋起精神，却被冷淡的声音阻止。

    「彩鸟，这是个好机会，所以我就直截了当地问吧。我说你……还剩下多少以前待在箱庭时的记忆？我在五年前去见你时并没有感到什么不对劲之处，但是你的记忆真的没有减损吗？」

    「这……这方面没问题，虽然我无法反驳指责我武技退步的批评……」

    「看起来不像是那样，所以你放心吧。根据我的判断，你的退步是心态的问题。如果记忆没有减损……那么只剩下一个答案。」

    唉……斯卡哈叹了口气，双手环胸。

    接著以不同于先前的冷淡视线看向彩鸟。

    「因为这理论很老套所以我一直避免提起──不过你啊，该不会是失去了战斗理由吧？」

    「没……没那种事……！」

    「至少以前的你应该不会闹出刚刚的洋相。在你为了从箱庭转生到外界而拚命努力的那个时期，并不会发生这种事。」

    斯卡哈的语气严厉到不容反驳，彩鸟只能狠狠咬牙。

    和弥诺陶洛斯那一战以来，她已经感觉到无法随心战斗而导致的焦躁。

    如果是过去的自己──在箱庭奋战时的自己，想必不会暴露出这种丑态。如果是自己横扫巨人族，历经和巨龙的战斗，最后甚至能抵抗魔王凶爪的那个时候，一定不会发生这种事。

    「讲到我传授给你的武技，其强项在于拥有大量的选项。为了对应远距离、中距离、近距离的所有战斗，必须视情况应用双枪、蛇腹剑，以及刚弓这三种武器。要随时占在上风以取得优势，这样一来，即使面对比自己还强大的敌人也能与之对抗。这也是我一开始就教导过你的概念吧？」

    「是……是的！」

    如果能在适切的状况下分别使用三种武器，就算身体能力劣于对手，要取胜也不是难事。

    然而这种事情说起来简单，要真正办到却没有那么容易。

    因为一旦无法做出适当的状况判断，就会连战局都无法维持并丧命。

    持续选出最佳行动的冷静判断力，以及面对水准高于自己的敌人也想要战胜的胆量。要是这些条件没有全数到齐，斯卡哈的武技就无法发挥。

    「那时候的你，剑里带著甚至连神佛也要击退的执著。还说过即使要历经艰辛忍辱负重，也一定要达成自己的目的。正因为这份执著，你才会被任命为女王骑士。但是现在的你却缺乏霸气，连身为老师的我都脸上无光。」

    「……是，真的非常抱歉。」

    对于斯卡哈的每一言每一句，彩鸟都无法反驳。

    斯卡哈也因为气过头反而满心不以为然，转身背对锻炼场，开始向外走。

    走到门边的她以手搭门，回过头极为冷淡地宣告。

    「你再好好想一想吧。再这样下去……你将会失去得到的一切。」

    语毕，斯卡哈快步掉头而去。

    彩鸟无法对远去的背影讲出任何话，只能一脸痛苦地咬紧牙关。

    ＊

    ──精灵列车「紫烟之休息室」。

    酒吧型休息室里弥漫著遮挡视线的紫烟。

    由于各个座位上都挂著风雅的半透明帘幕，避免互相为敌的非人存在们意外碰头，因此使用者彼此之间都无法掌握隔壁座位的情况。

    在这种不清楚的视界里，有个女性正跨著大步往前进。

    这名甩著红色辫子往前移动的女性──斯卡哈直直走向最深处的包厢。俗话说走路姿势会反映出为人，不过只要看这毫不留情的豪迈脚步，应该不难推测出她现在的心情。

    很明显，斯卡哈正在生气。

    虽然被弟子们形容成魔鬼、恶魔，但是她平常的性情反而很温和。要让她气成这样并不是容易办到的事情。

    踩著重重脚步的斯卡哈撞开紫烟往前进。

    就像是在追赶她，上杉女士从后方小跑著靠近。

    「斯卡哈小姐！请你稍等一下！」

    「哎呀，上杉小姐找我有什么事？」

    「我想我们的目的地应该相同。比起这事，把彩鸟那样放著真的不要紧吗？」

    「我该说的话已经都说了，接下来是那孩子自己的问题。」

    「但是，你看起来相当愤怒……」

    当然，每个人都有生气的时候。斯卡哈原本也是人之子。

    更何况主张人都有高潮低潮的不是别人，正是眼前的上杉女士。斯卡哈原本希望能够独自去喝杯酒，不过看这情况，对方似乎不会轻易放自己走。

    斯卡哈叹了口气，把身子靠到包厢的门上。

    「为了避免误解，我要先把话说清楚。我并不是因为彩鸟落败而生气。」

    「是……是这样吗？」

    「嗯，毕竟那是模拟战，采用新战术并因此败北并不是什么丢脸的事情。毕竟我自己也是从多次失败中钻研至今。」

    剑术、枪术、弓术。对于持续钻研这一切武技从未间断的斯卡哈来说，失败反而不足为奇。彩鸟看低上杉女士的行为虽然应该予以斥责，但不是该生气的问题。身为指导者，在指导时却参杂了个人的怒火，实在该感到羞耻。

    「那么斯卡哈小姐你生气的原因……是针对她欠缺明确的目标吗？那女孩的战法确实缺乏气势，不过她以前在箱庭时的执著真的那么惊人？」

    「那是当然，对生命的羡慕可是死者特有的虚妄执著。所以彩鸟开始作为生者，开始作为新生命独自往前迈进后，心思会远离战场也是无可奈何的事情。」

    ──……唔唔？

    「斯卡哈小姐？既然你可以理解这状况，那么你到底是对什么事情那么不满意？」

    「嗯？我是气她欠缺明确目标啊。」

    「所以你刚刚不是说了那是无可奈何的事情吗……还是我弄错了？」

    噢，原来如此……发现自己造成上杉女士的误解，斯卡哈带著苦笑摇了摇头。

    久藤彩鸟的前身久远彩鸟──原本是甚至无法诞生的双胞胎之一。尽管不确定死因是流产还是基于什么理由才会淘汰双胞胎其中一个，总之她拥有必定会在婴儿时期死亡的命运。

    彩鸟为这种不讲理的死亡而哀叹，所以拚命想要杀死双胞胎姊妹，得到只属于自己的家人。然而斥责并要求现在的她也要拥有同样的灵魂热量，恐怕是一种残酷的行为。

    原因就是，现在的久藤彩鸟──

    「我讲得直接一点──现在的她太幸福了。」

    「幸福？」

    「对，也可以说是已经满足了。她现在有亲爱的家人，有亲爱的同学，已经得到大部分人类期望的幸福。对这样的彩鸟来说，这场太阳主权战争在人生里只不过是画蛇添足。一旦拥有完美的人生，找不出赌命战斗究竟有何意义是必然的反应，也是无可奈何的事情。去挑剔这一点可以说是太不识相吧。因为既然身为老师，为弟子的幸福送上祝福才是该做的事。」

    斯卡哈原本严苛的眼神缓和了几分。

    所谓「失去得到的一切」是在警告久藤彩鸟有可能失去到手的幸福。从这些举止和言论中，上杉女士觉得自己看清了这名女杰的为人。

    「嘻嘻……什么啊，原来是这么一回事！看样子我的担心只是杞人忧天！换句话说，斯卡哈小姐你是担心爱徒担心到无法自制吧？」

    「……咦？」

    ──咦？？？

    斯卡哈以大量的问号回应。

    看样子她完全没察觉自己怒气的根源。

    重新双手环胸，默默开始自问自答的斯卡哈露出满脸苦涩的表情。

    「咦？怪了？是怎样？不过……噢，嗯……总结来看，就是那么一回事呢……没错，会得出那样的结论。」

    「嗯，直截了当地说就是那样。」

    「不……不过，并不是那孩子有特别待遇！真的不是！」

    斯卡哈不断自问自答，想找出恰当的比喻。

    要是现在无法确实做出适切的回应，就会被上杉女士以「傲娇师傅」这种不名誉的绰号称呼。斯卡哈想尽可能避免那种状况。

    脑内自我问答过后，她咳了一声，微微红著脸重启话题。

    「嗯，说不担心是骗人的。不过，并不是那孩子有特别待遇。因为被我收为徒弟的女孩子总是会不幸，没有例外……不，男性弟子也都个个早死……咦？我这个人身为老师该不会其实相当糟糕吧……」

    「请……请你冷静一点，斯卡哈小姐！是我不好！这个话题就到此为止吧！」

    像这样不断自爆的斯卡哈极为罕见。

    就算是她的旧友看到这一幕，也会惊讶地睁大眼睛吧。

    没有被女王发现算是不幸中的大幸，看到这样的斯卡哈肯定会激起她的虐待心。

    在斯卡哈快要讲出下一个自爆话题时──

    精灵列车的每一个角落都响起黑兔的声音。

    「在此报告！接下来列车即将登陆主权战争的第一舞台『亚特兰提斯大陆』！

    请各位参赛者以及相关人员把第一张『契约文件』准备好！」

    「这广播的声音……是黑兔小姐？」

    「话说起来，今天是登陆的日子呢。不知道那些孩子是否准备好了。」

    「我们去确认一下吧，这个话题以后再说！」

    找到合理藉口脱身的上杉女士背对斯卡哈跑离现场。

    看来她们并非有什么不和，但是斯卡哈的担忧也是至情至理。总觉得彩鸟若以现在的状态去参加太阳主权战争会很危险。

    上杉女士一边思考自己是不是能帮上什么忙，同时朝著眺望台休息室前进。

第四卷 王者再临 第二章

    ──精灵列车「Sun Thousand」号，眺望台休息室。

    「六伤」经营的甜点铺。

    稍微回溯一点时间。

    巨大精灵列车「Sun Thousand」号目前沿著地脉上的海面往前奔驰。可以远眺水平线的眺望台甲板上有许多餐饮店在激烈竞争。

    在这种状况下，有一只独自徘徊的可怜小牛──克里特岛的王子，阿斯特里欧斯。

    （……这下不妙，我真的跟焰他们走散了。）

    东张西望观察周围人群的动作看起来完全是一只和亲人失散的小牛。

    再加上肚子也饿了，迷路又空腹真是屋漏偏逢连夜雨。

    烤玉米的香味和色彩鲜艳的冰品虽然很诱人，阿斯特里欧斯还是告诫自己不能忘记目的，继续前进。

    他要寻找的对象应该有来到这边的眺望台甲板，然而环视四周，依然找不到迹象。

    这时响起充满精力的女性声音──是黑兔的声音。

    「游戏结束！今天的每日变动恩赐游戏，『星兽扑克牌』到此落幕！请大家给予各位参赛者毫无保留的掌声！」

    语毕，黑兔「唰！」地伸直兔耳，甲板另一边也传来欢呼声。

    看样子先前是在举办精灵列车上的每日变动恩赐游戏。据说这个游戏的胜利者除了奖品，还可以另外获得在主权战争正赛里取得有利情势的权利。

    今天应该是最后一天比赛。

    阿斯特里欧斯走向比赛会场，倾听游戏的结果。

    站在舞台上的黑兔装模作样地卖了个关子。

    「胜利者是──我等『No Name』的首领，春日部耀小姐&#9834;」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！观众的反应很热烈，发出欢呼声的客人里还包括了巨人族。

    春日部耀似乎在很多种族里都有亲朋好友。

    （结果焰他们连一次都没赢过吗？感觉我们在正赛的形势会很严苛。）

    话虽如此，但是焰等人的目的并非获胜。

    他们的目的是要找出潜伏在太阳主权战争里的敌人。

    几个月前，有组织以星辰粒子体为媒介在外界召唤出「星之牡牛」，并且向全世界散布类似天花的疾病。虽然无法确定那些家伙是基于何种意图而做出如此恶行，不过要是继续丢著不管，恐怕会变成危害两个世界的敌人。

    所以西乡焰一行人就是为了找出那些敌人才会投身于战斗。

    （只是能取得有利情势自然最好，这下要让全败的焰和阿周那好好反省一下。）

    阿斯特里欧斯带著苦笑跑向聚集了参赛者的帐篷。

    据说这个每日变动游戏的内容每天都不同，用以测试参赛者在各种领域的能力。

    不知道今天举办了何种游戏的阿斯特里欧斯抱著期待接近帐篷──

    「──所以啊！你为什么！那时候要继续赌下去啊！阿周那！」

    「我……我也没办法！当时会场气氛那么热烈，完全不是能够收手的状况啊！而且我拿到了应该能赢的牌面，要是退出，会玷污战士阶级（x帝利）的名声！主张要正大光明打败对手才能获得光荣胜利的人不正是焰的兄长吗！」

    「你根本不必记住那个老搞错重点的蠢蛋讲过什么！还有卡牌游戏是能够巧妙应用权谋的人才是胜利者兼正义，败者完全没有光荣可言！最后，扑克里的三条根本不算是很强的牌型！」

    呜嘎！两名少年龇牙咧嘴地吵成一团。

    其中一人是西乡焰。他是阿斯特里欧斯的主人，也是太阳主权战争的参赛者之一。

    另一名蓝发少年叫阿周那，是神王因陀罗的儿子，在太阳主权战争里的竞争者之一。不过目前基于某些原因，他和焰等人以同一共同体的名义参战。

    既然阿周那是半神半人，父亲还是主神级的存在，战斗能力在众多参赛者当中自然是出类拔萃。作为同伴，应该找不到其他如此可靠的人选，然而──

    「可恶……！得知最后一场游戏是卡牌游戏时，我还鼓起干劲，想说要把握最后的机会，没想到居然被自己人从背后捅了一刀……！」

    「可是到途中都很顺利，我应该没有犯错。」

    「因为阿周那你拿到的底牌跟抽到的牌都很好啊。挑战十次却每一次都有凑出牌型，抽牌运好到就算有人怀疑你出老千也是可以理解的反应。」

    「哼，这是理所当然的事情。」

    「……不过呢，因为表情什么都藏不住所以还是输得惨兮兮。」

    听到焰带刺的发言，阿周那消沉地垂下肩膀。

    在旁边听著两人争吵的少女──彩里铃华苦笑著介入。

    「兄弟（Brother），就讲到这里为止吧。信赖阿周那的抽牌运而让他负责殿后的人是我们自己啊，所以没有考虑到阿周那那种不服输个性的我们也有错……只有一点点错。」

    「对，只有一点点。」

    被兄妹两人瞪著的阿周那垂著肩膀把身子缩得更小，看样子铃华也没有原谅他。实在看不下去的阿斯特里欧斯小跑著靠近，对著他们三人搭话。

    「抱歉我来晚了，游戏的内容真是让人遗憾。」

    「……阿斯特里欧斯你也来啦。」

    「我刚到。还有，你们也不要太苛责阿周那。如果他是没尽到战士本分那还另当别论，这次只是一场卡牌游戏吧？」

    「没那种事！这可会影响到我还债！」

    「虽然说是要还债，但是你又不是要一辈子住在箱庭，我倒觉得这件事和你没什么关系。就算你最后倒债不还，应该也不会有人因此生气。」

    倒债不还──听到阿斯特里欧斯这个忠告，焰突然感到茅塞顿开。的确，不打算住在箱庭一辈子的焰只要回到故乡的世界，其实就能摆脱这件事。

    生性认真的焰大概从来没想过有倒债不还这招可以用吧。

    「是……是吗……！反正那本来就不是我欠下的负债，而且女王也说过最后会要我回去……！」

    「就是这样。何况阿周那是被称颂为印度神群代表性人物的大英杰，一定早就计画好自己的负债要靠自己来还，对吧？」

    「那……那当然，我可是从一开始就抱著这种想法战斗！」

    阿周那回答时虽然迟疑了一下，不过似乎没有异议。

    他以很符合自己风格的清廉高洁态度点了点头。

    解决一个烦恼的焰似乎很疲劳地一屁股坐下，有气无力地笑了。

    「……真是被耍了，早知道我应该要好好享受游戏。」

    「这是你和阿周那的共通弱点呢，你们两个都太认真了。既然各自在相反领域上拥有优秀能力，有时候是不是该有哪个人负责退后一步，确认一下战况才对？」

    听到这非常切中要害的批评，焰和阿周那都垂头丧气。

    如果是平常的两人，不可能会闹出这种全盘皆输的丑态。彼此才相识不久或许会导致默契不足，但是他们搭配起来的契合度绝对不差。

    只要别弄错方向性，想必能够取得更佳的战果。

    「那么，接下来怎么办？要开反省会的话，我是可以奉陪。」

    「要开要开！为了让阿周那总之先学会控制不服输的个性，要来上一堂课──」

    就在这个时候──

    舞台上发生骚动，观众纷纷举起手指向舞台。

    「你们看那个！」

    「白夜叉大人出现了！」

    「是上一届主权战争的优胜者白夜王！」

    焰等人也受到影响而把视线集中过去。

    在舞台上现身的是一名白银长发流泻而下，身上穿著和服的少女。

    根据头上的两根角来看，少女显然不是人类。然而要说她就是在混乱至极的太阳主权战争里赢得胜利的人，这外表未免过于惹人怜爱。

    ……就算她的举止总散发出一股大婶味，看起来依旧惹人怜爱。

    「对喔，今天好像是终于要登陆亚特兰提斯的日子？」

    「根据日程是那样没错。每天变动的游戏已经全部结束，接下来大概是要开始说明规则吧──话说回来，阿周那，那个白发女孩是上一届的优胜者吗？」

    「没错。你们可不能被外表骗了，那一位大人是箱庭三大最强种之一的星灵，而且还是更往上的高阶种。据说就连大父神宙斯、神王因陀罗、希伯来的主神……以及我等印度神群的三大主神在和她对话时，也一定要保持高度相同的立场。」

    呜哇……铃华缩了缩身子。

    既然那些主神们有试著以同样立场和那个白发女孩交谈，就代表她被认为是同格的存在。

    「那……那还真是了不起。意思是除了埃及神话以外，她几乎已经获得全世界神明的认可。」

    「的确……不过，铃华你知道哪个神灵是出自于哪个神话吗？」

    「当然！因为我在被召唤过来之前就调查过了！」

    「别看铃华这副模样，其实她读过很多书喔，而且记忆力也很好。听说在我为了『天之牡牛』事件的事后处理而到处奔波的期间，她有帮忙做了各方面的功课。」

    「当然！因为我将来的梦想是要成为图书馆管理员！铃华小姐我虽然看起来这样，不过可是博览群书喔！」

    G嘿！彩里铃华得意地挺起胸膛。尽管天真烂漫的一面总是比较容易被放大，不过她实际上是学生会长兼全校第二名。倘若真要分类，非常够格被分到优秀那边。

    焰反而是被铃华的梦想吓了一跳。

    「图书馆管理员？这什么啊，我是第一次听说。」

    「咦？我也没告诉过你吗？我的梦想是进入目前正在建造的第三国立国会图书馆工作。」

    这下焰越发惊讶。

    所谓的第三国立国会图书馆只是挂名为图书馆，实际上却是被盖来作为日本最大情报聚集地的研究设施兼情报统合局。

    古典、传统文艺、一般书籍、本国音乐、外国音乐等非主流文化自不用说，连国家研究的环境保护技术和水质改善技术、炼铁技术等也会被收藏进去，预估在完成之后会成为东亚数一数二的超巨大情报聚集地。

    而且也可以推测出只要环境控制塔的设置获得国际间的许可，那么根据情况，该图书馆同样会纳入焰的粒子体研究，成为研究设施的第一线。

    甚至还有传言指出连梵蒂冈的机密档案馆也会为了保存纪录而把一些抄本移放到那里去。

    基于这些前提，铃华继续说道：

    「因为我对兄弟的研究实在是帮不上忙，可是又觉得去小彩她家公司上班好像不太对。第三国立国会图书馆毕竟是同一个研究设施，肯定会有什么我可以支援的事情吧？」

    「这……这想法是让人很感谢啦……但是铃华你自己真的能接受吗？你没有必要配合我，如果有什么想做的事情，以自己的意愿为优先应该比较好吧……？」

    「嗯，这是连那些也考虑进去之后才得出的志愿。我说你也想想，要是孤儿院里可以有两个人进入国立机构工作，支援和援助的幅度就会变大，孤儿院能照顾到的范围也会变得比现在更广！如果『Everything Company』之类的大公司可以提供更多支援，说不定『CANARIA寄养之家』本身的规模也能够提升！」

    看到铃华张开双手发表野心，焰一时目瞪口呆。

    不过，他并不是因为过于惊讶。

    反而很佩服铃华能想出这种既现实又稳健的方法。

    就算孤儿院里出现一个拥有杰出才能又留下显赫功绩的成员，也很难说是机构的功劳。然而如果是两人，甚至再奢求点地希望有三人以上留下出色成绩，就能够影响整个设施的评价。

    除了拥有环境控制塔的粒子能源利权，若是再加上连孤儿院本身也具备高评价，那么或许有办法向那些无依无靠的孩子们展现出有更多选择的将来，以及灿烂的可能性和道路。

    「……真了不起，原来铃华你已经考虑到那么远的事情了。」

    「没错！因为身为年长者，如果只会依靠兄弟和小彩也太可耻了！」

    铃华竖起大拇指摆了个姿势。

    旁听两人对话的阿周那虽然感到佩服，还是歪著头不解地发问：

    「年纪轻轻就决定人生方向是很杰出的行为，希望你一定要珍惜这个梦想──不过话说回来，你们两人想进去工作的『图书馆』真的那么有价值吗？」

    「这个……嗯，要说明到古人能听懂好像有点困难。总之那是一间收藏著各种文学和书籍，而且任何人都可以自由阅览的设施。」

    「任何人都可以自由阅览？」

    「对，自由。」

    阿周那半张著嘴巴说不出话，似乎受到了文化冲击。

    看样子在他的时代，连学习都必须取得许可。

    第三国立国会图书馆里收藏的研究资料无法开放阅览，不过书籍方面应该会规定只要提出申请，无论是谁都可以观看吧。

    发愣的阿周那换上认真表情再度提问。

    「关于『任何人都可以自由学习』这件事……也包括奴隶阶级吗？」

    「奴……奴隶？」

    听到他以自然态度讲出的「奴隶」二字，焰和铃华都不由得瞪大眼睛。这次换成近代的两人因为受到文化冲击而发出叫声。

    对于活在二十一世纪最尖端的他们来说，「奴隶」这名词实在过于疏远。

    在高水准民主主义发达的时代，「奴隶」这两个字太过沉重。

    没有自由、没有人权，被当成物品对待的生命。这个过去的遗物存在于人类还无法估量出生命价值的时代，也是在新时代里最遭到忌讳的制度之一。

    然而阿周那却若无其事地讲出「奴隶」这两个字。

    察觉到气氛不对劲之后，他慌忙摇著手做出补充。

    「不……不好意思，奴隶制度在你们的时代已经被废除了吧？要是让你们感到不快，我愿意道歉。」

    「啊……不，是我们不好。毕竟在阿周那的时代，奴隶是很正常的存在嘛。想也知道很久以前的阶级社会里不可能每个人都能获得相同知识或是接受教育。」

    「……是的，我也有一个熟识的人受限于身分，所以无法接受充分的教育。一旦狭隘的价值观导致有才能的人无法获得学习的机会，会留下遗恨。我想，或许创建出图书馆这种地方的人物是想要拓展人类拥有的可能性吧。」

    这夸张的感想让铃华面露苦笑，阿周那本人倒是非常认真。

    看到他认真的表情，让焰察觉出所谓「因为歧视而无法受教育的熟人」到底是谁。

    阿周那以这种表情说话时──总是与他的兄长有关。

    「……总之，这是个在学习时会很方便的文化。讲到最古老的图书馆，好像是亚历山大图书馆吧？那是哪个时代？」

    「是西元前三百年，所以阿周那和阿斯特里欧斯两人的时代都还没有图书馆──噢，对了。我记得第一本提到『失落大陆』，也就是下个舞台『亚特兰提斯大陆』的书籍就是收藏于那个亚历山大图书馆。」

    哦？所有人的眼神都变了。

    第一战的舞台亚特兰提斯大陆──那里是被认为曾存在于希腊世界的梦幻大陆之一。根据传说，亚特兰提斯大陆上有一个文明超高度发展甚至不输给近代的大国，还具备了足以威胁世界的军事力量。

    因此产生危机感的希腊神群之主神宙斯就动手把亚特兰提斯大陆沉入海底，这是最一般的说法。只要是对地缘政治学有兴趣的人，应该都调查过亚特兰提斯大陆、姆大陆（Mu continent）、雷姆利亚（Lemuria）大陆等梦幻之地吧。

    焰在议论环境控制塔的可能建设地点时，也曾经听地缘政治学者讲过一些重点，不过并不清楚详细内容。

    「铃华，你也有调查关于亚特兰提斯大陆的情报吗？」

    「只是偶然啦。之前新闻不是有报导吗？说梵蒂冈最近公开了亚特兰提斯大陆的资料。」

    梵蒂冈的机密档案馆是连西元前就已经存在的石板和书籍等记录媒体都收藏在内的最大古典图书馆。

    书库的总长超过八十四公里，是一间到了现代仍有各式奇妙传说的设施。

    然而据说馆方近年来开始把一部分资料制作成电子书籍，藉此保存和公开。铃华看到的资料大概也是其中一部分吧。

    如果是最近才展示出来的资料，或许有焰等人能够独占的情报。

    「说起来德国的电视新闻也有报导……好像是和克里特岛的病原菌特别报导一起提到。」

    「嗯，我记得是大约西元前四百年到前三百年的哲学家柏拉图著作，听说保存了作者亲笔写下的石板。」

    铃华随口讲出炸弹级的发言。

    这出乎意料的情报让所有人都面面相觑。

    阿斯特里欧斯与阿周那忍不住开口发表感想。

    「你说亲笔……意思是神话传说的正本吗？」

    「那……那真是惊人的情报来源。根据游戏的出题内容和铃华的临机应变，我们很有机会火速取得胜利。」

    看过神话传说正本的行为，等于是看过游戏的解答。就算只是偶然得知，但是要作为情报来源，已经将近是最佳的资料。

    发现自己意外拉高众人期待的铃华慌张地挥动双手。

    「啊……不，就算是正本，现在也还在翻译喔。还有因为是我自己翻译，所以你们别那么期待啦！大家也知道，翻译一定会参杂译者的主观意见嘛！」

    翻译过的文章一定会受到译者主观的影响。

    因为这是要让不同文明圈的语言相互理解的工作，某种程度上算是无可奈何的原罪。这正是传说会繁杂分歧并以各种内容构成的原因。

    然而看过正本的优势依旧不会动摇，毕竟那上面写了千真万确的真实。

    即使在箱庭中，铃华拥有的情报也会是独一无二吧。

    「这件事要当成我们之间的秘密，铃华你之后再跟大家说明详情……那么，阿斯特里欧斯你那边有没有什么情报？」

    「我？──噢，因为这次舞台是希腊吗？不过很抱歉，我没什么必须特别提出的事情。」

    这样啊……焰显得有点遗憾。这反应让阿斯特里欧斯有点意外，因为铃华刚刚说过：「提到亚特兰提斯大陆的资料正本是西元前四百年到前三百年的东西」。

    然而阿斯特里欧斯生活的时代却比那时早了一千年以上。

    如果亚特兰提斯大陆是曾经实际存在的大陆，或许和阿斯特里欧斯并非毫无关系──然而他没有听说过被称为消失大陆的地方。

    米诺斯是当时最大的海洋国家之一，既然连身为王子的阿斯特里欧斯都一无所知，那么同时代的其他人也不会知道什么情报吧。

    阿斯特里欧斯轻轻摇了摇头。

    「抱歉，弥诺陶洛斯和亚特兰提斯传说的时代背景不同。不过到达当地并开始行动后或许我会想起什么事情，到时候再主动提出。」

    「OK，我知道了。彩鸟那边我会去说一声。」

    ……嗯？阿斯特里欧斯看了看周围。

    他到现在才终于发现彩鸟不在现场。

    「话说起来，彩鸟上哪去了？她不参加游戏吗？」

    「因为小彩在卡牌游戏等方面很弱啊～不但表情会泄漏出底牌的内容，抽卡运也很差。我叫她在加油席等我们，结果途中被一个叫斯卡哈的人绑走了。」

    绑走这种说法真是不平常。

    而且叫斯卡哈的人物不正是她的老师吗？

    阿周那也一脸严肃表情。

    「……没问题吗？我听说过那个人是出名的导师（Guru），不过凯尔特神群习惯把个人实力视为最重要事项，她是不是也会被带去进行荒唐的修行……？」

    「我想不会。这几天我有聆听斯卡哈小姐讲授的神话解释论，她是个比传闻中更具备常识的人──啊，等一下，舞台上好像要开始什么事情。」

    焰结束话题，指向舞台。

    看来活动准备终于完成。

    白夜王和黑兔来到舞台中心，接著竖直兔耳的黑兔发表宣言。

    「在此报告！接下来列车即将登陆主权战争的第一舞台『亚特兰提斯大陆』！

    请各位参赛者以及相关人员把第一张『契约文件』准备好！」

    精灵列车的每一个角落都响起黑兔的声音。

    看样子即将正式说明游戏内容。

    乘客们以掌声欢迎被「拉普拉斯之眼」放映出的黑兔，然后一起打开手边的契约文件，确认内容。

    过去一直是空白的部分浮现出文章，西乡焰等人也开始阅读。

第四卷 王者再临 第三章

    「　─　太阳主权战争　～失落的大陆篇～　─

    ※获得太阳主权的条件：

    ①参赛者之间彼此任意转让（包括游戏形式的自由对战）。

    ②解开并进行记载于附件大陆地图上的游戏。

    ③而且必须表现出最符合神魔游戏的行动，才会被授予太阳主权。

    ④　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（日后追加）。

    ※大陆内禁止事项栏：

    ①禁止参赛者离开亚特兰提斯大陆。

    ②如果参赛者试图离开，必须解开胜利条件的谜题。

    ③参赛者在大陆内不得杀害参赛者。

    ※关于登陆的顺序：

    在精灵列车内赢得最多场游戏的人可以选择登陆地点。

    登陆后，请自行负起责任并基于各自判断来度过为期两周的游戏期间。

    ※第一战胜利条件：

    追溯多重叠合的星辰前行，造访古老英雄，揭发大父神宣言之谜。

    太阳主权战争进行委员会　印」

    ＊

    精灵列车内立刻被寂静笼罩。

    只能听到羊皮纸稍微摩擦的声音，列车破风奔驰的声音，以及海浪喷溅的声音。并非只有参赛者在研究才刚发表的详细内容。

    主办者、出资者，以及为了欣赏太阳主权战争而前来的观众们也是一样。

    待在车外露台上的西乡焰一行人正忙著阅读总算公布的规则概要──这时舞台上的白夜王打开扇子放声大笑。

    「诸位！抱歉要打断你们的认真解读，但是羊皮纸上记载的规则并不是这次游戏的所有规则！」

    「YES！接下来由人家向各位说明太阳主权战争的特别规则！」

    唰！黑兔竖起兔耳。

    她拿出羊皮纸，指著右边角落里的五个太阳标志。

    「各位应该已经知道，这次的舞台除了有『参赛者（Player）』，另外还有名为『出资者（Sponsor）』的后援共同体！此处的太阳标志就是和出资者有关的东西！」

    后援共同体──不知道哪个人笑著说讲话的艺术果然很重要。

    太阳主权战争原本是最高位的神灵、星灵和龙种争夺霸权的最大级战事。据说过去举办的主权战争曾粉碎星辰，制定出物质界的载重量，最后为世界带来了调和与协和。由于当时连「恩赐游戏」这种概念都还不存在，因此根本无法推论那场战争的规模究竟有多浩大。

    要是现在又引发一次那种规模的战争，已经安定的世界必定会大乱。

    所以讨论后决定出的制度，就是区分出「参赛者」和「出资者」。

    白夜王摇著扇子露出大胆笑容。

    「由身为『出资者』的修罗神佛对人类提供后援的代理战争──这就是『参赛者』和『出资者』的支援系统。然而如果只有那样，『出资者』会因为太无聊而死，我也会闲到死！为了解决这个问题，研究出了这次的特别系统！」

    「YES！各位参赛者想必都很清楚，以出资者身分参加游戏的诸位大人都是货真价实的修罗神佛！他们的力量在物质界中也是无与伦比！而所有的参赛者将会被赋予能够充分使用那些力量的权限──『代理人权限（Guest Master）』！」

    所有参赛者都仔细倾听黑兔的宣告。

    黑兔解释，「代理人权限」──是借用原本不会站上舞台的神佛出资者的力量，或是直接召唤出资者本人，让自己在进行游戏时可以取得优势的权限。

    既然能够向拥有强大力量的「出资者」借用力量，就算是普通的人类也有机会突破最恶劣的困境吧。

    「当然，这个权限并非没有限制！游戏内存在著『出资者』们能够出借力量的限度！关于这部分，由于各阵营的状况不同，详情请仔细阅读附件的『代理人权限』使用说明书！──那么接下来，要向各位说明观战礼仪──」

    黑兔说明完针对参赛者们的部分，改为进行下个段落。

    看样子该知道的事情已经都听完了。

    西乡焰等人吃著桌上的炸薯条，脸上略有难色。

    「『代理人权限』……原来还有这种东西啊。」

    「我们的出资者是女王大人吧，她会提供什么援助呢？」

    「等到达大陆后先试用一次或许比较好，万一在紧要关头却无法使用可就伤脑筋了。」

    对于几乎完全没有战斗能力的焰和铃华来说，这个「代理人权限」将会成为他们的求生关键吧。

    既然背后是女王这种力量强大的出资者，提供的支援想必也很强力……万一她只提供让人失望的支援，焰他们甚至很乐意发动抵制。

    话虽如此，随著游戏内容总算公开，两人的语气也变得开朗起来。

    「问题是胜利条件呢，这到底是什么意思啊？」

    「『追溯多重叠合的星辰前行，造访古老英雄，揭发大父神宣言之谜』──吗？」

    「『大父神』是指宙斯吧。而且这次的舞台还是希腊神话，我想大概没错。」

    阿周那如此补充，就算是来自不同文明圈的他们也知道宙斯。

    希腊神群的主神宙斯──在众多主神当中，他应该是最有名的主神之一。

    持有象徵力量的雷霆，掌管正义、秩序与天空，无可比拟的神灵。

    宙斯是人类还以城邦型态生活的西元前时代起就被信仰的神灵，起源相当古老。他存在的历史甚至漫长到以印欧世界里的「神灵（Deva）」作为语源，而且子孙的数量还跟历史的长度成正比。

    「虽然宙斯是伟大的神灵，不过也是出名的好色神明。据说这位神明曾经和许多女性有过肉体关系，对象不分神灵或人类。」

    「喔喔喔？是个色鬼大神吗！」

    「如果从烂男人这一面来看，感觉他会跟释天那家伙臭味相投。」

    听到身为现代小孩的两人提出的严苛评价，阿周那和阿斯特里欧斯都面露苦笑。

    「顺便说一下，我父亲米诺斯王也是宙斯的儿子。以时期来看，他算是和英雄帕修斯几乎同一时期的兄弟。」

    「哦？这真是让人意外的事实，你说的帕修斯是指那个英仙座的英雄吧？」

    「就是那个帕修斯没错。那一段历史的事实在每个世界里的顺序都会有点前后变动所以引起混乱，不过就算时间顺序不同，只要现象顺序的结果没有改变就不会有问题。」

    如果现象的最终结果不变，那么无论途中发生过何种改变都不会造成矛盾。

    人类历史的容许范围看起来很狭窄，实际上却意外宽大。

    虽然无法接受把战胜国与战败国对调之类的事态，但是却能容许被害国和加害国互换这种程度的变动幅度，这就是人类历史的器量。

    「可是这游戏规则真的很抽象呢！是要我们在两星期内一边解开胜利条件的谜题，一边在当地争夺主权吗？」

    「不，我想不是。你再重新好好看过一遍。上面写了要我们破解附件大陆地图上的游戏吧？」

    在西乡焰的催促下，铃华重新确认内容。

    阿周那带著锐利眼神同意焰的发言。

    「附件的地图……是这张。根据比例尺来看，面积似乎并没有大到像各大洲那样。」

    「可是也有日本列岛的五倍喔。」

    「呜哇，感觉会累死！」

    「而且只有两周的时间，或许先筛选出要搜查的地域会比较好──喂，你们看，每个地区都有写著各自的名称。」

    焰等人摊开第二张羊皮纸，确认地图上的文字与记号。另外焰还动作迅速地准备，想把地图上浮现的文字抄写到其他纸张上。

    尽管他也觉得文字大概不会毫无预警地消失，不过这场游戏的主办者是感性和人类不同的神明，预先防范应该不会是白费力气。

    「铃华，我来抄写，你念给我听。」

    「知道了！」

    铃华立刻回应，拿起地图后照著顺序念出主要地域的名称。

    东方的「圣托里尼的迷阵（Labyrinth）」。

    北方的「养牛人的放牧场（Farm）」。

    南方的「山铜矿山（Oreikhalkos Mine）」。

    西方的「赫拉克勒斯的石柱（Pillar）」。

    另外还有几个地名，不过字体特别大的只有这四个。当两人正忙著抄写时，阿周那向身旁的阿斯特里欧斯开口。

    「关于这次的游戏，看起来我在解谜方面帮不上忙，毕竟文明圈差异太大。所以我会专心战斗，希望阿斯特里欧斯你能负责保护好他们两人。」

    「我是无所谓……不过你打算一个人战斗吗？」

    没问题……阿周那冷静地点了点头。阿斯特里欧斯忍不住苦笑。

    对身为战士阶级的阿周那来说，战斗才是本分，也是他的宿业（Karma）。

    只是根据他在精灵列车上参加各次游戏的战绩，也难怪会让人怀疑这个大英杰该不会其实是个废物吧。

    感觉到这种视线的阿周那似乎很不以为然地皱起眉头……不过战绩明摆在眼前。

    他并没有反驳，只是以有点带刺的语气对焰等人提问。

    「焰和铃华也可以接受这种安排吧？只要进入战斗行动，后续就交给我来处理。」

    「好啊好啊，那样更好。」

    「我和焰碰上战斗时会立刻逃走，所以超级期待阿周那你的表现喔！」

    焰和铃华都竖起拇指如此宣言。

    两人的深厚信赖让阿周那的心情好转。

    这个太容易看穿的战士虽然让人有点受不了，不过他依旧是印度神群最强的英雄。能登上一个神群的最强宝座绝非寻常之事，一旦展开战斗，有办法跟上阿周那实力的人大概只剩下彩鸟──不对。

    「焰，还有另一个女性和你们一起被召唤过来吧？那家伙是谁？」

    「女性？」

    「你是在问上杉小姐吧？她是释天的同事。」

    既然是御门释天──帝释天的同事，代表那女性也是佛门相关人士吗？看起来似乎是神格持有者或是相近的存在，总之能纳入战力的话自然很可靠。

    「女王骑士、神格持有者还有印度神群最强的战士……这样列出来，我们的阵营感觉挺强大的嘛。」

    「没错！以优胜为目标吧！」

    看到铃华兴奋的模样，阿周那心情复杂地转开视线。

    接著，他把一直感到在意的问题说出口。

    「……话说回来，我们的共同体没有名称吗？」

    「名称？」

    「没错，箱庭的共同体必定会被赋予『名号（Brand）』与『旗帜（Symbol）』。『Queen Halloween』是女王的共同体，不是你们的阵营名称吧？要是没有称呼，感觉很不方便。」

    第一次被指出关于共同体的问题，焰和铃华都看向彼此。他们刚来到箱庭时曾听过黑兔的说明，不过从没想过要自己建立一个共同体。因为对于不打算一辈子住在这里的两人来说，共同体是没有什么用处的累赘。

    阿斯特里欧斯拿起桌上备好的纸笔说s

    「创设共同体并建立起名声之后，在外界也能获得各式各样的恩惠。在祖灵崇拜的概念比较强烈的日本，焰只要研究受到认可，甚至有机会神格化。」

    日本自古以来就有崇奉祖灵的文化，这种文化被称为「祖灵崇拜」。

    「祖灵崇拜」也是在世界各地都很常见的文化，已经过世的死者之所以在死后能成为神灵被召唤到箱庭，就是基于祖灵崇拜的概念。

    虽然上杉谦信同样是在死后被祭祀为神灵的武将之一，不过她这次是作为毗沙门天的化身降世，应该算是不同的情况。

    「以祖灵身分获得下一个人生吗……」

    阿斯特里欧斯说明了在箱庭扬名的意义。

    不过焰却搔著后脑像是提不起兴趣。因为他打算以研究者身分来过完一生，这些情报听起来没有什么吸引力吧。

    而且，流传到后世的事迹未必全都是好评。

    根据星辰粒子体今后的发展，他也有可能会恶名远播。

    焰用一只手撑著下巴，没什么干劲地思考──却又突然抬起头换了个表情。

    「等一下……可以用别人的名字作为共同体的名称吗？」

    「嗯？我想应该没什么问题吧。」

    「是吗，那么……可以把作为共同体名称的对象当成『祖灵』召唤出来吗？」

    这复杂的召唤方法让阿斯特里欧斯不解地歪了歪头。由于他不是专家，无法判断是否能够那样做，同样不是专家的阿周那也继续当个沉默的听众。

    只有彩里铃华理解焰的意思，和他一样表情整个变了。

    「焰，难道你是要……」

    「学长！铃华！原来你们在这里！」

    这时，彩鸟急迫的喊声打断了铃华的发言。

    她身边还可以看到在今天的每日变动游戏里获胜的春日部耀。

    彩鸟推开人群跑向焰等人这边，手里还拿著行动电话。

    「我……我找你们找好久了……！因为我完全不知道已经开始说明规则，来到车内的路上挤满了人……！最后是麻烦春日部小姐帮忙，才总算能和大家会合。」

    「是……是吗，看来我们害你绕了不少路。」

    「我们家的后辈承蒙照顾了！」

    「别介意，反正我也很闲。」

    身为「阶层支配者」的春日部耀既是参赛者，同时也属于主办者那一方。（注：作者在网路上公开的短篇里有提及春日部耀成为「阶层支配者」）

    意思是她根本没有必要去听简单的规则说明。

    「所以，这是怎么了？我看你好像有急事。」

    「啊……是的，其实是学长的哥哥好像联络了女王……！」

    「你说十六哥？」

    「十六夜吗？」

    焰和耀同时反应，前者是作为家人，后者的身分大概是同伴吧。

    尤其是春日部耀目前依旧处于同伴严重不足的状况。要是真能联络上十六夜，她当然很想找他；甚至如果有可能，她肯定还想抱怨几句。

    耀微微侧著头，脸上带著不满的表情。

    「十六夜现在在做什么？他好像被焰雇用，我想知道详情。」

    「抱歉，这是机密，能透露出的情报不多……只是啊，请你就当作他正在追击邪恶组织并战斗中吧。」

    ──嗯？春日部耀显得更加困惑。

    大概是因为她无法判断这句话的真伪吧。毕竟如果是她认识的十六夜，的确很有可能沉迷于对抗邪恶组织。

    目前，逆回十六夜基于西乡焰的委托而飞往南美的巴西。

    因为焰委托十六夜去调查亚马逊树海，想查出那里和恶用星辰粒子体召唤出「天之牡牛」或是散播假性天花的组织之间有什么关联。

    十六夜大概是要报告进度吧。靠著女王的力量，要在异世界连通讯号也只是小事一件。

    彩鸟把手机递给焰。结果他还没动手，手机已经自动开始拨号。

    焰连忙把手机放到耳边，同时向阿斯特里欧斯要来纸笔，让自己可以随手记录。

    几秒钟后，对方接听电话。

    「……是焰吗？」

    「嗯。怎么突然急著联络？是你们在亚马逊找到什么了吗？」

    「没错，而且中了大奖。制造出『天之牡牛』的地点是亚马逊树海没错，我们还扣押了证据。」

    超乎预想的成果让焰倒吸一口气，因为他完全没想到十六夜能在这么短的时间内连证据都找到。如果这是真的，就算「Everything Company」不独自行动，也可以成为要求联合国派遣调查团的理由。

    然而十六夜的语气并不像平常那般从容。察觉出应该是发生了什么意外事件的焰也没有立刻叫好，而是慎重地确认状况。

    「不愧是十六哥和颇哩提小姐，两位果然不负期待……那么，你们已经向『Everything Company』报告了吗？」

    「抱歉，还没。因为现在不是可以报告的状态，也不是有办法把证据交给『Everything Company』的状况……不对，该说证据不是那种状态。」

    证据不是能交出的状态。听到逆回十六夜的回答，焰觉得心脏用力缩了一下。

    同时，他也假设出最坏的事态。

    「十六哥──你找到了什么？」

    「我们在亚马逊树海里发现星辰粒子体的实验体。」

    果然是最坏的事态。这下证明了殿下和爱德华的推测正确，恶用星辰粒子体的组织是靠著进行人体实验来取得飞跃性成果。在制造出「天之牡牛」的实验中，被当成核心的肯定是那个实验体。

    焰先大口吸气调整呼吸，避免情绪出现在脸上，然后压低音量再度提问。

    「十六哥，你说的实验体……是人类吧？」

    「没错。」

    「还活著？」

    「嗯，我们是在四天前把对方保护起来，不过目前依旧虚弱也没退烧。只有我们实在不知道该如何对应。」

    所以十六夜才会联络焰吧，因为他一个人无法判断该如何处理实验体才好。焰立刻拿出笔记本，翻找当地能对应的人员名单。

    但是他突然停下动作。

    十六夜应该也很清楚焰待在箱庭。而且既然有四天的时间，是不是还有其他该联络的对象？

    他是个桀骜不逊的人物，却不是对自己能做到什么会看走眼的人。

    那么，为什么十六夜会拖延四天才联络？

    脸色发白的焰开口发问。

    「十六哥……你该不会也被召唤到箱庭了吧？」

    「就是那个该不会啊！混帐！我遇到的粒子体实验体共有两人……一个是发高烧的重病小女孩，另一个被『Avatāra』的家伙附身，目前下落不明。」

    砰！焰把桌子踢飞。

    他的态度让周围的人也感觉到事态并不寻常。拿东西出气不符合焰的风格，然而只有这样做才能宣泄掉情绪。

    因为西乡焰在这几天──和「Avatāra」的少年们建立起友谊。

    「……『Avatāra』……恶用了星辰粒子体的犯人就是那些家伙吗？」

    「这点还无法断言，之后再判断吧。你先告诉我你们什么时候会到达。」

    十六夜的语气欠缺从容，足以让焰推测出现场的情况到底有多急迫。

    焰把视线望向水平线的另一端。现在还看不到亚特兰提斯大陆，不像是会立刻到达。

    听到对话内容的春日部耀随即代替他回答。

    「我想精灵列车大概还要三小时才会抵达亚特兰提斯大陆，只是焰他们不能指定下车地点，顺序也排在最后。」

    「为……为什么？」

    「游戏规则上有写明。只有在每日变动游戏里战绩名列前茅的人可以指定下车地点，而且还要按照排名顺序下车。你们在每日变动游戏里应该是全败吧？」

    呜……所有人都吞吞吐吐地转开视线。

    尤其阿周那更为明显。

    没想到会在这种时候被全败的战绩拖累。

    「能指定下车地点的只有第一名的『Yggdrasill』和第二名的『Avatāra』。」

    「是……是这样……抱歉，十六哥。不管怎么想，今天都不可能过去，明天也很困难。」

    「我很想尽快跟你们会合，但是也没办法。我们这边──目前待在大陆东部的废墟。」

    「知道了，我也会尽可能多做一点准备，你先让那个实验体少女安静休息。」

    「好，真的不行就拜托耀吧，这笔帐可以算到我头上。」

    焰点点头表示理解，然后挂断手机……抱住脑袋。

    根据十六夜提供的情报，他们保护实验体后已经过了四天，接下来再怎么加快速度也需要两天。考虑到实验体少女的身体状况，很有可能会赶不上。

    烦恼到最后，焰猛然起身，伸手抓住阿周那的领子。

    「你跟我来！阿周那！我有话要跟你们说！」

    「等一下……怎么这么突然？」

    阿周那被焰拖著前进。他大概完全没听说过关于粒子体的事情吧，然而身为参谋的仁．拉塞尔不可能也是这样。

    他肯定已经掌握到某些情报。

    如果打算恶用星辰粒子体的组织是「Avatāra」，这几天和自己的交流就是对方的谍报活动。

    焰推开人群，冲向精灵列车的下层。

    仁．拉塞尔预约的席位是位于休息室深处的包厢。

    喘著气一直线冲向下层的西乡焰擅自推开房门闯进包厢。

    「仁！仁．拉塞尔在吗！」

    视线集中到突然闯入室内的焰身上。虽然视线里显然带有敌意，现在的焰却不把那些压力放在心上。

    在弥漫著紫烟的休息室深处包厢里各据一席的人们──「Avatāra」的成员共有七名。

    原本该有总共十名的太阳化身坐在这里，不过目前在场的人都是暂时的同志。各自拥有雄伟异样外型的这些人是能够与魔王匹敌的参赛者，同时也是出资者。

    其中坐在上座的人──仁．拉塞尔一派泰然地看著焰露出笑容。

    「嗨，我就在想你差不多该出现了。」

    「……咦？这句话是什么意思？」

    「就是字面上的意思，你和十六夜先生联络上了吧？那么，你当然会前来我们这边。」

    依然靠著椅背的仁．拉塞尔静静微笑。

    接著他拿出大陆地图──以严肃态度开口说道：

    「在到达目的地前还有一段时间可以利用。虽然有很多事情想告诉你……不过也对，首先就来聊聊你不知道的事件内幕吧，关于白化症（Albino）实验体的事情。」

第四卷 王者再临 第四章

    ──幻想大陆亚特兰提斯，首都遗迹群。

    在类似南国气候的炎热日照下，逆回十六夜结束和西乡焰的通话。

    尽管此地和密林亚马逊树海相比还算凉快，然而对日本人的十六夜来说，这份暑气很难说是好过。

    他们把受海风吹拂的遗迹群当成住宿地点，拿南国特有的大叶子植物铺在地上勉强度日。十六夜还把上衣借给在旁边睡著的白化症少女，目前身上只有一件薄衬衫。

    他拿著大叶子轻轻扇动，不爽地自言自语。

    「……这里就是亚特兰提斯的首都吗？结果盖在和传说差了相当远的地方。」

    首都卫城──亚特兰提斯最大的水都。据说这里是著名的超高度发展水都，城市内每个角落都设置了水道。还有种说法认为此地甚至建构了当时在欧洲诸国应该尚未广泛流传的灌溉式田地，由此就可以窥见其文明之发达。

    十六夜拿出这四天里制作的遗迹简略示意图，瞪著示意图开始推理。

    （在那个时代就拥有灌溉技术，而且还邻接希腊圈的地区……这样一来，就是中东诸国和埃及了。）

    空气比较乾燥的古代希腊是旱地耕耘法比较发达，气候安定的西欧则主要是采用二圃农制。然而在哲学家柏拉图所留下的文献里，应该有一些推测亚特兰提斯是实施灌溉农业的文章散见于其中。

    只要靠农业痕迹来确定文明圈，就会知道大陆原本所在的地区。

    如此一来，接下来需要物证。

    不管时间已经过去多久，身为农耕文化中心人物的颇哩提毗．玛塔想必都可以在遗迹内找出灌溉农业的痕迹。

    如果能在都市附近发现灌溉农业的痕迹，就能从文明圈来特定出亚特兰提斯大陆原本所在的地域。

    「真希望她快点回来……嗯？」

    这时，十六夜的左手突然被白化症少女抓住。他原本以为昏迷的少女终于恢复意识，看来并非如此。少女的眼神依旧空虚，只是拚命抓住十六夜的手。

    「……好热……救……救救我……！」

    「────」

    「我……不想……死……！」

    少女握紧十六夜的手，求救的模样彷佛在榨取生命。或许她还意识不清，无法分辨十六夜是什么人……不，不光是那样。

    身为实验体的这个少女原本就无依无靠，和世界上的任何人都没有缘分。

    她过去待在不把人当人看的地狱角落里瑟瑟发抖，现今在梦中也依然身处地狱。

    因为只知道地狱的少女──连在梦中也没有地狱之外的去处。

    十六夜把手放到她的额头上，对著少女笑了。

    「放心，我会救你。」

    「……真的……？」

    「嗯，所以你好好睡吧，大可以放一百万个心。」

    或许是十六夜这番话让白化症少女总算松了一口气，她闭上混浊的双眼，再度静静入睡。十六夜伸手帮少女抹去眼角的泪水，这时正好响起颇哩提的声音。

    「喂～十六夜！我找到你想要的痕迹了！」

    「不愧是农耕的女神大人，办事就是俐落。」

    十六夜抬起头，发现眼前有一个很养眼的女神。

    衣物在外界就被打烂的颇哩提现在是把破掉的上衣绑起来只遮住胸部的轻便打扮，下半身衣物也大胆地截掉大腿以下部分，展现出耀眼的褐色美腿。

    破布被拿去作为白化症少女的各式生活用品，不过那些布并没有特别受到神明的加护，只是普通的衣服碎片。

    十六夜很想吐嘈这个十二天成员是不是沾染了太多世俗之气，但目前不是做那种事的时候。因为受限于现状而没有时间仔细鉴赏确实让人遗憾，不过他还是当成非常时期的绿洲，遵守用法用量，让眼睛只吃了适量的冰淇淋。

    「那么，你在哪一带找到农业的痕迹？」

    「在王宫后面，有城市中的水道、蓄水池和农耕区域全部相连的痕迹。在治水技术方面算是相当高水准。」

    颇哩提小跑著靠近，在地图上追加了水道路线的部分。

    如同蜘蛛网般密集铺设的水道经过设计，让水流能够遍及城市的每个角落。要是这些水道里都有水流通，想必会非常壮观。

    「问题是会以这个亚特兰提斯大陆为舞台来举办什么样的游戏。因为我们是被出乎意料的方法召唤过来，现在完全无法预测后续发展。」

    制作地图也是为了在确认游戏规则后能立刻开始行动。

    只要先掌握地形，不管情报落后多少都可以挽回。其实最快的办法是找出熟悉地理环境的原住民，看是要和他们建立交情或是乾脆发动袭击让对方发誓服从。然而两人至今都尚未发现像是有人类居住的聚落。

    颇哩提把手帕沾湿放到少女的额头上，露出带著挖苦的笑容。

    「十六夜，你应该可以放著这个女孩去进行更大规模的探查吧，为什么没去？」

    「当然是因为我不能丢下工作不管啊。」

    「别瞎扯了。对你来说，我们的工作应该顶多只有能赚点生活费的价值。你大可以把这女孩交给我，自己恣意行动吧？」

    坐在十六夜正对面看著他的颇哩提露出比平常更严厉的眼神。

    继续用大叶子帮少女扇风的十六夜脸上表情不变，内心却抱怨著这种年长女性的灵敏心思真是自己的克星。

    看样子虽然没有命中犯水那么严重，但这类型的女性也是十六夜的罩门。

    没有打算减缓追击攻势的颇哩提继续追问。

    「根据你对持斧罗摩说过的那些话，我可以推测出个大概。你之前提过的白化症挚友也是得了白化症的黑人吧？」

    「没错，不过那是很久以前的事了。」

    「那么，你是在持斧罗摩所说的组织实验场里遇到对方的吗？」

    「正确地点是饲养小屋。不过，不可能是同一个组织。」

    「……？你怎么如此肯定，有什么理由？」

    「理由只有一个，因为当初的那个组织──被我们杀光了。」

    颇哩提皱起美丽的眉头，这个理由可不寻常。

    如果是她了解的十六夜，不会采取「杀光」这种手段。这句话并非意指十六夜不杀人，而是颇哩提认为要是十六夜发现有食人主义者成群结伙犯下邪门行径，他应该会选择一五一十地揭露所有罪行，让对方在社会上无法立足的方法。

    尽管内心有点疑问，颇哩提仍旧没有追问。

    「所以不可能是同一个组织……吗？这样的话只能去追查买方，你有没有什么线索……」

    「没有，那方面是金丝雀去收拾的，我们接触过的组织和这次事件没有关系。」

    十六夜以冰冷的语气直接说出事实，这语气让颇哩提再度感到惊讶。

    虽然他刻意没有明言，言外之意却很清楚。

    十六夜是在说，他和金丝雀已经把贩卖白化症黑人的组织彻底解决。

    「……听起来真惊心动魄啊。」

    「嗯，的确是。」

    不打算详细说明的十六夜随口回应，动手描绘地图。还有许多必须先做好的事前准备，现在不是闲聊的时候。

    然而颇哩提接下来的态度完全改变，她翘起二郎腿露出别有深意的笑容。

    「这样一来，只剩下关于你挚友的事情了。十六夜，你所谓的那个挚友是什么样的女性？」

    他们仅有两支的笔「啪！」一声断了。

    十六夜抬起头露出难得的惊讶表情。

    「……你这个大地母神（八卦大婶）是在说什么鬼话？」

    「什么啊，我猜错了吗？可是男人像这样对年轻过往依依不舍的理由基本上都是为了女性，而且肯定是初恋……」

    「怎么可能是那样，至少我没有那种感情。」

    「哦？你说你这边没有？」

    讲到这边，人类之母乾脆换上不怀好意的坏笑。她敏锐成这样的反应让十六夜脑里闪过一位故人，忍不住咂嘴觉得真是克星。

    「我说你别瞎猜了。基本上我直到最后都不知道那家伙的性别耶。」

    「……你不知道对方的性别？为什么？」

    「因为那家伙的内外生殖器官好像一出生就遭到切除，本人也不懂男性和女性有什么差别。如果接受DNA鉴定或许能知道……不过那家伙没有时间。」

    到此，颇哩提脸上第一次出现厌恶表情。就算是她，对刚才那句话也不能听过就算了。不，或许正因为她是地母神才会更无法不当一回事。一开始就限制繁殖的行为根本是把人当畜生，也完全无意尊重他们身为人类应有的尊严。

    十六夜没有理会颇哩提的视线，捡起一颗小石头丢向水道遗迹。他大概是已经放弃抵抗，觉得与其让她知道一些不上不下的事情，还不如自己主动说明大略情况。

    他一边测量一边有一句没一句地开口，眼里带著似乎在自嘲的笑意。

    「金丝雀带我前往那个设施时，我差不多是十三岁。」

    「……真年轻，甚至说是年幼也行。」

    「那时候，我也知道自己还不成熟。不过呢，那也是历经多次世界旅行并增加了不少见识的时期。所以在觉得自己已经通晓世事也看够了世界各地的情况下，我突然冒出一个念头，想要看看『这世界上最残酷的战争』。」

    「为什么？」

    颇哩提把身子往前探，十六夜丢著石头回答。

    「因为金丝雀只带我去看美丽的事物，所以我有点腻了。不管是据说居住著恶魔的伊瓜苏瀑布，或是传说中赫拉克勒斯挑战过的直布罗陀海峡，对还是小鬼的我都很有震撼力……不过啊，我就是觉得世上不可能只有美丽的事物，眼前的景色也不可能代表整个世界。」

    回想起来，虽然规模和常人完全不同，但是内容大概算是小孩子都会有的怀疑吧。刚进入青春期时总是会认为自己很特别，开始小看世界就是第二阶段。

    所以十六夜忍不住自嘲，其实归根究底，逆回十六夜也只不过是个凡人。

    「话虽这么说，我并没有真的跑去参加战争。因为金丝雀谆谆告诫，严禁我加入正在战争的其中一方并且实际出手，所以只能中止。」

    「真是非常了不起的判断。我支持金丝雀的立场，不过想问清理由。」

    「这还用问，当然是因为我协助之后只会变成屠杀啊，而且随手就能杀光所有人。」

    十六夜呀哈哈大笑，但他的发言可不是笑话。

    二十世纪以后的时代已经不再出现靠著杀光敌人来结束的战争。因为这个时代发生的战争主要是源自于理念不同、宗教相异、或是地缘政治学见解的冲突。

    就算把目前参与战争的人全部杀光，也无法杀死理念。一旦理念持续存在，即使杀死当事人，也会因为继承这种理念的其他人出现而导致白忙一场。

    金丝雀说，只要处于战争根源和人类根源的事物没有改变，杀光敌对者就是没有意义的行为。

    「我们挑起战斗的对象，是躲在战争背后活动的某个宗教组织。那是一群私下贩卖武器、贩卖人口、帮食人主义者接洽等干尽各种坏事的家伙……这些犯罪中最让人作恶的行径，就是生产与贩卖白化症的黑人。」

    十六夜的眼神变得更无情与冷酷。

    「我后来才知道白子信仰从古代起就在各地流传，据说还有声称白子尸体会带来幸运，或是吃白子尸体能获得神气的传承。印度神话的『高贵（雅利安）民族』大迁徙和这方面也不是没有关系，不过你应该比我清楚所以咱们略过吧。」

    「嗯，毕竟要我听外人讲解自家神明也是种困扰。」

    十六夜对口气像是在说笑的颇哩提露出一点笑容，肩膀也稍微放松。

    「我当初刚踏进那间设施时的第一印象，只觉得有超浓的腐臭味。毕竟自己只被告知那里是贩卖人口的中心地，连到底是做什么的设施都不知道，就直接闯进了最深处。」

    「……那是金丝雀的意思吗？」

    「嗯，金丝雀那家伙明明打一开始就清楚一切，却面不改色地带著笑容对我鬼扯什么接下来的设施是最后一个，要我一个人去冒险。拜她所赐，还是个小屁孩的我收到了一个夸张的大惊喜。」

    真的很不正常吧……十六夜强忍住笑意。

    对于年幼的十六夜来说，人类屠宰场是个过于不道德的地方。

    「说起来丢人，我这辈子也只有那次吓得脸色那么惨白。再加上那里是预定要废弃的设施，屠宰场里有各式各样的东西散落一地，简直惨不忍睹……所以陷入半错乱的我就把看到的所有一切都彻底破坏、杀光。」

    对于十六夜来说，那是他第一次解放自己的力量。

    良知、判断力，还有下意识克制的暴力。当十六夜狠狠开这一切时，他发挥出的战斗能力即使用上外界的所有武力也无法镇压。

    大地裂开，都市粉碎，连如同雨水般散落的鲜血也不被他当成一回事。

    当时显然是发生了一场单方面的虐杀，不需要再特别说明。

    「得救的人……只有那家伙。只有三成的内脏遭到摘除，身为人的机能几乎都完蛋了的那家伙留下。」

    「……这样啊。」

    十六夜先前说过：「那家伙没有时间」。

    这句话一定就是字面上的意思。

    既然身为人的机能已经无法正常运作，对方的生命大概只是风中残烛。

    「不过你们应该还有一些时间共处吧，要不然怎么能说是挚友呢？」

    「……嗯，是有一些时间啦。我们一起度过了大约十天，其中有一半的日子甚至还跑去旅行。」

    十六夜感到很受不了，觉得这个大地母神老是提出一些毫不客气的问题。

    「我想知道你这个挚友的为人，对方是什么样的人？」

    「关于这点只要一句话就能说明，那家伙毫无疑问是『世界第一的爱哭鬼』。」

    这次换成颇哩提愣了一下，心想这别名实在直截了当。

    「……哦？不但是爱哭鬼，还是『世界第一的爱哭鬼』吗？」

    「嗯，那家伙是无论碰上什么事都会立刻哭出来的爱哭鬼，我想有一成的人生都在哭泣吧？毕竟──那家伙会因为第一次看到的星空很美而哭，也因为第一次看到的晚霞很美而哭，还因为第一次看到的晨曦很美，所以开心到哭。听到这种感想，还叫对方不要哭未免太扫兴了吧？」

    十六夜呀哈哈放声大笑。这笑容和先前的冷漠并不相同，看起来像是打心底感到有趣。

    正如这笑容所示，在那场阴郁的事件中，唯一的救赎是友人的眼泪。

    十六夜自己提出的「想看看这个世界上最残酷的战争」是事件的开端。

    人和人互相残杀，彼此争夺，相互憎恨的最前线。

    然而曾经在那种环境的最深处见识到地狱的人──却流下滂沱泪水倾诉感动，认为自己初次见到的世上一切都很美。

    少年时的十六夜在世界旅行中得到的所有结论，都包括在那满溢而出的泪水里。

    「……听了那家伙的感想后，我决定了自己面对世界的方式。如果我的拳头会打裂大地，我的愤怒会毁灭城镇──如果有哪个世界会因为自己的感情过于高涨而失去原样，那么我愿意无所事事地度过一生。」

    这是十六夜即将前来箱庭前，和死神克洛亚．巴隆交战时提过的事情。

    要是这份力量会破坏世界，还不如摆烂一生乖乖被历史埋没。

    力量的枷锁和心灵的桎梏都曾经因为义愤而解开，正是那泪水帮十六夜再度锁上。

    「后来……我只有在外界抓狂过一次。因为当时还是小鬼的我根本无法应付失去那家伙的丧失感，也无法抑制住感情，所以一定要找个办法去填补。」

    「……所以你选的办法就是『杀光一切』吗？」

    「没错，不过金丝雀告诉我──『就算杀光一切，战争也不会结束』。尽管如此，我还是坚持绝对要强行把相关人士重新挖出来报复，彻底驱除那些家伙。只是到头来金丝雀的预言还是说中了。我看到持斧罗摩的宿主时之所以那么动摇……嗯，就是因为这么一回事。」

    「──……」

    「就算杀光一切，战争也不会结束」，这是残酷的真理，也是真实。

    原因就是，新世纪的人类不会毫无理由就发生冲突。

    如果不面对纷争的根源，那些基于地缘政治学上的理由、宗教上的理由、理念上的理由而引起的战争不会迎来真正的终结。

    因为纷争的开端是「非人且无形的某种事物」，所以就算杀光相争的人类，身为纷争火种的怪物也不会消失。

    无论哪个时代，人类的敌人必定来自于这三个理由。

    而走过那一切的正是现今的人类历史，这也是事实。

    救世的共同体「Avatāra」──其中的第六化身会从那个组织的牺牲者中诞生，想必绝对不是毫无关系的现象。

    「──哼，我简直就像是小丑。事到如今，舍弃的世界的过去居然又出现在自己的面前。明明身为当事者的我自以为已经解决，还把这事忘得一乾二净了。」

    然而没有彻底解决的纷争火种延烧出去，再度在十六夜面前现身。原本以为战争已经结束，当事者却一直在改变。

    ──「我不会再带你前来战场」。

    金丝雀要求十六夜将来有一天必须靠著自己的双脚，并且以正确的形式来面对。

    她的发言准确到甚至让人火大，预言了十六夜的未来。

    「第六化身持斧罗摩……我不知道那家伙是基于何种命运在我们的世界显现。说不定和『Avatāra』有关，也有可能是为了争夺太阳主权……或者是外界发生的什么事情成了原因，我想和粒子体肯定也不是毫无关系。为了确定出答案，我必须去见那家伙。」

    一切都有关联，这是十六夜的预感。

    在三年前打倒「人类最终考验（Last Embryo）」后──自己一直能感觉到的不祥黑影即将现身的预感。

    「──原来如此，我充分了解你们的情况了。」

    颇哩提双臂环胸，非常仔细地聆听十六夜的发言。

    她频频点头作为回应后，换上更严肃的表情提问。

    「换句话说──你的初恋对象是金丝雀吧？」

    「你这个大地母神（八卦大婶）要是再不给我有分寸一点，我真的会杀了你！」

    护法神十二天里没有贤神。

    这一瞬间，十六夜如此确定。

    颇哩提没把十六夜那带有八成认真杀气的威胁当一回事，满脸坏笑地竖起食指。

    「蒙混也没用喔，妈妈女神我已经全看穿了。既然用了这种态度去回忆故人，怎么可能没有任何感情呢！所以我推理出金丝雀或挚友其中某一个是十六夜你的初恋对象！」

    「随你爱怎么讲，这个废女神。况且基本上，我告诉你的事情根本还不足以用来推理吧。」

    「……唔，也对。那么接下来的话题就换成你和金丝雀还有你挚友的蜜月……」

    谁要告诉你！十六夜回骂之后狠狠咂嘴。

    他发下重誓，绝对不会再跟这个废女神提起往事。

    接著十六夜背起仍在熟睡的白化症少女，开始往东方前进。看到他逃走的颇哩提并没有继续追究，只是走向十六夜背后跟著移动。

    接著，她带著温和笑容开口问道：

    「我最后再问一件事，你的挚友叫什么名字？」

    「……那家伙自称『Ishi』，说是偶然在书上看到时觉得很感动，所以决定叫这个名字。不过我是在那家伙死了很久以后，才终于知道这个名字的意义。」

    十六夜背对著颇哩提越走越远。颇哩提虽然无法看到他的表情，不过还是能听出声调中包含的感情。

    把人类视为家畜，剥夺性别，只当成食物对待的设施。

    即使身陷其中──十六夜的挚友依旧主张自己是「人类（Ishi）」。

    这种行为应该灌注了就算被挖苦为「世界第一的爱哭鬼」，却只有这个底线绝对无法退让，自身的尊严就存在于此的意念吧。

    一个会因为看到星空而哭，因为看到晚霞而哭，因为看到晨曦而哭。

    却又静静地发出嘶吼，希望自己诞生时的第一声能传遍世界的人。

    正因为对方是这样的人，所以十六夜才会如此形容。

    「对我来说──那家伙正是可以称为挚友（无二）的存在。」

    ＊

    后来，两人默默地在森林里前进了一阵子。

    虽说和热带雨林相比算是没那么热，不过这个亚特兰提斯大陆的气温也相当高，十六夜的体感温度大约是三十六℃左右吧。炎热日光钻过茂密南国树木的缝隙，毫不留情地灼烧皮肤；高湿度导致酷热指数上升，让人挥汗如雨。

    他们在这种情况下依然选择穿越森林的原因，是因为判断这样应该会比受到阳光直射好。

    被十六夜背著的白化症少女呼出热气，现在依旧很痛苦。

    可以的话，找到人类住处让她休息是最理想的情况。

    「那么，十六夜你决定方针了吗？」

    「姑且是定下来了。焰他们还要相当长一段时间才能到达，要是再这样下去，这个白色美少女不管怎么想都撑不到那时。」

    「嗯嗯，所以呢？」

    「因为具体的解决办法只能交给焰，我们的行动可以分为该如何延长生命或是如何提早会合时间。如果我的预测正确，精灵列车大概会从东边登陆。」

    东边？颇哩提重复了一次。

    十六夜回过头。

    「……颇哩提，你有听过『Nec Plus Ultima』这句话吗？」

    「不，第一次听到。这是拉丁语吗？」

    「嗯，是希腊的古老词语。」

    只讲完这句话，十六夜又转回前方。

    而且还开始快步往前走。

    颇哩提也快步跟上。

    「……？你不解说一下吗？」

    「我不想跟八卦神多说，你自己慢慢烦恼吧。」

    这种先勾起好奇心再撒手不管的行为，让颇哩提忍不住瞪大双眼。

    就算是她，也不清楚不同文明圈的神群。明白十六夜是在报复自己刚刚的刨根究底后，颇哩提小跑著来到十六夜身旁，露出一脸贼笑。

    「真让人惊讶，没想到新世代的英杰大人居然会对那种小事耿耿于怀，难道真的被我说中了？」

    「随便你猜啦，臭老太婆。而且基本上，你跟太阳主权战争没有关系吧？」

    「是没错，但让人感到在意也是事实啊。」

    「你真的很烦耶，大地母神。快点趁这机会让已经老化的灰色脑细胞活化一下吧。」

    去去去，十六夜挥手想把她赶走。然而不管十六夜的态度有多恶劣，颇哩提都没有反应。那种很擅长应付年轻人的模样实在很惹人厌。

    一行人维持这种吵吵闹闹的气氛，继续在茂盛翠绿的南国森林里往前进。

    很快的，他们已经在没有路的森林里移动了两小时。

    同时察觉到周围异变的两人停止说笑。

    脸上依旧挂著胡闹表情的颇哩提靠近十六夜。

    「──有人跟著。」

    「嗯，不过不是参赛者，因为对方太熟悉森林里的移动技巧。」

    「那么也不会是持斧罗摩，有可能是原住民吗？」

    「很有可能。如果真是那样，根本是自己送来嘴边的肉。」

    轻松走在茂密森林里的两人都咧嘴一笑。只有在恶作剧时会步调一致是非常危险的倾向，不过这情况下是跟踪的人自己有错，所以也没有办法。

    颇哩提不动声色地和十六夜拉开距离。

    十六夜把少女重新背好，稍微摆出备战态势。毕竟不能背著病危的少女投入战局，所以他踩著轻快脚步，想把现场交给颇哩提处理。

    颇哩提缩短步伐装出好像跟不上的模样，同时悄悄丢下一颗颗菩提树的种子。

    丢完第六颗种子后，她停下脚步。

    在摇晃的树木中，颇哩提对著藏起身影的跟踪者发话。

    「……好啦，从刚才就一直跟在后面的人给我听好。你们是明知我等是秩序守护者『护法神十二天』的相关人士，还做出此等无礼行径吗？」

    森林的树木被风吹得沙沙作响，然而从旁观察，依旧感觉不到有人的动静。颇哩提原本想藉由报出十二天的名号和平解决，看样子这做法并不通用。

    不得已，虽然必须动用一点粗暴手段，不过这是对方自己的判断。

    颇哩提对著菩提树种子打响手指。

    于是，大地突然冒出像是要侵蚀森林的巨大藤蔓。

    得到神格的菩提树将苍郁的树木一一截断并往外扩散，开始随机破坏森林。十六夜也被这出乎意料的粗暴手段吓了一跳，只是他很快理解这方法可以同时破坏和植树，因此悠哉看戏。

    然而跟踪者们可无法忍受。他们就是靠著森林掩护，才能够跟在十六夜等人后面。

    被逼出的跟踪者们纷纷怒吼E

    「看这诡异的魔术……你们果然是巨人族的手下吗！」

    「散开来包围他们！」

    「别对怪树出手！直接攻击术者！」

    跳出来的黑影共有七个，多到让人意外。

    他们切断已经大量扩散并展开追击的菩提树藤蔓和树枝，在森林里无拘无束地来回跳跃。

    想活捉这些家伙的颇哩提并没有用树枝刺杀他们，而是试著用藤蔓来追捕，不过跟踪者却挥动刀刃，斩落伸向自己的藤蔓。

    「哦？」

    （没想到动作挺俐落的嘛。）

    十六夜和颇哩提都感到佩服。面对将近奇袭的菩提树攻击，这些人惊险地全数躲过，看样子并非普通的原住民。

    这么一来，碰上麻烦的人就成了想抓住他们的颇哩提。

    只是要杀掉这些人还很容易，换成要抓人就难以拿捏力道。

    而且在森林里灵活移动的他们不断使用吹箭等武器攻击身为术者的颇哩提，吹箭上似乎涂了麻痹毒，不过对她大概没有效果。

    话虽如此，被攻击还是会痛，也依旧会感到不快。颇哩提慎重对应并继续试图抓住跟踪者，但是必须花费的时间看起来会高于预估。

    悠哉旁观战斗的十六夜在这时注意到那些人脸上的面具。

    （……牛的面具？）

    用骨头和角制成的牛面具。

    听说牛在希腊神话中被视为信仰的对象，这就是原因吗？

    （这下东亚的可能性完全消失了，因为那里应该是把牛视为六畜之王兼怪物的代名词。如果亚特兰提斯大陆存在于盛行牛信仰的地域，而且比中东更往西……这下终于可以推测出大陆的所在地点。）

    完全成了观众的十六夜在脑中展开先前的情报。

    这情景感觉会被黑兔吐嘈现在才不是可以悠哉进行考察的时候，不过伤脑筋的是，现场没有能负责吐嘈的人。

    在脑内摊开世界地图的十六夜列举出考察过的关键字。

    ──古代希腊世界尚未普及的灌溉农业痕迹。

    ──温暖的气候以及近似南国的植物与生态系统。

    ──是盛行牛信仰，还把牛用在装饰上的地域。

    既然有不同文明圈交集，就代表这个地方必然位于各个文明圈的边界上。这种能集聚文明的地域并不多。

    牛信仰是希腊圈，灌溉农业是埃及圈。

    讲到这两个文明圈重叠的边界地域──

    （海上交通繁盛的希腊文明爱琴海……希腊世界里的海洋大国。这些关键字暗示出亚特兰提斯大陆存在于留有弥诺陶洛斯传说的克里特岛附近……不，等等。）

    十六夜因为自己的考察而惊讶到说不出话。

    一方面是因为居然能凑齐这么多关键字……另一方面也因为如果这个推测正确，等于焰他们手上握有最强的牌。

    要让原住民协助也不是难事。

    考虑到两人目前身处的状况，继续打打杀杀恐怕不妥。十六夜把意识放回眼前正在上演的战斗，立刻探出身体打算阻止众人。

    然而就在此时──森林因为足以撼动大地的地鸣声而摇晃。

    「……地震？」

    已经抓住七名跟踪者其中五人的颇哩提也因为这个地鸣声而停下菩提树的动作，这不是人力能引起的声音。

    咚！咚！响遍周遭的地鸣声逐渐靠近。

    就像是有什么庞大重量被拖动的声音让十六夜提高警戒。

    在紧迫的状况下，被颇哩提抓住的牛面具男子开口大叫E

    「喂，我说你们两个怎么这种反应……该不会不知道巨人族吧？」

    「你们到底是谁？看这身打扮，不可能是这大陆的人啊。」

    听到对方提问的颇哩提停止攻击，似乎很傻眼地叹了口气。

    「我们先前已经报过名号了……重新再说一次吧，我等是『护法神十二天』的……」

    「噢，颇哩提你等一下，箱庭里的某些地区没办法理解那种讲法。因为这里是希腊圈，我想这次应该要自称『天军』会比较好懂吧？」

    听到十六夜提案的牛面具战士们纷纷看向彼此惊讶大叫。

    「你……你们是天军？那不是我等的大父神宙斯也有加入的最强武神众吗……！」

    「就是那个，『护法神十二天』类似是他们的同盟共同体。」

    「这……我们真是太冒犯了……！」

    没被抓住的牛面具战士们纷纷放开武器跪下。

    颇哩提也把先前抓住的战士们放回地上，往后退开几步。她的表情有些不满，大概是因为自身的名号并不普遍吧。然而广大的箱庭里有许多未开发的地域，一旦文明圈相异，甚至会有鲜为人知的神群存在，所以这也是情有可原的状况。

    十六夜代替闹起别扭的颇哩提，出面交涉。

    「我有两件事情想问。你们是这大陆的原住民，居住的聚落之类是在附近吗？」

    「……原住民这点我们不否认，但是我等的城市无可奉告。」

    「是吗。对啦，毕竟要顾及防卫安全，这也没办法。」

    看对方的态度，就算稍作威胁，恐怕也不会开口。先前的战斗也一样，每个人的武艺都很熟练。以组织来论，他们是完成度相当高的集团。

    那么……十六夜接下来把视线转向空中。

    「下个问题是关于从刚刚响到现在的这个地鸣声，这是什么？所谓的巨人族吗？」

    「是的，至少我等是把那东西称为巨人族。」

    这个别有含意的讲法让十六夜起了疑心。

    然而在他追问之前，巨大阴影笼罩天空。

    「呜……这是怎么了……？」

    「颇哩提，看上面！有东西要出现了！」

    十六夜和颇哩提都因为突然的黑暗而提高警戒，但是很快就明白原因。

    「这是山……不，岩石吗！」

    他们眼前出现将光线完全遮蔽的巨大岩块，甚至连土石流都不足以用来比喻。

    如果云海整个变化成岩石，应该会形成这幅画面吧。质量庞大到可说是荒诞的岩石巨人发出声响，通过十六夜等人的头上。

    十六夜立刻爬上附近的大树观察周遭，再度因为那副巨大身躯而感到惊讶。

    尽管高度并不是特别突出，但是水平延伸的岩块身体却宽广到可以盖住首都遗迹的一半。从躯干伸出的四只脚正在源源不绝地从地面吸收岩石，持续成长变大。

    然而这个物体──真的可以称之为巨人族吗？

    虽说岩块巨人以四只脚步行并缓慢前进，却找不到像是头部的部位。不，甚至基本上，这玩意儿算是生命体吗？

    「我是有听说过噬岩巨人（Rock Biter）……可是这太夸张了。就算是成长期也该有限度吧，而且我以为那不是会成长到如此巨大的种族。」

    「实际上如何呢，牛面具的战士们？这大陆上有许多类似的生命体吗？」

    「不……不是，这巨人最近才出现。」

    「……？这种讲法让人有点介意，你的意思是除了这个巨人，还有其他的巨人吗？」

    牛面具战士们点了点头，这答案让两人有点意外。

    因为他们来到亚特兰提斯大陆后已经过了四天，完全没碰上危险的怪物。顶多只有巨大的野猪，而且还被他们当成了美食享用。

    「意思是在安全地域突然出现的外来种吗？」

    「是的，包含在希腊神群中的怪物们不会接近比这遗迹更东边的地区，无论是多强大的怪物都不例外，但是……」

    「是喔。」

    十六夜一边随口回应，同时硬把「换句话说你们的聚落也在东边吧？」这句话吞回肚子里。在这种紧急事态下被人揭穿秘密，对方恐怕不会好受。

    而且，那玩意儿也有可能是被人趁著太阳主权战争带来此地的怪物。

    「那么，你们想怎么办？如果只是要破坏，我觉得能够办到。」

    「咦！别……别说这种蠢话！要是那家伙暴动起来，这地域会化为焦土！」

    「绝对不可以出手！只要不主动威胁到它，基本上都无害！」

    牛面具战士们慌忙制止十六夜。的确，那东西虽然在吸收大地，但目前并没有表现出任何有意造成什么损害的动静。

    造成的影响顶多只有阳光会在不是云层而是岩块通过头上时遭到遮蔽，所以对于身为原住民的他们来说，出现损害之前似乎都没有必要挑起战斗。

    「……真可惜，我有点想跟它玩玩。」

    「喂！笨蛋！快住手！那东西真的是危险的怪物！要不是赫拉克勒斯大人因为主权战争而来到此地，我等也不知道会有何下场……！」

    哦……十六夜望著空中的岩块，随便回应一下。

    站在他的立场，碰到如此巨大的玩具却要直接离开不能好好活动一下，想必满心依依不舍吧。要是没有背后的少女，说不定十六夜已经无视忠告直接出手了。

    他以带著遗憾的视线望著那岩块，过了一会儿才突然歪著头再度发问E

    「──喂，你刚刚说了什么？」

    「所以说，那东西真的是危险的怪物……」

    「我不是指那部分，你说谁来到这个大陆？」

    十六夜加强语气又问了一次，牛面具战士们却看了看彼此，似乎是觉得十六夜为什么会在这种状况下介意那种事。

    不过旁边的颇哩提也没有听漏刚才的话。

    「赫拉克勒斯……希腊神群最强的战士赫拉克勒斯来了吗？」

    「啊……是的，身为太阳主权战争主办者的大人会假扮成参赛者……」

    「哎呀，我觉得刚刚连续听到好几件不该听到的事情耶。」

    牛面具战士们赶紧住嘴巴，他们直到此时才察觉十六夜等人是主权战争的参赛者。

    如此一来，就代表他们先前的发言和游戏谜题有直接关联。

    也代表他们是在这次主权战争中负责带路的当地居民。

    十六夜露出似乎很傻眼的笑容。

    「哎呀呀，这该说是天上掉下来的好运还是不可抗力抑或是扫兴呢──不过，安排赫拉克勒斯担任主办场控人员还真是用心啊。在拥有黄道十二宫相关传说的众人当中，他可是最有名的英杰之一吧？」

    希腊神群最强的战士赫拉克勒斯──克服被称为「十诫考验」或「十二难关」的恩赐游戏，后来登上神灵之座的大英杰。

    虽然如今的「十诫考验」在各式各样的验证研究下已经成为众人熟悉的游戏，甚至还被一部分参赛者拿来进行计时竞争赛，然而最初的原型考验却是难度破表的神魔游戏。

    这个「十诫考验」规定必须挑战包括「纯血龙种」在内的各种怪物，在较量测验武、智、勇的神魔游戏中，被归类于达到「武」之巅峰的游戏。

    「不过赫拉克勒斯这水准的战士居然是以主办者身分参加，他本人能接受吗？这个人毫无疑问是优胜热门人选之一吧？」

    「没错没错，我也听说赫拉克勒斯会参赛所以很期待能和他竞争耶哎呀我真的超级期待你们到底要怎么补偿我？」

    「这……这种事情跟我们说也没有用！何况参赛者的登陆时间应该还没到！」

    「这说来话长，不过基本上我们持有邀请函。而且这边还有个重病患者，我知道这要求是强人所难，但你们能不能介绍一个可以让病人安全休养的地方？」

    颇哩提简单说明自己等人是从外界被召唤到此，然后让牛面具战士们看看背在十六夜身后的少女并说明状况。

    于是，原本态度强硬的战士们突然急速软化。

    「病危的小孩……！你们为什么不早点说！」

    「距离这里最近的地方是东南方的码头！」

    「立刻呼叫光翼马（Pegasus）吧！让光翼马来负责运送的话，应该不会造成病人的负担！」

    「……噢，是吗？那就麻烦你们了。」

    因为突然的变化而吓了一跳的十六夜顺著事态发展放下少女，交给牛面具的战士。看到年幼孩童受苦时可以做出这种对应，显见这些人颇为绅士。

    一名战士吹响呼唤飞马的笛子，同时另一名比较矮小的战士拿出一条布，用饮用水沾湿后，帮看起来很痛苦的少女擦拭额头。

    看到牛面具战士开始照顾少女，十六夜从面具缝隙间观察对方的脸。

    「……你是女的？」

    「没错，怎么了？」

    「不，我只是觉得你很勇猛。不过米诺斯文明里有女性担任祭司的纪录，所以也不是什么不可思议的事情。」

    这发言让牛面具女战士皱起眉头。

    十六夜只确认了她的反应，呀哈哈笑著想要蒙混过去。

    「抱歉，在游戏开始前继续多嘴实在很不识趣呢。」

    「哼，已经讲那么多了还装模作样个什么。」

    「别那么生气。我真的很感谢你们，之后一定会好好补偿。」

    十六夜呀哈哈笑著坐下。

    看来这些人果然是克里特岛米诺斯文明的相关人士。虽然十六夜不清楚他们是基于何种因果被召唤到箱庭，但是这下可以确定焰他们手中有张强大的好牌。

    头上还有巨大的岩块怪物在缓缓移动，不过看样子那玩意儿没有打算乱来。如果能就这样顺利前往聚落当然是最好不过。

    只要能把照顾少女的事情交给原住民负责，十六夜就可以只身去迎接焰等人，想必耗费的时间会比预定大幅缩短。

    真没想到运势似乎转向自己这边。

    如果要提个更贪心的要求，十六夜很想在游戏开始前先招惹一下赫拉克勒斯并打个一场──当他正盘算著这种邪恶主意时──

    颇哩提眯起眼睛望向远方。

    「……天空很黑。」

    「嗯？毕竟有岩块经过头上，当然会变黑啊。」

    「不对。你看那边，那是大量黑烟形成的黑云。东南方有东西在燃烧……我记得他们刚刚是说东南方有码头吧？」

    颇哩提用手一指，在场所有人都紧张起来。

    「没……没错……那是码头的方向……！」

    「该不会是码头遭到袭击吧？」

    「但是为什么！现在渔业已经暂停，那个码头应该只有赫拉克勒斯大人搭乘的船只啊！」

    十六夜没理会慌乱的牛面具战士们，自己苦恼了起来。

    （……不，那显然就是原因吧。）

    他强行克制著想吐嘈的心情。十六夜向来主张一个人要是太常吐嘈会导致自身立场变弱，只要看看黑兔就知道这理论绝对没错。

    而且最重要的是，赫拉克勒斯拥有多个和太阳主权有关的传说。

    如果战士们提到的船是十六夜想到的答案，那么很有可能是靠著太阳主权之一来显现的船只。

    只是如果真有人袭击那艘船，就会浮现出其他问题。

    「颇哩提，看样子先登陆的人不只我们。」

    「似乎是这样──怎么办？要我帮忙吗？」

    「不，我一个人就够了。因为你不是参赛者，卷入参赛者之间的纠纷可不是好事。你和这些家伙一起前往其他聚落。」

    颇哩提静静点头，把一颗小种子递给十六夜。

    「想跟我会合时就把这颗种子埋进土里，应该会指示你该往哪里走。」

    「知道了。」

    十六夜点点头，往东南方跑去。

    放下少女这个包袱后，十六夜的强健双脚刮起烟尘，瞬间冲向远方。他的脸上已经看不到先前的平稳。

    十六夜瞪著从海边升起的黑烟，视线变得更加锐利。

    争夺太阳主权的第一场冲突正在一步步逼近。

第四卷 王者再临 第五章

    以巨大船只为中心编组的船队到达第一舞台「失落大陆（Lost Atlantis）」一角的码头。想必是船帆上绣有黄金羊旗帜的巨大加利恩帆船船队不畏惧激烈风浪，以强而有力的航行突破了大海。

    消失大陆周遭有著非常混乱的海流和气流，彷佛是想要阻挡侵入者。然而这支船队却可以直线航行，或许是拥有什么特别的加护。

    只要是箱庭的船员，想必都有听说过这艘不把宛如魔境的箱庭大海当成一回事，能够顺利航行的船只。

    以太阳主权之一的牡羊座──白羊宫为媒介召唤出来的这艘船因为曾经在希腊载运过众多英雄豪杰，所以事迹得以流传至今。

    船队的名号是黄金羊之探索船队「阿尔戈英雄（Argonautai）」。

    他们原本是希腊神群里数一数二的共同体，不过直到最近的白羊宫持有者都还是白夜王，所以稍微改变了状态的形式。

    这支船队以希腊神群的传说「阿尔戈号（Argo）」为中心编组而成，每一艘船的船名都是继承自「曾在阿尔戈号传说里登场过的怪物之名」。

    船只使用了一部分由多头怪女斯库拉（Skylla）、美声恶魔赛莲（Seirēn）等怪物身上取得的素材，因此升华为恩惠，并且渡过大海。

    只要乘上这支船队，海上的魔物根本不足为惧。

    被召来担任太阳主权战争场控人员的他们大概有许多成员会扬起船帆引吭高歌，互相吆喝著热闹渡海前来吧。

    ──然而，一切已成过去。

    这支勇猛船队的存在只维持到碰上深海超兽的袭击为止。

    在海浪间摇晃的巨大黑影伸出了巨大的角，船队只能束手无策地任其横扫。

    超兽的气息劈开大海，尾巴打裂二十条船的龙骨，利牙轻易咬碎巨大的礁岩。

    身影在浪间隐约可见的超兽只用一个动作就毁灭了「阿尔戈英雄」船队，实在让人畏惧。

    「……这真是出乎意料的发展。」

    到达现场的十六夜以严峻视线看向被凄惨击溃的船队。码头上或许有酒窖失火，现在正燃烧著熊熊大火，呈现出宛如地狱的景象。

    从沿海悬崖上目睹船队溃灭过程的十六夜瞪著消失于海浪间的神秘超兽，静静地燃起义愤之怒火。

    以恩赐游戏的性质来看，参赛者互相伤害是无可奈何的事情。然而袭击无关的原住民聚落并纵火烧村显然是太过度的行为。

    一旦允许这种没有区别的破坏行动，代理战争到底还有什么意义？

    虽然十六夜的感情没有丰富到会怜悯非亲非故的外人，不过这却是投身战斗的人都有义务理解的无形法律。

    「哼！看来有三流的混帐混进了这次的太阳主权战争里。」

    刚刚的战斗并非使用了「主办者权限」的强制游戏，没有留下那样的痕迹。

    单纯只是凭藉暴力的蹂躏行为。像那种连身为参赛者应有的最低限度自尊都不具备的家伙，没有必要让对方参加舞台开幕。

    十六夜跳下悬崖，用力握紧拳头。

    首先必须断绝火源。

    飞越过熊熊燃烧的聚落，站立在海岸边的十六夜奔往起火源的酒窖前。

    「看招──！」

    他大喝一声，朝著酒窖把海面往上踢。被十六夜的强劲脚力带起的大量海水瞬间吞没并冲走酒窖的火焰，连建筑物也一并卷走。

    为了防止火势蔓延，破坏建筑物是古典且有效的方法。

    十六夜同时针对已经延烧到半个聚落的火势和小屋分别进行灭火与破坏，一转眼就成功防止损害进一步扩大。至于在海上熊熊燃烧的船队，大概也只要再过一段时间就会自行熄灭。

    话虽如此，这个聚落已经有一半遭到烧毁，肯定要花上一些日子才能复兴。

    （……没看到死者，是居民很快就察觉异状并逃往内陆吗？）

    这是正确的判断，没有几个人能对付那只潜在海中的巨大怪物。

    就连十六夜自己也无法追进海里。如果是一般的对手，要在水中战斗并非完全不可能，然而先前目击的超兽显然不是普通的怪物。

    不知道是亚特兰提斯大陆的原生怪物，还是哪个人放出来的入侵物种。

    「哼哼，不愧是梦幻大陆，意思是没那么好应付……吗？」

    十六夜在无人的海边呀哈哈大笑。原住民应该会在一段时间后回到聚落吧，到时首先要问问他们到底是发生了什么事。打著这种算盘的十六夜坐了下来，然而就在此时──

    海岸和悬崖上方的森林中。

    分处两端的地方同时传出剧烈声响，让十六夜收起笑容。

    海上的声响想必是先前的超兽，有人在形成弧线的海岸另一端和那只超兽开始交战。

    可是森林里的声音不一样。

    在折断的树木和扬起的烟尘中，夹杂著明确的金属撞击声。

    听出这是人类在互相争斗后，十六夜忍不住狠狠咂嘴。

    （该不会……是袭击者在追击从这个聚落逃走的居民吧？）

    他不清楚袭击者的身分，但是也完全看不出做到那种地步的必要性。如果想从原住民那里取得情报，应该还多的是其他方法。

    或者──难道是在袭击者当中，有哪个人解开了十六夜不知道的谜题？

    虽说海上的超兽也让人在意，不过现在要优先援救逃走的原住民。十六夜像子弹一样往前冲，前往冒出烟尘的方向。

    森林里传出的声响除了金属声，还夹杂著各式各样的叫声。

    「女人小孩都逃往圣地！」

    「战士用弓箭应战！近身战打不赢！」

    「不行，对方太快了打不中……！」

    金属激烈碰撞的声音以及男女老幼的惨叫。十六夜从逃跑的原住民头上跳过，一直线往前进。根据碰撞声响起的次数和频率，他明白战斗者的武艺绝非一般。觉得应该不可能的十六夜一边在脑中描绘出可能人选，同时跳入战场。

    于是，他眼前出现飞舞的纯白长发。

    「……呜！你是那天晚上的小童……！」

    「果然是你吗，持斧罗摩！」

    纯白的武人以跳舞般的动作从草丛中现身。

    手中拿著染血战斧的她才刚冲出来，就满头大汗地屈膝跪地。

    尽管没看到明显外伤，不过可以看出持斧罗摩的身体状况非常糟糕。至少是四天前双方第一次碰面时没发生的异状。

    十六夜虽然察觉原因，但还是压抑著内心愤怒，静静发问：

    「看来袭击聚落的犯人……应该不是你吧？」

    「当然不是，蠢货！老身在这里只是因为不支倒下时，被此地的人好心收留！」

    持斧罗摩喘著气怒声回应，却立刻咳了一阵还吐出血来。

    她擦去汗水，撑著染血战斧勉强起身。仔细一看，持斧罗摩并非完全无伤，宿主少女的白色肌肤上有著一条条细线般的切割伤。

    十六夜原本怀疑那是远距离攻击武器造成的伤口，不过若真是那样，痕迹未免不太对劲。

    只能直线往前飞的远距离攻击武器不可能造成这种曲线形的切割伤。如此一来，敌人的武器就是──

    「对方的武器是鞭子……不，铁丝吗？」

    「可惜还差一点，实际上恐怕是从某种动物身上抽出的丝线吧。如果老身状况正常，那只不过是不入流的儿戏……现在却如你所见，沦落成这副丑态。」

    持斧罗摩阴郁地哼笑了几声，接著又不断咳嗽。虽然她硬是逞强，但咳到出血有可能是肺部受损。

    十六夜本来推测持斧罗摩的症状和那名白化症少女相同，但她看起来恶化得更加严重。既然还有力气说话代表暂时不会有事，不过显然不是可以和敌人正面拚斗的状态。

    「看你好像很痛苦嘛。要是觉得赢不了岁月，何不乾脆老实离开宿主？你应该也不想和不认识的少女一起死吧？」

    「……别让老身多费口舌解释理所当然的事情。这女孩的身体已经到了极限，只要老身离开，肯定撑不到五分钟就会昏迷过去。」

    持斧罗摩焦躁地抹去嘴边的血。

    然而十六夜得知她的想法后，反而露出大胆的笑容。

    「哦？总而言之，你有想帮助宿主的意愿喽？」

    「……哼，你这家伙一定经常被批评个性恶劣吧？」

    十六夜认定持斧罗摩的讽刺是对提问的肯定回答。

    「好，那么我和你的胜负就以后再说吧。我有事想问你，而且也知道有可能帮助你宿主的人物。」

    「哦？你这家伙认识能够抑制『Astra』失控的术师？」

    「Astra？──噢，你是指『星辰粒子体（Astral Nano Machine）』吗？」

    十六夜把颇哩提给他的种子递给持斧罗摩，然后挡在她的前方。

    「这种子会指示出该走的路，你知道怎么用吧？」

    「……呵呵，没想到老身事到如今却必须仰赖神明的引导。」

    「别唆了，快点带著原住民逃吧。要是一直废话下去──来了！」

    疾风穿过森林。十六夜之所以能够察觉那不是风而是丝弦般的不透明细线，是因为他事先得知敌人的武器是丝线。

    细到无法用肉眼捕捉的不透明细线在空中飞舞，十六夜却伸手让线缠到手上并全部抓住。

    旁观的持斧罗摩觉得自己似乎看到十六夜手指被切断的那瞬间，不过幸好他的手指还安然连在手上。

    持斧罗摩忆起十六夜的身体能抵抗所有切断和斩击，心中犹豫立刻消失。

    「好吧……这里就交给你了！」

    「包在我身上！像这种不懂礼仪的三流──由我在这里收拾！」

    他使出全力把细线拉向自己，术师却主动把线切断。用右脚作为轴心转了一圈避免倒下后，没有失去平衡的十六夜一直线往前冲。

    如果敌人的武器只有细线确实不足为惧，不过若有藏著其他招数可就麻烦了。选项只有慎重行事和一口气击溃对方的话，当然选择后者才是十六夜的风格。

    他发现有人影从身后的上方跳出，立刻展开追击。

    每当沿著树木缝隙跳跃移动的人影挥动手指，下一秒就会扬起疾风砍断树木。

    然而所有斩击对十六夜都没有效果，对方的行动只会让视野变得开阔。

    无法从先前攻击学到教训的行为是因为敌人只有这种程度吗？

    或者──对方另有目的？

    十六夜提高警觉，一边闪避看不见的细线，同时推测对方的想法。

    （只要没有涂毒，光是让细线碰到我并没有意义。虽然这些线确实很锋利，但是切断对我无效……所以对方果然是另有目的吗？）

    如果敌人故意在眼前把树砍断是想要让人误以为线的用途是「切断」呢？况且基本上，「丝线」并不是用来切断东西的道具。

    （如果是我自己用丝线来战斗……会用来抓住对手……或是绑住……要不然就是勒住……糟，就是这样！被勒住可就不妙──！）

    十六夜反射性地把右手伸向脖子。

    下一瞬间，开始有高速绕圈的大量细线缠上他的脖子。虽然十六夜惊险地把右手手指及时卡了进来，然而缠住脖子的细线和先前显然是不同材质。

    就算使劲拉扯，这些线也完全没出现会被拉断的反应。

    十六夜察觉这才是对手真正的武器，但是敌人的动作更快。

    对方以甩钓竿般的动作把被细线捆住的十六夜往空中，然后狠狠砸向地面。重复三次后，接著更进一步追击，开始以高速把他往前拖行。

    十六夜想挥动左拳刺进土里，却连左手也被立刻缠住。

    （这家伙……知道狮子座的弱点吗……！）

    成为狮子座恩惠原型的狮子虽然拥有刀枪不入的强韧肉体，然而传说中却记载它最后是被赫拉克勒斯勒住脖子而丧命。因此，以勒死或殴打致死为目的的攻击会比平常更容易在十六夜身上留下伤痕。

    正是因为这样，牛魔王和持斧罗摩那种殴打式的攻击才会对他造成比较严重的影响。

    然而十六夜的举止几乎不曾透露出这种倾向，以前的拥有者也从未表现出类似的态度。

    如此一来，自然能锁定出这个敌人的真面目。

    「我说你……出身希腊，而且还认识赫拉克勒斯吧！」

    「呜──！」

    细线因为对方的动摇而有点松动。虽然脖子部分没能解开，不过成功挣脱左手的十六夜挥拳打向大地，强制敌人停止移动。

    不愧是真正使用的武器，看样子对方这次无法说切断就切断。

    十六夜看准这一点，把细线拉过来用脚踩住。

    「好啦，这下你连我的脖子也没办法攻击了。快点乖乖现身，那样的话只要挨我一拳再去向所有原住民磕头道歉就放你一马！」

    他展现出自己的优势并要求对方投降。脖子和右手依旧被缠住的现状很难算是绝对的优势，不过只要对方不想切断细线，就只能比谁的力气大。

    对十六夜来说，要压制这个敌人应该并不困难。

    不过前提是对方没有其他隐藏手段。

    结果敌人却乾脆得让人惊讶，没过多少时间就直接投降。

    「……唉，伤脑筋，居然这么快就被推定出身分。看来你讲话虽然粗暴，不过果然是那孩子的儿子呢。」

    「啥？」

    「我意思是你赢了，逆回十六夜。毕竟凭我现在手头有的东西似乎不可能打倒你，所以我们先来聊一聊吧。」

    细线松开束缚，刮著大地逃离十六夜脚边。

    从草丛后现身的人是一个看起来和十六夜差不多岁数的文雅男性。右手恢复自由的十六夜总之先确认状况已经回到原点，然后才观察起那个男子。

    根据站姿，对方似乎不是武功高手，但也不像是十六夜这种会采用蛮横战法的类型。

    如果硬要举例，他的气质比较接近十六夜这几年碰过的「魔法师」等人类中的幻兽种，不过那些人展现出的氛围更加神秘。

    眼前的文雅男子──看起来真的只是一个普通的文雅男子。

    「……什么啊，你真的是先前跟我战斗过的人吗？」

    「那当然。别看我这副外表，以前可相当厉害喔。不过在弟子出师时把自己所有的力量也传给了对方，所以现在正如你所见，只是个微不足道的半神半人高位生命（Hybrid）。」

    实在伤脑筋啊……文雅男子一脸困扰地搔著后脑。

    十六夜没有放下戒心，眯起眼睛继续说道：

    「哦……那么，你为什么要袭击原住民的聚落？主权战争的开幕时间还没到吧？」

    「那只是偶然。伤害到聚落居民是我们的过失，我在此道歉。虽然有点丢脸，要我跪下磕头也是可以照办，毕竟是我们有错。但是……只有那个人，我希望你能把她交给我。」

    文雅男子收起困扰，换上认真表情。

    「持斧罗摩……武与不义的废灭者。我不清楚她显现于外界的理由，而且还完全没有头绪。因为她在新时代显现不该是为了废灭武与不义，而是要为了培育出新时代的英雄。」

    十六夜挑起一边眉毛。关于这件事，他也感到不解。

    第六化身持斧罗摩在过去是为了诛杀王族和战士阶级而被派出。然而那是过去的使命，她在新时代会被赋予其他职责。

    锻炼并培育会在新时代降世的「Avatāra」最后化身──拯救世界的救世主才是持斧罗摩应当负起的使命。

    「真是的，为什么会演变成这样呢？因为她闹了一阵，外界陷入有点困扰的状态。我们现在就需要她的肉体。」

    「……你说外界？而且需要她的肉体？」

    「没错，被她当成宿主的女性是少数适合『Astra』的肉体，我不知道她能不能替换。万一失去那个肉体，根本无法预测会发生什么事。」

    十六夜以怀疑表情望著文雅男子。对方的脸上挂著不可靠的笑容，声调里却带有力量。看来他并不是因为一时的异想天开而追捕持斧罗摩。

    然而就算拥有十六夜的智力，对文雅男子的发言却是连一半都无法理解，显然还缺少推理所需的碎片。

    「Astra」──之前持斧罗摩也提过这个词语，这就是不足的碎片吗？

    「……Astra，拉丁语里是星、新星的意思，梵语里是武器的意思，你是指这个『Astra』？」

    「没错，逆回十六夜。你被召唤到箱庭之后，也有可能已经接触过『Astra』的一小部分……噢，不对，你曾和小黑一起支撑『No Name』。那么你应该也有在近距离直接看过那孩子的长枪吧？」

    十六夜脑里第一个联想到的东西也是那把长枪……不，是这男子称呼黑兔为「小黑」的行为先让他受到冲击，不过这件事情要暂时放一边去。

    黑兔借给自己的神枪──「模拟神格．梵释枪（Brahmaastra Replica）」中确实含有「Astra」这个词语。

    「追本溯源来说，『Brahmaastra』是『宇宙真理（Brahma）』和『武器（Astra）』的复合词。这个词语也被视为印度神话众英杰们作为秘中之秘而锻炼到炉火纯青的武技之原型。印度神话的英杰们在使用秘中之秘时必定会诵出『Astra』，正是受到原型留下来的影响。」

    武技第一个到达神域的人类──身为武术之祖的持斧罗摩把最高神授予的招式传授给弟子们，而后世继承的英杰们让这个武技进化到更高境界。

    从武技的传递和传承来看，这可以说是理想的形式吧。

    或许持斧罗摩在施展秘中之秘时诵出「Brahma Astra Origin」的行为，是在表示自己使用了尚未加工的奥义。

    「你肯定还接触过其他的『Astra』。例如让第三点空间跳跃得以实现的『境界门（Astral Gate）』、基于梵我同一思想来释放的神枪『Brahma Astra』。据说这些全都是为了『让人类回避终极灭亡』的必要技术。」

    「……哦？你的意思是焰在研究的『Astral Nano Machine』也包括在内？」

    「对，反而可以说那个研究正是一切的关键。从地狱之窑……星之大锅中出现的拯救人类之关键；能放出架空粒子乙太（Ether）显现时的必要多元动量的最高效率能源粒子；也是第三类永动机。那就是你们的父亲发现的『Astral Nano Machine』。」

    露出锐利眼神的十六夜仔细斟酌男子的发言。

    一切的关键──他觉得这确实是绝佳的讲法。

    在诸神的箱庭里曾经多次被提起的「新时代」恐怕就是指运用人工粒子引发的最大级「历史转换期（Paradigm Shift）」──「由第三类永动机促成的能源革命」吧。

    第一次能源革命时，人类初次懂得用火。

    第二次能源革命时，人类获得让热和铁与力互相取代的方法。

    第三次能源革命时，人类掌握了光和破坏与可能性。

    人类为了身为人类而不可或缺的「历史转换期」。

    那就是「能源革命」这个刻划在人类历史上的汇聚点。

    恐怕这个「星辰粒子体」的开发将会成为人类最后的能源革命并不断留下纪录吧。毕竟能运用的量和过去实在相差太大，能扩展的可能性也完全不同规模。

    这力量或许会让人类有机会触及过去绝对无法到达的可能性。

    据说这个研究甚至还能成为让人类飞向宇宙的基础，或是有可能促使人类采用新的历法。

    然而面对如此庞大的可能性，十六夜依然有无论如何都无法信服的部分。

    「……我不懂。那确实是很厉害的力量，也是充满浪漫的大事业，甚至能让我愿意待在外界悠哉度日直到亲眼确认这件事的将来发展──不过正因为如此，我有话要问你，诗人俄尔甫斯。」

    被唤作俄尔甫斯的男子并没有表现出惊讶态度，只是点点头回应。

    虽然他被称为古希腊神话的英雄之一，不过在箱庭反而是其他传说比较有名。十六夜也从黑兔他们那里听说过这男子的事迹。

    据说他是反乌托邦战争的英雄。

    据说他是Arcadia大联盟的创始者之一。

    据说──他是金丝雀的老师，也是养育者之一。

    「克洛亚那家伙明明说过会解释一切，结果却突然消失。我当时非常愤怒，不过现在完全不想责备他。因为那家伙是由祈求黑人奴隶能获得解放的愿望形成，怎么可能对这件事视而不见。」

    「……是啊，克洛亚，那个燕尾服的贤神想必会挺身而出。他会比任何人都早一步展开行动，并且开始寻找吧。为了被当成实验体消费的那些人，寻找尽可能救出他们的可能性。」

    燕尾服的死神，克洛亚．巴隆。

    在这名死神的粗鄙笑容之下，对自由燃烧著比任何人都强烈的热情。

    眼前的男子正确地形容了他的本质。俄尔甫斯主张自己并没有忘记和过去一起对抗巨大魔王的战友同志之间的紧密情谊。

    既然如此，对于十六夜提出的下一个问题，俄尔甫斯的回答也值得相信。

    「────」

    十六夜带著紧张表情调整呼吸。先前听到的情报中，存在著明确的矛盾点。

    俄尔甫斯声称「Astra」是拯救人类的武器。

    然而「星辰粒子体造成的能源革命」有可能导致人类灭亡这点应该会成为最基本的问题。因此十六夜等人在三年前，才会被迫必须和那个等于正是「毁灭可能性」的恶性大魔王战斗。

    不过既然是那么危险的研究，想必也有不把粒子体技术交到人类手上的选项。毕竟成为核心的东西并不是人工物而是被造物。

    既然是自然界和众神创造出来的被造物，当然也能够选择不交给人类的方法吧。或者是可以评估时机，从诸神的角度来调整交给人类的时期。

    ……可是，结果却没能那样做。

    而且，俄尔甫斯刚才把「地狱之窑」改称为「星之大锅」。虽然他只是随口带过，却可以藉此判断这两者是相同的东西。不知道这是基于他本身意志给出的提示，或者只是一时说溜了嘴。然而十六夜对这个词语还有印象。

    三年前──和「绝对恶」魔王战斗时，有人曾经这样形容。

    ──地狱之窑被打开了。

    那并非比喻。

    没错，那是窑，是大锅。

    曾经封印住大魔王的地狱大锅并非比喻。地狱之窑、星之大锅在外界也确实存在。

    如果把魔王复活的一连串发展也视为暗示人类未来的重要因素。

    那么在「绝对恶」的魔王诞生之前，应该会有一个重大危机袭击人类。

    「────」

    远方传来精灵列车的响亮汽笛声。

    精灵列车让自己的吼声传遍这块大陆，用来取代宣布太阳主权战争开幕的钟声。接著，列车下方是四散飞舞的羊皮纸「契约文件」。

    从十六夜他们头上通过的那声汽笛代表所有游戏就此开始。

    ──好，这次终于凑齐所有碎片了。

    现在就开始述说──最新时代的神话序章吧。

第四卷 王者再临 幕间

    ──稍微回溯一点时间。

    从遭到超兽袭击的码头往南不远处有一处海湾，两名美丽的少女藏身于此。她们正和乐融融地梳理头发，会让人误认成金丝的美丽长发随风飘逸。

    如果两人不是坐在超兽身上，肯定美得像一幅画吧。

    「嘻嘻，不愧是阿尔戈船队。比起预定费了更多工夫呢，蕾蒂西亚姨母大人。」

    「……是啊，拉弥亚。」

    坐在超兽巨大身躯上的主人──金发少女露出一丝浅笑，红玉般的眼眸绽放出光彩。

    那是一个外表年幼的金发少女，而她身边被唤作蕾蒂西亚的女性则是双手环胸，一脸苦闷表情。

    看到被击碎的船队流进海湾里，两人以完全相反的态度望著那些残骸。

    只要观察她们的外表，两人的种族可说是一目了然。

    受到阳光照耀的金发宛如高雅金丝般既柔顺又强韧，彷佛鲜血融成的红玉眼眸完全能比喻成至高的宝石。

    她们是吸血鬼的纯血种──而且背后还显现出只有王族能继承的龙之遗影。背对著阳光往下看的少女发出银铃般的笑声。

    稚气却显得俏丽的吸血姬──名叫拉弥亚的少女脸上是优雅又愉快的笑容。

    美貌中带有梦幻的吸血鬼──名叫蕾蒂西亚的女性脸上是惭愧与苦闷的表情。

    然而没有人会认为眼前的惨状是由吸血鬼造成。

    因为居住在诸神箱庭里的吸血鬼是被称为「箱庭骑士」的秩序守护者。

    箱庭的大帷幕是为了惧怕太阳光的种族而铺设的加护，需要这加护的种族则成为守护箱庭秩序的基础。因此就算碰上吸血鬼，大概也不会有人警戒吧。

    两名吸血鬼望著陷入火海的「阿尔戈英雄」船队。

    这时，却有人从燃烧的「阿尔戈号」里对她们搭话。

    「……这是怎么回事，连你也背叛了『　　　　』大联盟吗，蕾蒂西亚？」

    听到这压抑著悲愤的声调，蕾蒂西亚带著满心惊讶抬起头。

    脚步声沿著岸边逐渐靠近，强壮的战士很快现出身影。

    他甩著一头几乎及地的亚麻色头发，还拥有一副会让人联想到狮子的外貌。

    被搭话的蕾蒂西亚瞪著男子，美丽脸孔上是扭曲的表情。

    从这个表情看来，和对方碰面虽然是意料之中，却是她尽可能想避免的事情。

    站在旁边的拉弥亚因为完全不被对方看在眼里而不满地嘟起嘴。

    「蕾蒂西亚姨母大人，那男人是谁？您认识的人？」

    「嗯，认识很久了。」

    「是吗，那就杀了他吧。」

    拉弥亚举起涂著红色指甲油的手，把头发往上拨。

    呈扇状散开的金发闪烁出光芒，和飘动发丝同数的裂痕随即撕开大气窜出。连阿尔戈号甲板上铺设的「金刚铁（Adamantium）」都能轻易切开的裂痕全数袭向男子。

    看到密密麻麻让人几乎无处闪躲的利刃往自己落下──男子直接站在原地承受。

    「……唔。」

    发现敌人并未受伤的拉弥亚不快地皱起眉头。明明受到几百道大气裂痕攻击，男子却毫发无伤。

    拉弥亚打算继续攻击，蕾蒂西亚却静静阻止了她。

    「没用的，拉弥亚。这种不上不下的攻击对那个人无效。」

    「……？可是他看起来不像是神灵啊？」

    「嗯，但是你要把他当成比半吊子神灵还难对付的敌人。毕竟他是希腊神群最强的战士──你也听说过吧？大父神宙斯之子『赫拉克勒斯』的名号。」

    听到这名字后，拉弥亚忍不住看了战士两次。

    「『十诫考验』的主办者，半神赫拉克勒斯……！是希腊神群最强的战士，还和姨母大人您一样，是反乌托邦（Dystopia）战争的勇者之一……！」

    敌托邦（Dystopia）魔王──箱庭中没有人不知道这个名字。

    那是被赋予「极西魔王（Far west）」、「人类最终观察者（Last observer）」、「噬神者（God eater）」等王号的最强魔王之一。

    很久以前，被划分为东西南北的箱庭世界有一个区域遭到大魔王支配，也因此导致诸神的箱庭和人类的外界都陷入绝境。

    据说在这场把箱庭一分为二的战争里，不只诸神，还有诗人俄尔甫斯、导师斯卡哈、黄帝、教王阿托利斯（Artorius）等众多英雄豪杰也纷纷参战。

    然而赫拉克勒斯却摇了摇头，表示自己并非当事者。

    「这说法有误，我并没有参加反乌托邦战争。虽然以前辈之一的身分播下了新的可能性种子……不，基本上像我这样的过去遗物根本无法战胜『人类最终考验』，就算参战也没有意义。」

    「……？唔唔？」

    拉弥亚不解地歪了歪头。

    蕾蒂西亚只是闭著眼睛静静旁听，但是对于不曾经历过反乌托邦战争的拉弥亚来说，这些话大概是她无法理解的发言。

    被唤作赫拉克勒斯的男子看了拉弥亚一眼，眼中浮现悲伤色彩。

    「比起这事……蕾蒂西亚，这女孩难道是……」

    「……嗯，是我妹妹的女儿。」

    「这样啊。那么我身为友人应该要送上祝贺，因为你达成了生平大愿其中之一──恭喜你，吾友，你终于成功拯救了一个生命与愿望。」

    和强壮外表完全不搭的平稳笑容实在出人意表。

    蕾蒂西亚原本整个愣住，但是受到这爽朗笑容的影响，最后也忍不住回以苦笑。

    「虽然并不是我亲手救出……不过还是郑重收下你的祝贺吧。话说回来，你跟以前一样我行我素呢，赫拉克勒斯。」

    「……？是吗？」

    「是啊。在这种状况下，应该有其他更该说的话吧？真没想到会先听到祝贺而不是咒骂，一般来说根本不会产生这种念头。」

    听到蕾蒂西亚的指责，赫拉克勒斯歪了歪脑袋。

    这行动和纯朴的眼神是在间接表示他本人认为应当没有比祝贺更优先的事情。这个人与其说是我行我素，反而更像是天生少根筋。

    快要跟不上话题的拉弥亚这时才猛然回神，介入两人的对话。

    「那……那种事不重要！总之不管怎么样，能和主权战争的优胜热门人选交手是让人高兴的不测事态！我听詹姆士说过赫拉克勒斯是在『Arcadia』大联盟解散时不知去向，这下我们可要拿到意料外的伴手礼了。」

    此话一出，赫拉克勒斯态度大变，带著震惊和愤怒瞪向吸血姬。

    这反应并非来自船队遭到毁灭的怒火。

    而是因为这个黄金的吸血姬讲出「No Name」原本拥有的名字。

    对于这个事实，他全身都涨满怒气。

    「那是我要说的话，吸血姬。只限所有权之持有者，才有资格说出『　　　　』大联盟失去的那个名字。所以你的行为只代表一个意义。」

    「Arcadia」大联盟──过去曾经席卷整个箱庭的最大级联盟共同体。

    为了讨伐敌托邦魔王而成立的这个大联盟在六年前遭到神秘魔王袭击而被迫解散，现在被蔑称为「No Name」。虽然在三年前的战斗中取回了旗帜和名声，然而还未能夺回真名。

    赫拉克勒斯身上涌出先前完全没有展现出来的斗志，瞪著拉弥亚。

    「小女孩，难道你持有『　　　　』大联盟的名称吗？」

    「这个嘛，实际上如何呢？不管答案是什么，对即将死去的人都是没有用的情报。」

    带著微笑将影子缠绕在身的拉弥亚也摆出备战态势。

    在精灵列车到达前，要互相残杀是可能办到的事情。只有现在能靠力量强夺主权。

    看拉弥亚那种已经一切免谈的态度，赫拉克勒斯的表情也染上敌意。

    「从『　　　　』大联盟沉沦为『无名（No Name）』的那一天起……我接受白夜王的委托，一直在侦察你们的动向。因为我等的弟子……我们的女儿金丝雀居然会败在无名的魔王手下，是一件让人根本无法想像的事态。」

    「No Name」前身打倒的敌托邦魔王就是如此强大的魔王。

    然而被誉为最新的诗人兼最强游戏掌控者的金丝雀与「Arcadia」大联盟却是在一个晚上……短短的一个晚上就遭到毁灭。

    「我查过千里眼（拉普拉斯）、第三点观测（阿克夏记录）、甚至还鉴别了星辰积聚测量（Disaster Report），还是不清楚那天晚上究竟发生了什么事……但是终于，我终于逮到了你们的尾巴，『Ouroboros』。」

    「哎呀，你还真是绕了好大一圈远路呢。你知道『Ouroboros』的前任从三年前就已经在下层再度开始活动了吗？」

    拉弥亚优雅地把头发往上拨，露出从容的笑容。

    三年前的「阶层支配者」袭击事件──在「煌焰之都」发生的大战争是由「Ouroboros」挑起战端，这件事非常有名。虽然参战的马克士威魔王和混世魔王被确认已经死亡，然而关于该共同体的实际情况，大概也已经人尽皆知。

    然而赫拉克勒斯却摇头表示不是那样。

    「我要找的不是基层的现场部队。而是要找出策划『　　　　』大联盟崩坏的那一夜，在『Ouroboros』里担负中枢的人，也就是……叛徒。」

    拉弥亚到此第一次收起笑容。

    同时，赫拉克勒斯瞪向蕾蒂西亚。

    「蕾蒂西亚，伟大的龙骑士（Dr&#259;culea），就是你吗？你是叛徒吗？──或者，你也是吗？」

    「呜……」

    被问到的蕾蒂西亚似乎很苦闷地转开视线。

    看到蕾蒂西亚如此悲痛，拉弥亚恶狠狠地瞪著赫拉克勒斯，一头黄金长发随著怒气颤动。

    「你哪有资格指责姨母大人是叛徒……！好啊，就这样吧！原本只要你肯乖乖交出太阳主权，我还打算放你一条生路，但此等冒犯行径实在罪该万死！」

    浪涛翻滚，有巨大的物体开始从海底浮上。

    依旧赤手空拳的赫拉克勒斯摆出架势准备应战。

    在这种一触即发的气氛中，响起制止他们的声音。

    「等一下等一下等一下，你给我等等，赫拉克勒斯！你还是老样子，真是个把场面搞砸的天才！」

    大量细线介入两者之间形成一堵墙。

    随后一名文雅男子跳下来站到赫拉克勒斯身边。

    先前还充满敌意的赫拉克勒斯又换了个态度，惊讶得瞪大眼睛。

    「……俄尔甫斯？你是俄尔甫斯吗？这么年轻的肉体是怎么回事？」

    「哈哈，这个提问也太偏离状况了。你还是老样子，总是那么顺从自己的疑问，明明有其他更该问清楚的事情吧？」

    「──……？」

    「好！是我的错！我忘了你是那种必须把问题一个个解开才能信服的人！我会装年轻是因为主权战争的参加资格有规定肉体年龄必须够低！」

    如何，懂了吧！听到俄尔甫斯有点自暴自弃的大叫，赫拉克勒斯重重点头回应。

    「然后关于叛徒的事情……蕾蒂西亚是在不久之前才加入我们这边。至于理由，我要动用缄默权。」

    「……是吗，那么叛徒果然是你吗，俄尔甫斯？」

    赫拉克勒斯把愤怒矛头从蕾蒂西亚她们身上转向俄尔甫斯。但是他似乎并不觉得意外，想必赫拉克勒斯自己查到的叛徒就是俄尔甫斯吧。

    在涨满全身的怒火驱使之下，赫拉克勒斯往前踏了一步。

    俄尔甫斯也露出认真表情，不过先伸出右手制止赫拉克勒斯。

    「等一下，听我说明。」

    「我拒绝。你这家伙作为同伴时确实可靠，但是我也非常清楚你成为敌人时会有多难对付。更何况我没兴趣听叛徒说废话，你还是乖乖束手就擒吧。」

    空间发出遭到挤压的声响。赫拉克勒斯光是表现出激愤态度就让空气扭曲，大地也开始传出哀鸣。

    希腊神群最强的战士──能在一个神群立于巅峰之人，其力量绝不会是半吊子。因为那正是让他们在一个世界里得以被冠上最强之名的证明。

    赫拉克勒斯的力量在荣冠当中也是出类拔萃，已经失去诗人力量的俄尔甫斯充其量只是会被他轻易打飞的对手。

    「……你的意思是不想听我说明吗？」

    「没错。」

    「即使是为了解救箱庭和外界双方危机的事情也不愿意听？」

    「闭嘴。只有在你迎接临终之际，我才有可能相信你说的话。因为就算是叛徒，在自己即将失去一切的那瞬间，吐出的话语也不会再涉及奸计。」

    赫拉克勒斯一步又一步地缩短彼此距离。

    然而俄尔甫斯没有后退。他闭上眼睛，静静斟酌赫拉克勒斯的发言。

    「……是吗？在我临终之际，生命火焰即将消逝的那瞬间，你就愿意听我说明吗？」

    既然这样也没有其他办法。俄尔甫斯抢在赫拉克勒斯走过来之前主动靠近，然后张开双手。

    「那么──你立刻在此地杀了我吧。」

    「什么？」

    这句出其不意的发言让赫拉克勒斯停下脚步。俄尔甫斯把挂在腰间的银色竖琴丢到海边，以毫无防备的状态站在赫拉克勒斯面前。

    如此一来，现在的俄尔甫斯已经无法应战也无法逃离。

    他气势逼人地瞪著赫拉克勒斯，以充满力量的眼神和声调大叫。

    「有什么好惊讶？是你自己表示愿意相信我死前的发言吧？我是诗人，编文撰辞之人。如果能让自己的声音传达给你，传达给观众，我很乐意献出生命。」

    「呜……！」

    「好了，动手吧，在此地杀了我！然后好好倾听和我的临终惨叫一起说出的真相吧！如果用性命作为代价就能让大英杰赫拉克勒斯倾听自己的发言，那么我乐意为之！藉由诗人俄尔甫斯演奏出的最后乐曲──我要把真诚之声送进你的胸中！」

    面对这认真的气势，赫拉克勒斯不由得稍稍后退。因为他认识的俄尔甫斯并不是会表现出如此激烈感情的人。

    依旧不明白到底是什么可以让对方做到这种地步的赫拉克勒斯回瞪俄尔甫斯。

    「你说什么蠢话……！堂堂的诗人俄尔甫斯居然只为了让人聆听自己的诗歌就愿意赌上性命吗！」

    「没错！对于我等来说，言语正是剑、正是长枪、正是弓，也是自尊！既然我等诗人只抱著『期望自我之声能传达出去』的信念来面对战斗，自然也是随时都把性命赌在自己的诗歌之上！」

    对于这样的俄尔甫斯，赫拉克勒斯却不屑地表示只有遗言才愿意听。

    或许赫拉克勒斯自以为这样就可以避免和俄尔甫斯较量口舌，实际上却正好相反。对于总是赌命传达出话语的诗人来说，这是最难以忍受的挑衅。

    「我的朋友，我并不是一时异想天开才说出这种话──没有时间了。现在已经发生最坏的异常状况，甚至逼得身为叛徒的我必须像这样来恳求遭到背叛的你。我刚刚才去说服完金丝雀的儿子，还不知道他究竟会怎么做。但是我想把所有能采取的措施都先安排好……不，是无论如何都必须安排好。」

    所以拜托你听我说吧……俄尔甫斯低下头。

    赫拉克勒斯依旧握著拳头没有动作。这男子确实是叛徒，可是他身为人的本质看起来并不像是已经改变。

    和踏上追寻黄金羊之旅那时相同，也和对抗魔王那时相同。过去的日子已经被向远方，然而从俄尔甫斯身上还是可以感觉到一如既往的人性。

    （……但是……这并不影响俄尔甫斯身为叛徒的事实……！）

    赫拉克勒斯慢慢举起紧握的拳头。要是自己没有在此处制裁这个男人，对于那些沦为「无名」的同志们，他们的愤怒要由谁来宣泄？又该以何种形式才能让他们获得回报？

    虽说这三年来共同体已经声名大噪也东山再起，然而他们应该经历了非比寻常的辛劳，被迫面对不必要的许多考验并因此负伤的情况想必也所在多有。

    更不用说──把俄尔甫斯视为老师仰慕的金丝雀到底是怀著何种想法离世？

    「……你说你和金丝雀养育的少年谈过了吧？那么听完你的解释，对方有什么反应？」

    「他说要去确认真相然后就跑走了。我原本已经做好会被他当场杀掉的心理准备，不过他似乎对我的小命没有兴趣。」

    「是吗，既然有权利夺走你性命的少年都讲了那种话，那么我也暂时收起拳头吧。」

    赫拉克勒斯缓缓放下举高的拳头。

    虽然传说中记载赫拉克勒斯是个直爽又容易激动的人，但是他还是带著怒气收起拳头。关于俄尔甫斯的发言到底有多少价值，现在只能据此推测。

    「俄尔甫斯，在听你说明之前，我想先确认一件事。」

    「什么事？」

    「你的背叛行动发生在联盟崩坏之前，还是之后？」

    俄尔甫斯有点动摇地转开视线。这是他刻意不提起的部分，因为觉得就算说出来作为藉口也不会减轻罪业所以又吞回自己肚里的部分。

    在旁聆听双方一连串对话的蕾蒂西亚立刻伸出援手。

    「这个文雅男人是在联盟崩坏后才背叛，这点我可以保证。更何况这个家伙狂恋妻子成痴，怎么可能下妻子背叛联盟呢？」

    「蕾……蕾蒂西亚，你信赖我的根据是不是有点扭曲？」

    完全没有……蕾蒂西亚如此断言。

    听了这句话，赫拉克勒斯露出温柔微笑，像是心中G碍总算化解。

    「是吗……太好了──真的太好了。」

    他打从心底松了口气，笑容也随著安心展现。就算他身为大英杰，因为怀疑长年老友而造成的罪恶感一直压在胸口也是很痛苦的事情吧。

    看到赫拉克勒斯脸上这种活像是狮子之类的大型野兽终于放下戒心，可以形容成天真也可以说是纯真的温柔笑容，反而换成俄尔甫斯感到尴尬。

    「……哈哈，你这笑容真的很奸诈！所以说拉丁系美男子果然很危险！」

    「危险吗？」

    「当然危险！就是因为你们老是像这样非刻意又不挑对象地到处激起母性本能，所以你们父子的被害者才会……这件事以后再说吧，真的没有时间了。」

    现在不是确认双方友情的时候，而且还有回顾起来会引起战争的话题。

    至今一直旁观的拉弥亚以有点赌气的态度开口：

    「哼，俄尔甫斯你想说明是无所谓，不过一旦那样做，就等于同时是在逼迫他也必须决定要不要加入我等『Ouroboros』。我说你啊，有理解这是什么意思吗？」

    「这个嘛，实际上如何呢？毕竟俄尔甫斯的遗言是希望我先听他说明。」

    「咦？我以为已经决定不杀我了耶？」

    「没那回事，也没有决定遗言就可以获得原谅。毕竟已经不是诗人的俄尔甫斯只能算是二流的中坚英杰，甚至更低层次。那种家伙的遗言没有那么高的价值。」

    「再讲下去就算是我也会觉得受伤！而且我从来没受过这种对待，不知道该怎么反应！」

    「你就乖乖忍耐吧，这是背叛的罪与罚。」

    「说是背叛的罪与罚好像太随便了吧！」

    俄尔甫斯用手撑著额头，哀叹自己现今的处境。

    看来不论是在哪个世界，已经不歌唱也不撰写的诗人都会走上悲惨末路。

    嗯哼！咳了一声重新聚集众人目光的拉弥亚站了起来，把手放在胸前说道：

    「算了，就这样吧。因为只要听完我们的说明，你肯定也会主动愿意加入『Ouroboros』──不，『Ouroboros』第三联合。」

    「第三联合？」

    「给你看实物会比较快，你看一下这面联盟旗。」

    他们摊开「Ouroboros」的联盟旗，赫拉克勒斯也曾看过这面旗帜。

    描绘代表永远、圆环、无限等含义的「衔尾蛇（Ouroboros）」时，通常一定会画成「吞食自己尾巴的蛇」。

    然而「Ouroboros」却在联盟旗上画了「三只互相吞食彼此尾巴的龙」。

    「三只龙……这是显示联盟内部结构的记号吗？」

    「没错，『Ouroboros』是巨大的联盟，为了统括众人，细分成三个联合并形成共同体。」

    「我和拉弥亚负责的是在最前线战斗的第三联合。三年前是被称为殿下的少年，现在则是由拉弥亚来担任盟主。至于到现今为止的战斗中，只有马克士威魔王是出身于作为主力的第一、第二联合的成员。」

    「姨母大人姨母大人，我本来也是第二联合喔。只是第三联合的盟主必须从第二联合选出是共同体的规矩，所以其实我也很了不起！」

    G嘿！拉弥亚得意地挺起胸膛。

    赫拉克勒斯稍微皱起眉头。

    「那么，救出这女孩的人……？」

    「虽然我不确定用『救出』来形容是否妥当，不过确实是『Ouroboros』所为。几个月前有一个自称Mr.詹姆士的人通知我这个事实，因此我才会在这里。」

    「姨母大人虽然讨厌詹姆士，但他是优秀的绅士，我可以保证！因为他答应过我会去妥善安排，让我们和母亲大人将来可以三个人一起生活！」

    拉弥亚抓住蕾蒂西亚的手，开心地蹦蹦跳跳。

    蕾蒂西亚脸上闪过阴影，不过立刻微笑点头。

    「……很抱歉没跟『No Name』的大家说一声就直接离开，但是我认为这是能掌握『Ouroboros』实际状况的唯一机会。」

    「我知道了，我相信你。」

    赫拉克勒斯给予简短又有力的回答。他用视线告诉蕾蒂西亚不需多说，蕾蒂西亚也笑著回应。

    「那么关于正题……你说过『没有时间』吧，那是什么意思？『人类最终考验』不是全都被打倒了吗？」

    赫拉克勒斯的疑问可说是理所当然。

    俄尔甫斯宣称不只是外界，连箱庭也已经陷入危机。然而这三年以来，箱庭应该从来不曾出现过那种等级的危机。

    箱庭的风现在依旧安稳地在世界中巡游，也没听说过有凶恶的魔王出现。

    「……对，这次的问题不是魔王，只是单纯的异常状况。原本那只是会在历史角落被悄悄盖上的的悲剧，也是不为任何人所知的牺牲。然而却在引起『能源革命』这种人类历史汇聚点的前一个阶段出现了异常状况。」

    俄尔甫斯以悲痛态度诉说。

    那原本是只有身为金丝雀老师的他才有可能得知的一个悲剧与牺牲。

    却不知道是基于何种因果，误入了这个箱庭世界。

    「我想……一定会有悲伤的结局在等待著我们。不过这并不是『Ouroboros』怎么样或『Avatāra』怎么样的问题，而是更基本的问题。」

    「……意思是那种一定要有哪个人去处理的事件吗？」

    「嗯。正因为如此，我……」

    「不，由我来接手吧。你在这里等著就好。」

    赫拉克勒斯转身背对俄尔甫斯，走到拉弥亚面前。

    接著他跪了下来，以强而有力的语调发表宣言。

    「希腊神群，大父神宙斯之子，半神赫拉克勒斯在此宣誓──愿意加入『Ouroboros』第三联合。」

第四卷 王者再临 第六章

    在水平线的另一边被晚霞逐渐染红的时间。

    沿著森林中的动物小径拨开树丛往前走的十六夜总算找到菩提树，随即跑向树枝延伸出去的方位。

    夜幕即将降临，想在天黑之前先确认的事情多到堆积如山。

    如果可能，十六夜很想和焰等人会合并问清楚状况，但是恐怕来不及。

    因为诗人俄尔甫斯那家伙和他分开时曾留下这样的话：

    「我可以等到晚上，在那之前希望你能先做好心理准备。要是你下次还要出来碍事，我方会使出全力去追捕她们。」

    （哼，居然叫我做好心理准备，还真是好心啊！）

    十六夜咬牙切齿地咒骂对方。焦躁感不断扩大，是因为那家伙告知的「真相」一直盘据在心中不去。如果他说的真相是事实，那么十六夜完全无计可施。

    就算想要找人帮忙，最基本的问题却是人类历史上恐怕根本没有能解决这事态的人物。既然在人类历史上并不存在，这个箱庭里当然也不会有那样的人。

    那么是不是只能仰赖神明呢──这大概同样是不可能有用的选项。因为众神如果有办法解决，想必很久以前就已经行动。

    为了确认事实，十六夜在森林里奔跑。

    太阳开始下山时，他终于在菩提树指示的方向隐约看到人类聚落的亮光。十六夜像是要一口气冲出森林那般加快速度，前往那个地点。

    冲出森林后，亮光突然变强。

    被火把照亮的这个地方是位于巨大建筑物入口前方的安静城镇。

    「啊～可恶！总算到了。要是早知道会这样，就应该跟颇哩提多拿几颗种子。」

    就算要探索，也因为周围都是森林所以没什么有趣。

    即使想拿精灵列车撒下的地图和十六夜靠散步做成的地图来相互对照，不确定目前所在地的话也是无济于事。

    十六夜摊开两张地图，一边比较一边加上注解。

    这时，有个像是年轻女性的声音对他搭话。

    「我说你……是之前带著少女的那家伙吧？」

    「嗯？是我没错，但你是谁？」

    「是我啊，之前我们有在森林里交手过吧？因为没戴面具所以认不出来吗？」

    女性手K腰看起来不太高兴。发现她是牛面具战士之一的十六夜握起拳头敲了一下手掌。

    「噢，你是那时候的牛面具吗！没想到你这么年轻，真是吓了我一跳！」

    「……根据情况，你这句话就算被人提出决斗要求也是理所当然的结果。」

    唉……牛面具女战士似乎很傻眼地叹了口气。

    「算了，我叫，担任助理祭司。」

    「助理祭司……在米诺斯文明里算是相当高阶吧？这地位是不是大概只比国王低个两阶？」

    「要看情况。我在助理祭司中是最年轻的，而且我等的王并不在。你最好谨言慎行，不要胡说八道引起居民的反感。」

    一边转向后方一边对十六夜招手。

    「正好，先前的女孩以及自称你同伴的人在等你。跟我来。」

    「……同伴？不是颇哩提吗？」

    「在太阳主权战争开始的同时，那位女神就回到精灵列车去了。看那样子，她似乎不打算和主权战争扯上关系，而且还留下话说那女孩就拜托你了。」

    真是个拜了也没用的神明。

    在这种想要找她问话的要紧时刻却偏偏不在，似乎真的成了叫天天不应，叫地地不灵。

    「那么这栋建筑物呢？我可以进去吗？」

    「抱歉，只有游戏已有一定进展的人能进入我等的圣地，你还没有资格……而且，你还是先去见同伴吧，他们似乎一直在等你过来。」

    领著十六夜进入这个像是围著这栋建筑物建造而成的城镇。

    随处可见成群白色房舍的街景是典型的希腊世界文明，居住在这个通风良好日照也充足的沿海城镇想必相当舒适。

    话虽如此，十六夜却觉得不太对劲。

    （……这里只有构造相当简易的建筑物。）

    如果形容成造型古典或许听起来很有水准，不过只要考量到持久性和耐震度，这个城镇的建筑物只会得到粗制滥造这一句批评吧。

    仔细观察之后，会发现建筑物本身似乎也很新。

    有许多房舍没多久前才重新整建。虽然整建造成的负担应该没那么大，不过依旧可以直接看出这是赶工出来的成果。

    这城镇似乎也藏著什么秘密。

    十六夜在脑中一角记下这个事实，前往少女所在地。

    来到一处被乾净白色床单围住的建筑物后，却是个出乎意料的人物来迎接他。

    「……十六哥，你总算到了吗？」

    实在有够慢……焰一边清洗沾满鲜血的双手和手术刀，同时横著眼责怪十六夜。这次吃了一惊的人是十六夜这边，因为焰应该是在短短一小时之前才刚登上亚特兰提斯大陆。

    甚至根据精灵列车的下车顺序，有可能只过了半小时。

    「这么晚到是我不好，但是你们也太快了吧？到底怎么来的？」

    「我们是动用『代理人权限』向女王借了力量。也就是拜托她使出空间跳跃，让我们立刻来到此地。你也已经看过『契约文件』了吧？」

    「噢，原来如此。说起来那上面的确有写到。」

    由主权战争的出资者们施展力量提供援助。用掉被赋予的五次权限之一后，焰他们得以瞬间来到这里。

    「权限总共只有五次，用掉一次的损失出乎意料的大。据说好像有什么手段可以恢复消耗掉的部分，但目前详细不明。以后想用手机联络也不是那么简单的事，因为讯号是靠著女王的力量才能接通。」

    「意思是出资者不能轻易出借力量，从现在起是参赛者彼此竞争的舞台吗？」

    既然游戏已经开始，不能随便联络女王和释天。首要之务是破解以亚特兰提斯大陆为舞台的第一战──话是这么说。

    还是有其他无论如何都必须先确认的事情。

    十六夜横著眼确认躺在旁边床上痛苦喘气的两名白化症少女，直接询问重点。

    「焰，你该不会在这种地方动了手术吧？」

    「因为这是紧急状况啊。装在两人手腕上的B.D.A──血中粒子加速器（Blood accelerator）已经完全沾黏了，要拆下的话，只能连表皮一起割除。」

    焰琅琅cc地洗完手术刀，帮两人装上放在旁边的输血袋。仔细一看，房间里到处散落著医疗器材和小型的电子仪器。

    「……这些道具是怎么回事？你从哪里弄来的？」

    「这些都放在我的恩赐卡里面，好像是释天帮忙准备的。另外还有麻醉用具和小型太阳能发电机、比较地质用的机械，甚至连粒子抑制剂的试作品都有。」

    明白消失的五亿日币被花到哪里的焰带著苦涩表情用力咬牙。

    十六夜也一样。

    医疗器材也就算了，释天居然连粒子抑制剂都有准备。会把这种东西放进恩赐卡里的理由只有一个。

    御门释天──神王帝释天早就预料到会演变成这种状况。

    「……哼，不愧是社长大人，一举一动都毫无破绽。我们只是在那家伙的掌心里跳舞吗？」

    「那样讲太难听了，至少这次能帮助她们两人要算是释天的功劳。」

    「我知道，只是不抱怨几句很难撑下去。」

    十六夜走向白化症少女，在床边坐下。少女脸颊通红，因为发烧而说著呓语。原本铐著手铐的双手绑著绷带，也已经做过止血处理。

    被焰称为B.D.A的东西──就是那副扣在她手腕上的手铐吧。

    「叫作B.D.A的玩意儿就是造成这些症状的原因吗？」

    「我认为是，除此之外都没有可能。看起来好像是强行让体内血液路径里的少数粒子进行加速，虽然因为体内残留的粒子不多所以没有引发实验体熔毁（meltdown），不过却处于随时有可能崩坏并波及周围的状态。」

    报告情形的焰脸上充满不快感。无论身处什么状况，要拿刀割开并剥下少女的皮肤都是一件会让人感到不舒服的事情。

    而且焰是研究者，不是医生。不但没有医师执照，当然也没有那方面的心理准备。只是多少有一点人体相关知识而已。

    要在不切断骨头和肌腱的情况下拆除黏在手上的手铐，精神想必会比肉体更加疲劳。

    「总之，虽然抑制剂只是试作品，但我已经帮她们注射了。如果这下还是不行，就表示我没有能力救她们。」

    「做到这样很够了，因为我一个人根本无计可施……我弟弟还真是了不起啊。」

    十六夜呀哈哈笑著并看向四周。

    他发现在场的参赛者似乎只有焰和自己。

    「铃华跟大小姐呢？还有阿斯特里欧斯也不在，你们没把他带过来？」

    「彩鸟去城镇里散步了，铃华和阿斯特里欧斯是说觉得游戏的胜利条件和地图都有不对劲之处，所以他们去外面看一下。」

    「胜利条件和地图都有不对劲之处？」

    「好像是那样。铃华看过最近才公开的柏拉图亲笔著作，说不定有注意到什么事情。」

    ……哦？

    「喂喂，你等一下。那个夸张的情报来源是怎么回事？她是在哪里找到那种东西？该不会是假货吧？」

    「因为是在梵蒂冈的机密档案馆里找到的资料，所以不会是假货。」

    「梵蒂冈？──噢，就是那个大到离谱的神秘古典图书馆吗？」

    「对，就是那里。那可是最近才公开的最新情报。那里近年来开始把一部分资料数位化成电子书籍，也有开放给一般民众喔。」

    ──一瞬间，粒子体、白化症少女还有世界的危机都被十六夜全部丢到脑后。

    讲到梵蒂冈的机密档案馆，那里正是世界最大级的神秘事物集聚地。

    连基○教传教过程中被视为宗教禁书的书籍也收藏在内，据说还藏有大量未公开书籍的禁地。

    虽然仅有一部分，没想到他们会把情报放进数位汪洋里。

    而且既然是数位情报，不就代表十六夜之前随时都可以阅读吗？

    对于喜好阅读的十六夜来说，失去这个千载一遇的机会让他受到了难以估计的冲击。

    他用一只手盖住脸像是在悲叹，然后带著恨意从指缝间瞪著焰。

    「真……真的假的？这是我逆回十六夜一辈子的大失败，也是这几年以来最严重的打击。我在外界时闲到发慌啊跟我讲一声又有什么关系呢实在混帐，就算是我也会闹起别扭喔可恶！」

    「跟……跟我说也没用，这是铃华发现的事情，要抱怨就找她说去。」

    「我会那样做。铃华晚一点必须接受被当成抹布狠狠压榨出情报的刑罚，我也会让她明白这世上不会有比哥哥更精通情报的妹妹。」

    发现十六夜是真心想把铃华榨乾的焰嘴角抽动，忍不住瑟瑟发抖。

    十六夜还在很满心遗憾地感到悔恨，然而也不能一直只顾后悔。他叹了口气，摊开地图和「契约文件」。

    「那么，他们是觉得哪部分不对劲？」

    「我记得是写在地图上的名词。虽然我听不懂铃华在说什么，总之她是说──『和柏拉图原稿的内容不一样！在柏拉图的原稿里，赫拉克勒斯的石柱不是柱子！』……就是这样。」

    「……啥？」

    十六夜发出变了调的声音。然而这反应并不代表他也无法理解这句话的意义，反而是因为他完全能够理解，所以才会发出如此怪声。

    「不，没可能啊。赫拉克勒斯的石柱是那个没错吧？据说存在于『世界尽头』，而且还有名到在亚特兰提斯传说和『十诫考验』里都出现过的石柱。」

    「赫拉克勒斯的石柱」──在搜索亚特兰提斯大陆时，这是被列举为最重要关键字之一的名词。因为哲学家柏拉图应该曾经指出亚特兰提斯大陆的存在位置是位于「赫拉克勒斯石柱的另一边」。

    至于这个「赫拉克勒斯之柱」据说代表了「世界的尽头」，指的是在当时的希腊世界中通往地中海另一边的门户，也就是直布罗陀海峡。

    「可是十六哥，如果赫拉克勒斯之柱没错，那么这个大陆的原本位置不就很奇怪吗？这片大陆本来是在地中海的范围内吧？」

    「……哦？你居然知道这点。」

    「这是地质调查的结果。我为了调查病原菌，身上带著克里特岛的土壤。结果，这里的地质和希腊近海地区几乎一致。所以这片大陆很有可能并不是在『地中海之外』，而是在『地中海之内』。」

    焰摇晃著里面还装著泥土，原本被放在墙边角落的烧瓶，如此断定。

    他以前曾经痛骂释天，现在甚至可以感谢。

    不，这句话是假话，还是希望释天能把五亿还来。

    「……原来如此。如果假设亚特兰提斯大陆在地中海上，而位于地中海边缘的直布罗陀海峡是赫拉克勒斯之柱，那么柏拉图的文章确实会出现矛盾。但是声称赫拉克勒斯的石柱不是柱子的理论……又是如何呢？」

    这就是让十六夜最惊讶的理由。

    铃华主张的「位于世界尽头的不是柱子」让他吃了一惊。

    十六夜在三年前第一次被召唤到箱庭时──曾经跑去参观据说位于箱庭世界东边的「世界尽头」，那时听黑兔这样说过：

    「因为支撑世界的轴被拔走，所以箱庭的世界才会有尽头。」

    十六夜当时推测被称为世界轴的柱子就是赫拉克勒斯之柱，而箱庭世界本身和亚特兰提斯大陆有某种关联。

    ……不过实际接触过后，他才知道原来规模差了几十位数。

    不管怎么样，既然取了托力突尼斯（Tritonis）大瀑布这种和亚特兰提斯有关的地名，那么过去耸立于「世界尽头」的东西应该是「赫拉克勒斯之柱」没错。

    结果来到这边，铃华却讲出那种炸弹级的发言。

    就算听到的人不是十六夜，也会忍不住发出怪声吧。

    （……啧！关于这件事要先放一边去，现在去想也不会得出答案。）

    「世界的尽头」与世界轴都和这次的游戏无关。

    首先，要考察赫拉克勒斯之柱是否正确。

    「老实说，我很想用一句荒唐无稽把这发言驳回，不过这发言毕竟来自读过原文的情报强者大人，身为情报弱者的我也不能毫无根据地当作没这回事。」

    「嗯～难得看十六哥你记恨这么久呢。既然真的那么在意，你要不要再回头研究一下地图和游戏内容？」

    这建议也有道理，首先来仔细分析所有人都平等获得的情报吧。

    十六夜拿起地图，读出主要地区的名称。

    东方的「圣托里尼的迷阵」。

    北方的「养牛人的放牧场」。

    南方的「山铜矿山」。

    西方的「赫拉克勒斯的石柱」。

    「……哦？迷宫跟Labyrinth吗？」

    虽然他立刻察觉明显的不对劲，但首先要看完「契约文件」的全部内容。

    十六夜摊开写在别张羊皮纸上的契约文件。

    「　─　太阳主权战争　～失落的大陆篇～　─

    ※获得太阳主权的条件：

    ①参赛者之间彼此任意转让（包括游戏形式的自由对战）。

    ②解开并进行记载于附件大陆地图上的游戏。

    ③而且必须表现出最符合神魔游戏的行动，才会被授予太阳主权。

    ④　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（日后追加）。

    ※大陆内禁止事项栏：

    ①禁止参赛者离开亚特兰提斯大陆。

    ②如果参赛者试图离开，必须解开胜利条件的谜题。

    ③参赛者在大陆内不得杀害参赛者。

    ※关于登陆的顺序：

    在精灵列车内赢得最多场游戏的人可以选择登陆地点。

    登陆后，请自行负起责任并基于各自判断来度过为期两星期的游戏期间。

    ※第一战胜利条件：

    追溯多重叠合的星辰前行，造访古老英雄，揭发大父神宣言之谜。

    太阳主权战争进行委员会　印」

    「……唔。」

    读过一遍之后，十六夜开始逐步考察。

    搜寻时间（seek time）大约一五○秒。

    十六夜充分利用了这一五○秒，然后敲了敲契约文件。

    「迷阵与迷宫……误译、混合……石柱与柱……叠合的星辰……嗯？多重叠合？」

    他猛然抬起头，转头对焰发问。

    「焰！你有没有在这城镇里看到『石碑』？」

    「石……『石碑』？不是『石柱』？」

    「对，在城镇外或其他地方也行，总之你有没有看过类似石碑的东西？」

    「呃，我是在城镇中心看到过，记得石碑是和大型牛画像一起被祭祀著。」

    啪！十六夜用力拍手，咧著嘴说道：

    「盛行牛信仰的土地和石碑……那就没错了！原来如此，这样一来『赫拉克勒斯之柱』确实没有必要是石柱，也能解开最让人费解的矛盾！果然亚特兰提斯大陆位于地中海上……！」

    十六夜大声嚷嚷，像是察觉到什么事情。

    焰歪著头提出疑问：

    「你发现什么了吗？」

    「没错，真是要感谢情报强者大人。首先……从『迷阵』的误译、混合开始说起吧。焰，你知道『迷宫』和『迷阵』其实是完全不同的概念吗？」

    「我是知道。不过不愧是十六哥，找出问题的速度就是快。你只看了一遍就注意到那里吗？」

    焰虽然一脸佩服，不过十六夜以前挑战过弥诺陶洛斯传说的迷宫。他想应该可以作为参考，因此在羊皮纸背面写上当时的游戏内容。

    「恩赐游戏名『Minotaur the throne in labyrinth』

    参加者一览：逆回十六夜。

    ．参加资格①：拥有一个以上的太阳主权（不问赤道、黄道）。

    ．参加资格②：拥有太阳神直系的血统，或是具备与太阳相关的功绩。

    ※注意事项※

    ．本次的太阳主权预赛游戏可能会在没有通告的情况下中断。这是适用于所有预赛的注意事项，敬请事先理解同意。

    胜利条件①：讨伐『迷宫的怪物』。

    胜利条件②：解开Labrys的迷阵，破坏所有的牛头。

    宣誓：太阳主权战争营运委员会保证公正举办上述游戏。

    第二次太阳主权战争　执行负责人　『拉普拉斯小恶魔』」

    「？这是？」

    「是我挑战弥诺陶洛斯游戏时的内容，你能看出这文章有哪里不对劲吗？」

    焰擦了擦手接过羊皮纸，开始研究十六夜挑战过的游戏谜题。

    默默阅读内容一阵子之后，焰搔著脑袋开口回答。

    「先不管别的……首先，胜利条件有突兀之处。

    胜利条件①：讨伐『迷宫的怪物』。

    胜利条件②：解开Labrys的迷阵，破坏所有的牛头。

    明明在前文中有像这样写出『迷宫』这名词──后文里却故意改写成『迷阵』。由此可以隐约窥见制作者的意图。」

    「没错，『迷宫』和『迷阵』其实是完全不同的概念。近年来虽然经常被混同使用，这两者的内部构造却有著决定性的不同。」

    「这我知道，迷宫是『单一路线』的构造，但是迷阵是『有三叉路等分歧路线』的构造，对吧？」

    「就是那样──不过我认为在这次的游戏里，或许这词语本身并不是谜题之一，而是被作为解谜用的例子。」

    「这句话的意思是？」

    「铃华这样说过吧？『原文里的石柱不是柱子』。那句话的意思会不会是在说原文里的词语──柏拉图亲笔著作里提到的『石柱（stele）』，在后世被哪个人误译成『柱子（pillar）』了呢？」

    这刚好是铃华他们早上才讨论过的话题。

    也就是「把原文翻译成不同语言时，会参杂译者主观」的原罪。

    所以铃华那句话是不是想表达：「柏拉图所写的『石柱』在经过翻译后，被误译成『柱子』了」呢？

    「可是……这不算是误译吧，就算翻成『石柱』，柱子还是柱子啊？」

    「哎呀，这可不是跑遍全世界的吾弟该说的话。就像『迷阵』和『迷宫』是不同的概念，『石柱』和『柱子』也可以说是相异的概念。要知道在使用『石柱』和『柱子』这两个词语时，并不是看材质来区分。」

    「……什么意思？」

    「『柱子』是指支撑房屋或其他实质物体的东西，而『石柱』主要是指在宫殿和神殿里被作为装饰的物品──所以在日语里若要讲得精确，应该称为『石碑』才恰当。」

    在石柱上刻画神话传说，作为文章流传下来，就是具备这种含义的石碑。

    另外，为了土地景观而设置于平野中心的标志物也称为「石柱」。

    在某些时代经常会被视为古董应用的石柱，其实很少被当成「支撑物」。

    就算当成支撑物使用，用途大概也是作为神灵为了支撑天空而需要的附身对象吧。

    「啊，所以十六哥你才会问我城镇里有没有石碑吗？」

    「没错。再加上『stele』重合了复合词和同音异义语这两种构词，这正是误译的真相，也是『叠合星辰』的真正意思。」

    某些古代词语会同时具备多种不同的意义。

    这是因为语言概念尚未发达，或是由于词语已经遗失所以用同一解释来补足，结果却就这样传开并造成误解。

    而「stele」具备三种意义──「星」、「石柱」和「石碑」。（注：「stele」在罗马尼亚语中也有星星的意思，而一般讲到是星星的「ステラ」时，通常都是指「stella」，在日文中算是同音异义语）

    「星……stele……那么『多重叠合的星辰』是指──！」

    「是『石柱』的多重解释和双关语！所以胜利条件的『追溯多重叠合的星辰』是要我们找出当地的『石碑』，解开谜题并接近胜利条件……！」

    如果把「追溯多重叠合的星辰前行」解释成「追溯石柱前行」会有点难以想通，但是「追溯石碑前行」就好懂多了。

    因为先前也有说明过，石碑一般来说是记载了传说等文字的遗物。

    所以所谓的「追溯星辰前行」，意思是要参赛者解开写在石碑上的胜利条件提示，朝著胜利前进。

    「喔喔喔……虽然我对这些一窍不通，但这下打心底感到佩服。十六哥在这方面的知识真的很丰富耶。」

    「哼哼，这当然，我的经验和和菜鸟比起来可差得多了──不吹嘘了，实际上这个游戏从一开始的难度就很高，要是没有原文的情报，我也无法轻松解开。」

    十六夜突然收起先前的自傲笑容，换上认真的表情。

    看在旁人眼里或许会觉得十六夜随手就解开了谜题，然而基本上，要把谜题解开才总算能站上起跑线。如果是十六夜以前参加过的游戏，这么多的情报已经可以解开谜题展开攻略，在这个游戏里却只能找到出发地点。

    再加上还有北方和南方的谜题尚未解开，看样子不是一朝一夕就能解决。

    「意思是所谓的最高难度游戏果然不是虚有其表吗？我是觉得不管是最高难度或终极难度还是没未来模式（No Future mode）都尽量放马过来啦，但是其他参赛者没问题吗？万一起跑线上只有我们，那可一点都不好笑。」

    「是……是啊，那样的话根本不能算是竞争……不过『石柱』是『石碑』的话，地图上的『赫拉克勒斯的石柱』是障眼法吗？」

    「不，还无法确定。说不定看似障眼法，实际上却藏著什么谜题。毕竟距离这么远，我很想麻烦一下女王的空间跳跃。」

    十六夜瞄了焰一眼。

    焰连连摇手。

    「别说傻话。这是碰上真正紧要关头时的王牌，除了空间跳跃，还有很多其他用途耶。」

    「真小气。你跟我这边不一样，有很多同志一起参赛，用一下又有什么关系。」

    「唆啦。说什么很多，阿周那只是一时借用。仁也跟我说了他会提供白化症少女的情报，所以希望我在第一战结束后可以把阿周那还给他们。」

    听到这句话，十六夜换了个表情。

    「……是吗，还有阿周那。」

    「嗯？对啊，有什么问题吗？」

    「没什么，只是我有点事情想问问那家伙。既然他现在不在，晚点再问也行。」

    印度神话的大英杰阿周那。

    他是俄尔甫斯提到的Astra的继承者之一。这样的他或许会知道什么连俄尔甫斯也不清楚的事实──虽然十六夜这样想，但他们两人有点不对盘。上次只不过稍微对话几句就吵了起来，而且还是十六夜获得完全胜利并把他彻底驳倒。

    再来就只能询问目前还在平稳沉睡的持斧罗摩──只是万一她又像之前那样不由分说地出手攻击，根本没办法对话。

    「……嗯？意思是你也听说过这白色美少女的事情了？」

    「是啊，我全都听说了──没错，听过但一点都不想说起，因为那真是让我心情糟透了。」

    焰著嘴巴，很厌恶地如此回应。对于一直过著正派人生的普通少年来说，或许会觉得白化症少女们经历过的地狱比箱庭更像是另外一个世界。

    他不清楚人类彼此残杀的战场，也从未见过被他人杀害的不自然尸体。

    若要让这种善良一般百姓知晓，那些过去确实过于血腥。

    「我听到那些事情时根本无法理解。如果是因为造成白化症的原因基因可以让粒子体更容易固定之类的理由才做出那种行为，才能算是有点道理可言，而且会成为重大发现。毕竟我们现在预估不管进度再快，也要五十年后才能进行安全的B.D.A人体实验，所以那样的话肯定能大幅缩短研究时程。」

    「──大幅缩短吗……」

    「而且要是白化症患者拥有那种特异性质……那个组织更没有必要依靠食人主义者的援助，只要公开招募就好。我无法理解对方为什么要私底下偷偷摸摸活动，明明他们应该可以尽享庞大的权威和权益啊。」

    尽管受到厌恶感和激愤感苛责，焰的思考依然非常冷静和合理。

    十六夜默默听著他的考察。

    「如此一来，代表那个组织的目的打从一开始就不是为了权益。一连串的事件虽然偏离常识，但是结果却聚集为一。」

    「天之牡牛」表现出粒子体的威胁和权威。

    克里特岛的假性天花证明了粒子体的有用性。

    至于白化症患者，应该会让粒子体的研究进度大幅加快吧。

    「但是我搞不懂，能够因此受益的只有我和『Everything Company』。这样一来，我怎么想都觉得敌人打从一开始就只是为了推进粒子体研究而组成……老实讲，根本莫名其妙。」

    这些敌人不但目的和行动都难以捉摸，而且会因为他们的行动而获益的人只有焰这边。敌人的行动理念竟然难以理解到这种地步，实在让人满头雾水。

    即使多方面冷静推理，焰还是完全找不到其他理由。

    「……说不定那就是理由。」

    「咦？」

    「我的意思是，或许对方的目的就是要让你们的研究本身获得世界认同，研究速度也能加快。」

    「不，所以我就说了，敌人那样做的目的和理由又是什么？促进粒子体研究到底有什么意义……」

    「不是针对粒子体，而是针对将来的发展。」

    十六夜严肃地这样说道，让焰愣了一下。

    「将来的发展……你是指环境控制塔吗？」

    「没错，那计画已经开始推动了吧？」

    「别说傻话了。彩鸟她老爸虽然很有兴趣，但是那计画顶多还只是痴人说梦。是个连建设地点都还没决定，也尚未取得许可的玩意儿喔。就算再怎么赶，一百年以内也不可能达成。」

    现在还是小孩子的妄想……西乡焰笑著说道。

    要建设能散布「星辰粒子体」的环境控制塔，首先要准备好粒子体的量产机制，然后要取得各国的许可，还必须让世人普遍了解粒子体对人类无害。

    其他方面，想必还会冒出许多宗教问题和理念问题吧。

    目前连第一阶段的量产机制都还没准备好。

    调查这个白化症少女或许可以知道些什么，但是如果可能，焰不想再增加这名少女的负担。这是好不容易才抢救回来的生命，希望从今以后能让她过著远离危险事件和研究的生活。

    因为粒子体研究只要慢慢推进就好。

    「这女孩就由『CANARIA寄养之家』负责照顾，我不会让坏人对她出手。释天应该也会帮忙，毕竟那家伙还欠了超大一笔债务。让他暂时无酬担任孤儿院警卫也不错……不对，明明是他欠债，说无酬好像也不太对……」

    「焰。」

    十六夜以不由分说的语气打断焰的发言。

    虽然他只说了一个字，但是却具备如此沉重的分量。

    「我明白你的想法了。不过基于这些，我还是要再问你一次。如果假设敌人的行动全都有合理的理由──那么即使如此，还是必须建造环境控制塔的理由会是什么？」

    「咦……就算你这么说……」

    焰搔著脑袋露出困惑表情。话说起来，斯卡哈以前也讲过类似的前提。然而焰不得不提出疑问，怀疑那样的前提真的有意义吗？

    毕竟所有实验造成的损害都具备全球性的规模，虽然星辰粒子体正是因为解救了危机才能获得世界性的知名度──但是当然不可能有值得付出那种庞大牺牲的理由。

    「是吗，那么我换个话题吧。你知道你父亲……西乡博士在粒子体之前的研究主题是什么吗？」

    「啊……嗯，这我听说过。他是在研究要如何把沉眠于日本的海底资源还原成能源吧。」

    「没错，日本过去一直被认为是个缺乏能源资源的国家，但是随著文明进化而发现海洋蕴藏著丰富的资源，也成为研究的开端。」

    「……嗯，老爸的论文有提到，如果能顺利运用以甲烷水合物（Methane Hydrates）为代表的各种资源，就能让日本成为世界数一数二的能源资源大国。」

    从金银铜等贵金属开始，日本的海洋里埋藏著稀有金属（Minor metals）、石油、富钴壳（Cobalt-rich crust）、以及沉眠于海底的最大能源资源──甲烷水合物。

    这种能源资源的二氧化碳排放量低于石油和煤炭，被期待能减少环境破坏。把储藏量换算成资产价值后，据说超过一百五十兆日币。

    所以回收这些沉眠于海底的海洋资源能源的技术，和粒子体研究、太空探索同时被列为最重要的技术开发项目。

    「『为了建立一个富裕、没有疾病的国家，必须尽快研发能够有效活用星球资源的技术』──我记得是这样的论文。」

    「还提到日本因为缺乏资源，想要存活下去，只能靠著过度劳动和浪费私人财产去推动经济高度运作，因此回收天然能源资源是最优先事项……之类的内容。」

    焰一边回答，同时不断注意到星辰粒子体为何会由西乡博士发现的必然性，以及为何会在日本发现的必然性，不由得暗暗感到惊讶。

    星辰粒子体是被造物，但是并未查明发现地点到底是哪里。然而西乡博士如果是在研究海底资源开发的过程中发现作为第三类永动机的星辰粒子体──那么毫无疑问，原型粒子体的发现地点是在日本近海的某处。

    「讲到海底的甲烷水合物矿层，应该是在海底火山附近吧？我以前从来没想过要去寻找原典（Origin），不过说不定可以查出是在何种环境下形成。」

    「……是吗，果然是海底火山吗？」

    十六夜抵著额头，似乎很痛苦地狠狠咬牙。这态度让焰感到很意外。

    他刚刚的口气很像是打从一开始就知道焰会有何种反应。

    「……十六哥，你为什么要问我这些事？」

    「我是很想说明，但是连我自己也在烦恼到底该怎么说明。虽然我不想承认，但现在脑子一片混乱──不，不对，原因是我太疏忽，应该要早点注意到才行。」

    十六夜用手盖住脸，吐出悔恨的发言。但现在也不能只顾著后悔。

    「焰，已经没时间了，我直截了当地问你吧。」

    「问……问什么啊？」

    这从未听过的声调让焰有点畏缩。

    十六夜沉默了一会儿，才勉强挤出声音发问E

    「你──有听说过星之大动脉溃决──『超普林尼式火山喷发（Ultra Volcano）』这个词吗？」

    ──……

    听懂从十六夜口中说出的发言后，焰一时像是失了魂。

    不，他明白这个词语的意思。

    今天早上和其他人讨论时提到的地缘政治学者也有说过这个词。

    那时候被亚特兰提斯大陆的话题带开所以没有机会深入了解，不过他至少还是有听说过。

    然而焰的大脑却拒绝理解先前与十六夜的对话和这件事之间有什么关联。因为如果那个地狱之窑就是一切的开端兼元凶──那么他简直会误解那些被自己称为敌人的势力在行动时真的有明确的理由和正当性。

    当魂不守舍的焰继续保持沉默时，十六夜的表情突然绷紧。

    「……焰，谈话到此结束。你把东西收进恩赐卡里，过来我这里。」

    「为……为什么？」

    「看样子我们悠哉闲聊太久了……外面有人，你现在立刻过来。」

    十六夜的声调虽然平稳却带著紧迫。他不确定对方从什么时候就待在门外，但是直到现在这瞬间为止，十六夜都没有感觉到任何动静。

    现在是因为在外面的人不再消除自身的存在感，所以他才终于发现。

    隔著一道门感觉到异质气势的十六夜发现自己掌中开始冒出些微冷汗。

    对方不是普通的敌人，而且恐怕不只一人。

    和持斧罗摩与牛魔王同等──甚至实力更强大的对手就在几步之外等待。

    这强大的气势，和十六夜至今对峙过的所有人都不同。

    焰按照吩咐把B.D.A和医疗仪器等都收进恩赐卡里，小跑步到十六夜身边。

    （不只是俄尔甫斯……还有另一个不得了的家伙……！）

    十六夜把焰和沉睡中的少女拉到自己身旁，观察对方的态度。

    双方隔著房门释放敌意相互牵制──没想到最后是外面的人物先展开行动。

    「……你的胆量相当了不起，逆回十六夜。听说阿周那不在所以我试著施压，却完全得不到胆怯的反应。我是不是走了错误的一步棋呢，俄尔甫斯？」

    「……那是你擅自行动，我可没有任何意见，黑天（Krishna）。」

    「什……！」

    黑天──俄尔甫斯刚刚是说了「黑天」吗？

    原本坐在床沿的十六夜站起来摆出备战态势，如果外面那个叫作黑天的男子真的是他知道的那个黑天，至今的敌人根本无法与之相比。

    焰也受不了那种彷佛寒气逼人的气势，抖著声音发问E

    「十六哥……黑天是……？」

    「黑天是在『Avatāra』里最有名的男子。你应该有听说过大卫王、释○和耶○吧？这家伙就是可怕到甚至有某一派学说认定那类『救世主思想』的原典是他。」

    「Avatār」中的第八化身──圣仙黑天。他在日本并不有名，却是在全世界都广为人知的神灵，同时也是被视为救世主之一的存在。

    然而十六夜无法理解，俄尔甫斯的服装上明明有「Ouroboros」的旗帜。

    可是「Avatāra」不是已经叛离了「Ouroboros」吗？

    「哎呀，里面的气氛变了呢──也好，既然已经畏惧到这种程度，交涉起来也会比较容易。」

    同时，压迫著十六夜等人的威吓气势也烟消云散。

    入侵者打开房门，大摇大摆地闯入。

    看到进来的人物之后，十六夜和焰都瞪大眼睛。

    因为对方是一个亚麻色头发如狮子鬃毛般杂乱，脸上五官显然会让人联想到拉丁系血统的少年，年纪大概和焰差不多吧。

    这外貌让十六夜感到很困惑。

    （……这是怎么回事？那个长相怎么看都是出身于希腊圈。）

    对方散发出威胁感，也可以感觉到深不见底的力量。但是这容貌却让十六夜实在无法接受。

    黑天身为神之化身，外表应该会反映出灵格。参照阿周那的一头蓝发，黑天的发色必须是符合传说的黑色。黑天察觉到十六夜的疑问，看著自己的身体露出似乎有点困扰的微笑。

    「噢，我的身体……其实是借用之物。因为听完说明的赫拉克勒斯想要做出愚蠢的行动，我为了让他安分下来，所以有点强硬地借用了他的身体。至于肉体变年轻的原因，大概是因为他放掉了太阳主权吧。」

    「呜……！」

    十六夜这次真的怀疑起自己的耳朵。虽然黑天婉转地说是借用，但实际上却是篡夺。意思是黑天轻轻松松就夺取了在武、智、勇三种要素中，达到武之巅峰的英雄肉体吗？

    「那么我重新自我介绍吧──初次见面，我是『Avatāra』的第八化身，名为黑天。也是阿周那的坏朋友。基于某种理由，我前来接收那边的两名实验体。」

    黑天的自我介绍像是在回敬某只黑兔。

    十六夜握紧拳头，把身体往前倾，重心也往前移动。

    但是黑天却伸出右手劝告他。

    「好了，请等一下，我们先谈谈吧。等你听完我们的主张，应该会主动交出那些少女。」

    「哦？但是赫拉克勒斯听完后却决定反抗吧？」

    「被你抓著这点打实在让人尴尬──那么首先，我来说明我们到底对他说了什么，他又是基于何种理由才会做出愚蠢行动。这样可以吗？」

    十六夜保持警戒眯起眼睛，然而他觉得对方这番话也有道理，因此以手势催促他继续。黑天静静地露出微笑。

    接著开始叙述先前也曾告诉赫拉克勒斯的……世界的真相。

第四卷 王者再临 幕间

    「──你说人类历史的时限？」

    旧友口中讲出的发言让赫拉克勒斯感到满心惊愕。

    说出这事实的俄尔甫斯本身也一脸苦涩地继续说道：

    「没错。打从一开始，星球就订定了人类的时限。」

    「地狱之窑的真面目是超普林尼式火山喷发，人类原本会因为历史上最大级的星之呼吸而迎接灭亡。」

    火山活动中最大等级的状况被俗称为「大锅喷发（Caldera Volcano）」。

    过于强大的星球之力喷发出的土石流是最大最强的自然灾害，有时能制造出大地，有时却连整片大陆都会被摧毁到支离破碎。根据喷发后残留在大地上的伤痕形状，才会被取名为字义是大锅或大杯的「Caldera 」。

    据说威力推定有核武三千亿倍的力量洪流会击碎大陆，掀起粉尘覆盖天空遮蔽阳光，最后让长达数百年的冰河期覆盖星球。

    「暴风雨、洪水、传染病、放射线……人类和神明曾经克服各式各样的问题，却只有最后这一个实在无计可施。」

    「所以是唤来末世的地狱之窑吗……我也听说过传闻，可是真的那么恐怖吗？」

    听到赫拉克勒斯颤声说出这句话，金发的吸血姬拉弥亚似乎很得意地挺起胸膛。

    「那当然。足以毁灭人类历史百次后仍有余的力量可不是人类稍微努力就能够对抗的东西，把这个不可能化为可能的正是……」

    「环境控制塔。提案者是名为西乡的男子，也就是管理星球的巴别塔（Tower of Babel）。」

    蕾蒂西亚抢在拉弥亚之前讲出后续内容。

    发言途中被打断的拉弥亚像是闹别扭般地嘟起嘴。

    「……哼，既然姨母大人那样说，我就基于这个前提继续吧。总而言之，那个环境控制塔是为了拯救人类的必要汇聚点。」

    「在打倒那些『人类灭亡的形式化』……别名『s神者』的终末之兽后，箱庭把救济之力交给人类，成功导正历史。」

    「然而获得救济人类之力的人类使用这份力量自我毁灭的未来却也就此定案。」

    这正是「人类最终考验」──由人类彻底灭绝人类的三名魔王。

    「绝对恶」魔王阿吉．达卡哈。

    「闭锁世界」魔王敌托邦。

    「衰微之风」魔王End Emptiness。

    他们是被当时的箱庭认定「绝对不可能攻破」的最强魔王。

    「……是吗，只要从人类手中收回疑似乙太体（Etheric Body），就能避免人类自我灭亡。但是在那种情况下，身为『s神者』的那些末世之兽却会连人类也一起杀光。」

    「没错……虽然途中还发生过白夜王的异议跟失控，不过那先放一边去。」

    「为了打破这个状况，唯一的可行之路是要让人类本身的伦理观得以进化。结果，逆回十六夜终于打倒魔王阿吉．达卡哈，『衰微之风』也因此停止，人类历史开始走向完成──原本应该是那样。」

    俄尔甫斯与蕾蒂西亚都忧郁地陷入沉默。

    对心地善良的两人来说，接下来的事情实在难以启口。

    一旦说出口，无论怎么挣扎也只会演变成悲剧，只有悲伤等待著众人。有两条生命原本会沉入人类历史的黑暗面，全然无人知晓。正当他们犹豫著该如何说明时──赫拉克勒斯背后突然响起说话声，同时还伴随著一阵平稳的风。

    「俄尔甫斯，你太拐弯抹角了，对他还是直接说清楚讲明白会比较好吧？」

    「呜……是谁！」

    赫拉克勒斯转过身，挥拳打向发出声音的位置。朝著水平线击出的拳头光是拳风就打碎礁石劈开大海，但是并没有打中那个存在。

    依旧不知道从哪里响起的声音保持平稳的语气继续说道：

    「我是黑天，是『Avatāra』的第八化身，也是『Ouroboros』的创始者之一。」

    「呜……你说你是『Ouroboros』的创始者……！」

    「没错，听说你愿意加入盟约，所以我急急忙忙地从大海另一头赶来此地。因为你是成为『英雄』语源的半神（hērōs），当然应该告知事实，而且我也很乐意请你协助。」

    飕飕作响的黑风另一边传出声音，却无法看到对方的身影。

    依旧举著拳头的赫拉克勒斯静静瞪著声音来向，同时让自己的感觉更加敏锐。

    「那么我来说明结论。那些女孩是为了拯救人类的供品，也就是活祭品。」

    「……你说活祭品？」

    「如果那两个人没有死，粒子体研究会来不及让超普林尼式火山喷发沉静下来。因此，那两人是被拯救世界的命运所杀。」

    「你说什么──！」

    这种话太蠢了！赫拉克勒斯大叫。虽然他对粒子体研究一无所知，不过神秘男子的说明很单纯，因此可以理解。

    换句话说，需要白化症少女肉体的说法并不正确。

    真正需要的是两个人被作为研究材料的尸体。

    「怎么会……你们认为世界会因为那种邪恶的研究而得救吗……！」

    「没错，这正是成为『绝对恶』支柱的事件之一。是为了救济人类的必要牺牲，同时也是某一天恐怕会毁灭人类的幼苗。」

    听到对方冷静乾脆的声调，赫拉克勒斯因为过于激愤，让人产生他的肉体似乎膨胀数倍的错觉。

    宛如狮子鬃毛的亚麻色头发也因为怒气而抖动竖起。

    星之大动脉溃决，火山爆发导致神话终结或起始并不是罕见的状况。正如字面上所示，那些在灾厄这种分类中是最大力量的结晶。

    若要抑制那些灾害，想必会导致人类与神话的完全诀别。

    然而如果要把年幼生命献给这个仪式──

    那么人类累月经年学习至今的伦理进化到底成了什么呢？

    对抗会毁灭人类的「绝对恶」，克服让人类轨迹回归于无的「闭锁世界」，持续奋战阻止「衰微之风」显现的箱庭历程又成了什么呢？

    「呜……」

    赫拉克勒斯原本认为自己属于过往，不应该仅凭自我（Ego）之念就直接干预未来──但是无论是发生了何种异常状况，那些少女的生命都存在于自己能接触到的范围。

    打倒敌托邦魔王的最后一个诗人在外界凋谢。那么自己身为她的老师之一，有义务见证实验体少女的最后结局。所有的善恶也全都要由自己亲眼确认判断才有意义。

    然而黑风吹起，像是要阻止准备转身离开的赫拉克勒斯。

    「赫拉克勒斯，你要去哪里？」

    「我要撤回先前的加入宣言，然后去见那些命运的当事者。」

    「这话太不负责任了。所谓的命运，是靠著累积现象后才会发生的结果。我等的职责已经结束，未来也已经托付给那个时代的人们。主张自己是过去遗物的人不正是你本身吗？」

    「我是那样说过没错，但是有可能在这个箱庭发生的历史都是共有财产。我们建构起过去，如果从过去延伸出的命运与历史被召唤到这个箱庭，那么我就拥有充分的权利去插手。」

    赫拉克勒斯不屑地说完，转过身子。即使在反乌托邦战争中都坚持待在后方的这个男子如今却认真地握紧拳头。

    倘若刚刚那些话是事实，代表希望那些少女死去的人不只一两个。

    也等于包括诸神在内的全世界生命都期待她们的死，强迫她们扛起这种宿命。

    少女们是没有父亲也没有母亲，在世上无依无靠的实验体（白老鼠）。

    在甚至不把她们当人看的设施里出生成长，最后还被要求必须为了救济人类这种崇高理念而去死，想必不会有任何英杰听了这些话之后还能平心静气。

    ……就算是赫拉克勒斯出面，也无法守住她们吧。

    然而还是必须有哪个人挺身而出，必须有哪个人挥动带有万千愤怒的拳头，击向那乱七八糟的命运。

    如果没有人那样做……那些年幼的生命实在太得不到回报。

    「神秘人，你这家伙就尽管去对命运低头，屈膝，逢迎献媚吧，我恕不奉陪。这种事我已经在外界经历得够多，也切身体验到没有挥拳对抗命运的人必定会走向悲惨的末路──我不会愚蠢到想去改变那些过去，但是不要让新时代的人承受相同后悔正是我现在的使命。」

    有言道：愚者从从经验中学习，贤者从历史中学习。

    赫拉克勒斯这个英杰或许会因为自身的浅薄而沦为愚者，然而他应该能让活在未来的人成为贤者……他愤怒的双眼就是如此诉说。

    「……是吗，真是遗憾。」

    沉静的声调中带有失望的感情，对方说的遗憾必定是出自真心。

    希腊神群最强的战士赫拉克勒斯。

    在太阳主权中也留有众多功绩的英杰。

    对于这样的他不愿意基于自身意志留下而感到失望的男子……

    「换句话说，我可以认定──你是毁灭世界的敌人吧？」

    下一瞬间，甚至让大气受到挤压的杀气笼罩周遭。

    他的声色变得冰冷无情，黑风围住赫拉克勒斯。赫拉克勒斯反射性地挥动手臂抵抗，黑风却丝毫不受影响，继续激烈吹袭。

    「你这家伙……！」

    「请放心，我不会取你的性命。只是我被迦尔吉封印，目前处于身体无法行动的状态。所以我想暂时借用你的身体。」

    「开什么玩笑！你以为我会允许你……做出这种……！」

    黑风狂袭，侵蚀赫拉克勒斯的身体。

    这份黑暗深沉到让赫拉克勒斯感到惊讶。他至今在外界、箱庭都曾经承受诸神和巨人族的诅咒，但是把那些全部加在一起也还远远比不上这次。

    显然这已经超过一个神群可能办到的诅咒浓度。

    再加上赫拉克勒斯目前拥有三个太阳主权，力量甚至能超过最强种的天生神灵，面对黑风却依旧束手无策。

    「哦，你拥有三个太阳主权吗──真是太好了，如此一来，我等『Ouroboros』可说是保证能获得胜利。」

    快要失去意识的赫拉克勒斯因为这句话而清醒。

    赫拉克勒斯拥有的三个太阳主权中，有两个是由白夜王转让给他。

    这是上一届的优胜者以太阳战争主办者之一的身分来挑选出够格承接太阳主权的人，希望被选中者能引导正当的参赛者而交付的信赖之证。

    绝对不能被他人以这种形式夺走。

    赫拉克勒斯全身颤抖，挤出力气大叫：

    「……呜……白羊宫的化身阿尔戈！我的天秤宫（Libra）和人马宫（Sagittarius）都拜托你了！现在就越过星海，立刻逃走！」

    「知道了，包在我身上！」

    被废弃于海上的船只残骸突然变化成巨大的羊。这只金羊以听起来像是少女的声音大叫，带著另外两个主权飞向星海消失无踪。

    黑风之主因为突如其来的状况而吃了一惊，而后似乎很惋惜地叹了口气。

    「……唔，我一时忘了。阿尔戈号使用神树打造，是拥有自身意志的船。与山羊座的盾一样，都是可以自主行动的主权。」

    「哼……就算你现在察觉，也已经……太迟了……！」

    「不，这没什么大不了，毕竟能借用你的肉体已经是充分高于期望的成果。在太阳主权战争结束之前，你就慢慢休息吧。」

    这是赫拉克勒斯听到的最后一句话。

    当黑风消散时，留在原地的人──是失去太阳主权，外表成了少年的英雄。

第四卷 王者再临 第七章

    「──以上就是我们和赫拉克勒斯之间的对话，以及事情的始末。」

    有什么问题吗？黑天带著微笑发问。居然把前因后果解释得如此详细正确，大概要归因于这男子的秉性吧。

    然而听完缘由的十六夜和焰却顾不上那些。

    两人分别基于不同原因而讲不出话。

    在彼此保持沉默互相瞪视的状况下，先开口的人是十六夜。

    「……黑天，你说你是『Ouroboros』的创设者之一？」

    「是的。现在败给迦尔吉而遭到封印，不过你那样认定并没有问题。还有其他疑问吗？」

    他的声调温和，洋溢著高洁品德。

    正是因为他的语气和激烈严苛的行动并不一致，才会让听众感到困惑。充满神圣威严气质的声音并不是来自肉体，而是从灵魂发出。

    ──不过，他的行为却恶劣到极点。

    赫拉克勒斯的愤怒极为合情合理。

    甚至可以说多亏他发怒过，十六夜现在才能保持冷静。听完先前那堆狗屁倒灶的发言，知道有其他人和自己一样满腔怒火确实会让人比较安心。

    把那种英杰的肉体强行夺走的男子就在自己眼前。

    对于那个十六夜偷偷期待能与之交手的英杰，把他的高洁放在地上践踏的男子。

    「哼！说什么救世的『Avatāra』，实在笑掉人大牙。结果居然和『Ouroboros』的创设有关，不愧是违约英杰阿周那的友人。像你这种为了阻止战争可以不择手段的家伙，自以为是的程度果然也不寻常。」

    「哦？听你的口气，似乎知道我的事情。」

    「当然知道了，『救世主思想』的原典黑天──在某派学说中被认定是希伯来旧约圣经中记载的大卫王原型，也是古代印度的本土太阳神吧？在另一派学说中，似乎还留下了和当时是最强军神的因陀罗交战过的轶闻。」

    这是在西元前一千五百年以降发生的「高贵民族（雅利安）」的民族大迁徙中被记录下来的神话。信仰圣典《梨俱吠陀》的雅利安人从中亚往东南西北四个方向开始大迁移，据说在当地的本土民族中留下了其血统。至于神王因陀罗和太阳神黑天之战，好像也有人认为是异族和土著之间纷争的代理战争。

    黑天抬头看向夜空，似乎很怀念地露出微笑。

    「你提起让人怀念的话题呢──没错，就是那样。被称为时代之王的最强军神因陀罗以神王身分交战过的最后一个对手是黑天，也就是我。而降天为人类的我也因为那场战争而认识阿周那，成为一生挚友。」

    「哦？和阿周那成了朋友吗……虽然你嘴上这样说，但传说中却记载你一直在强迫他做一些相当残酷的行径。阿周那他们的兄弟相残、杀死师傅、杀害长老──和这些奸计全都有所牵扯的人就是你吧？」

    十六夜满心轻蔑地瞪著黑天。

    然而眼神依旧冷静从容的黑天只是微笑著要十六夜继续说下去。

    印度神群的大英杰阿周那和黑天──两人是在史诗《摩诃婆罗多》里发生的最大战争中相互托付生命的盟友。

    尽管这场战争确实是在和敌人以命相搏，却具备类似恩赐游戏的概念，制定了许多规则。

    第一──禁止杀伤战士以外的一般人。

    第二──进行单挑的当事者不能杀死局外人。

    第三──战争只能在黎明到黄昏之间进行。

    第四──禁止攻击肚脐以下的部位，也禁止从背后攻击。

    第五──禁止杀死恳求饶命之人。

    第六──夜晚必须尊重彼此的生命，举杯共饮把手言欢。

    诸如此类，订定严格的各种规则后才进行战争。

    到了近代，战争也会套用各种规律，用理性彼此束缚，避免破坏人们的营生。如果这些规则在西元前这种人类黎明期也能全数被理性遵守，那么对后世延续下去的宗教、神话、战争概念想必都会造成许多影响。

    ──然而，却没有演变成那样。

    因为上述的六条规则，最终连一条都没被遵守。

    那场战争在违约、爱恨恩仇以及奸计的作用下，发展成一场以血洗血的泥沼之战。

    「既然把阿周那称为违约的英杰，那么必须把你称为奸计的英杰才显得公平。因为你在印度神群最大的战争中，总是身处奸计的中心。」

    「没错。到了显现于箱庭的现在，我依然像这样为了弭平无用的战事而四处奔走……老实说，其实我差不多想静静沉睡了。」

    真是让人困扰……黑天带著微笑摇了摇头。

    十六夜并没有被他这种行动欺骗，而是继续瞪著黑天。讲到这个奸计的英杰，假使他真的是「Ouroboros」创设者之一，也还算让人可以理解。然而在身为奸计的英杰之前，黑天应当是救世之士无疑。这次的事情先姑且不论，十六夜回想起至今和「Ouroboros」之间的战斗，觉得有哪里不太对劲。

    「……哼，不管怎么样，我们没有义务协助『Ouroboros』。白化症的少女们由我们保护，你们洗把脸清醒之后再来过吧！」

    「那就伤脑筋了。我可以理解你的敌意，但是老实说，你根本判断错误。我也不想做这种事，打心底不愿意。不过这是明确的历史异常，必须由哪个人忍著痛苦去导正──」

    「──那种事情无关紧要。」

    这时焰发著抖开口插嘴，就像是要打断所有对话。

    他的脸色铁青，欠缺血色到了让旁人全都觉得他随时会昏倒的地步。

    焰用颤抖的手指指向黑天，一边用力喘气一边提问最重要的关键。

    「……几年后会发生？」

    「……？」

    「我是指超普林尼式火山喷发。你们提到的灾难性喷发……会在几年后，哪个国家发生？」

    焰拚命押著胸口像是要让心跳稳定下来，同时对著黑天发问。虽然白化症少女们的事情也很重要，不过焰身为研究的当事者，确认这一点是首要之务。

    或许会被批评为冷血无情，然而考虑到事件的规模，这是理所当然的反应。焰的脑中存有所有资料，所以能够明确理解可能与不可能之间的界线。

    黑天收起微笑，以忧虑的眼神看向他。

    「也对，你是在研究最前线奋战的博士。既然现在已经得知自己的研究包含拯救世界的命运，当然有必要先掌握正确期限──好吧，我在面对这件事时，也该做好至少要犯下一个罪业的心理准备。」

    黑天散发出和先前截然不同的冷硬气势，以完全感觉不到温度的冰冷声调说出了历史的真相。

    「人类灭亡──会发生在从现在起的十五年后。由于星之大动脉溃决，蓝星将转变为死星。至于被派来解决这事件的人选，就是你们兄弟俩。」

    剩下十五年──这句话让十六夜和焰承受前所未有的绝望。

    「你……你说十五年……？」

    就连不是专家的十六夜也明白，那是不可能办到的事情。根本是比研究更基本的问题。

    要在世界各地建造高达大气层的巨塔，首先要取得各国的同意，还要让纷争地带停战，解决宗教问题、利益比率、制空权等各式各样问题后，才总算可以著手进行。

    当然，不能公布超普林尼式火山喷发的时期。要是做出那种事，全世界会陷入严重恐慌。各种流通的停滞和暴动的发生自不用说，甚至有可能会造成催化恐怖主义的结果。假设真的解决了所有问题，也不知道能用来建设巨塔的剩余时间还有没有一两年。

    「你是白痴吗……！只靠两个人怎么可能办到那种事情！」

    「但是你们非做不可──噢，我的意思并不是要你们两个人自己去处理。已经有数个国家机构和宗教团体展开行动，制造出『天之牡牛』附身媒介的也是他们。所以关于建设巨塔的计画，无论要流多少血，也能够强行推动。」

    你们可以放心……黑天露出像是在安抚小孩的平稳微笑──若无其事地讲出：「包括原住民在内，只要把来碍事的家伙全部杀光就好」。

    就连造成超过两百万户受灾民众的「天之牡牛」，也被这男人评论为合理的判断。

    面对这种精神构造，十六夜开始被某种第一次体会到的感觉困住。

    「────」

    这家伙大有问题。

    十六夜第一次实际体认到世界上真的有听不懂人话的家伙。再加上就算想靠理论来说服对方，自己手上也没有任何情报。

    现在他们需要的是替代方案，能够不杀死这些少女就促进粒子体研究进步的替代方案。

    不过虽然十六夜这三年以来也曾多次模拟过人类灭亡的情境，这却是远远超乎想像的事态。像这样的状况，是要叫人如何解决？

    看到两人苦闷的模样，黑天以困扰的表情转开视线。

    「……看样子我有点太苛责了。我之前也有说过，这是超越善恶层次的问题，不是你们的良心必须背负起的原罪。我也可以理解被迫要做出极限选择的人会是多么苦恼，所以──那边的两人由我来处理吧。」

    黑天开始走向两人。

    十六夜反射性地摆出架势，焰则基于本能缩起身体。黑天和焰有时会提到的「原罪」，是指为了达成目标而必定会产生的罪业。

    既然是因为陷入人类生存权受到威胁的事态而导致年幼生命被残酷舍弃，那么这份原罪就是人类全体都必须负起的罪业。

    所以，不会只有你们感到痛苦──黑天温柔地如此低语。

    十六夜先前坐著的床铺上有两名白化症少女，还有附身于其中一人身上的持斧罗摩正因为高烧而呓语。要夺走她们的性命想必不费吹灰之力。

    面对步步靠近的黑天，两人以媲美电脑的速度筹划策略，却没有任何办法能带来根本性的解决。

    （要怎么做……！到底该怎么做才好？）

    关于超普林尼式火山喷发，尽管没有方案，但还是有著希望。亚特兰提斯大陆被召唤到箱庭肯定与灾难性喷发有关，解开这大陆谜题的行动应该也具备某种意义。

    然而那样无法赶上。

    现在就需要替代方案。为了在此时能挥拳抵抗，需要有替代方案。

    假设真如这男子所说的没有时间了，在此草率阻止他的行为等于会导致所有人类的性命面临危险，只有这点无论如何都必须避免。

    西乡焰把手放在胸前像是想安抚剧烈跳动的心脏，张开苍白的嘴唇拚命大吼E

    「时间……真的没有能用来思考的时间吗？说不定还有其他什么方法……」

    「没有方法。我拥有能预视未来的权能，既然我无法看见任何蛛丝马迹，就代表那样的命运目前并不存在。」

    「我才要说那算什么理由！如果有绝对的未来预知能力，那群神明才不会一个个都绞尽脑汁，为了拯救人类而到处奔走！」

    这个男子对赫拉克勒斯说过命运是情报的累积，但是应该不光是那样。据说甚至连将来都能看透的众神是为了掌握新的未来，才会设立了各式各样的考验并藉此促进人类进化。既然是这样，应该会有连诸神都无法发现的未知要素存在。

    焰来回看著十六夜和白化症少女，咬著牙拚命主张。

    「替代方案……我有替代方案！所以只要一点时间就够了！给我一点时间，让我跟十六哥谈谈……！」

    听到焰的要求，十六夜用力吸了一口气。然而黑天以沉默来断定那样做只是在浪费时间，眼中甚至带著失望。

    他认为焰事到如今还想靠著胡说八道来苟延残喘，实在过于难看。

    能推翻命运的方案不可能那么容易就出现。可以隐约窥见他表现出早知如此，不说明反而好一点的焦躁感。无论再怎么要求，这个男人已经不会回应。

    加快脚步逼近两人的黑天举起手中的圆月轮（Chakram）。

    ＊

    「──好吧，那么就由老身来争取那些时间。」

    两人背后突然窜起足以烧焦大地的火焰。

    不知道她是从什么时候开始旁听对话。

    站在他们身后的是手中举著从星之地壳召唤来的长枪的白发废灭者。

    杀戮贤者──「Avatāra」第六化身持斧罗摩以气势逼人的模样大吼。

    「污染一切吧，吾之星──贯穿吧，『原始神格．梵释枪（Brahma Astra Origin）』──！」（注：第三集中为梵天枪，此处配合原文改为梵释枪）

    杀戮贤者紧握燃起熊熊火焰的长枪，一直线冲了出去。黑天反射性地想要避开，不知何时缠住全身的细线却让他动弹不得。

    「呜……持斧罗摩……还有俄尔甫斯！你这家伙……！」

    「抱歉，我的手不小心滑很大！你们快趁现在逃走！」

    俄尔甫斯对著逆回十六夜、西乡焰，还有依旧痛苦呻吟的白化症少女大叫。焰虽然整个人傻住，十六夜的动作却很快。

    他扛起焰和少女，穿过烧毁的屋顶冲进森林里。

    继续往前冲刺的持斧罗摩击中黑天，从民家冲向天际。

    为了避免波及城镇而在空中画出一道弧线的持斧罗摩和黑天转瞬间就飞往亚特兰提斯东边的尽头，然后往下坠落。

    黑天摔下悬崖，他的身体却毫发无伤。

    赫拉克勒斯宿有原始刀枪不入恩惠的肉体让持斧罗摩狠狠咬牙，但是承受刚刚的热量却没有受伤确实让人震撼。

    原本的持斧罗摩还另当别论，然而对现在这副受到病痛侵蚀的身体来说，这是负担过重的敌人。

    翻转身体像猫一样轻巧落地的黑天似乎很不满地皱起眉头。

    从悬崖上往下跳的持斧罗摩在黑天正面降落，没有抽回黑天身上细线所以被他拖著走的俄尔甫斯也千辛万苦著地。

    「……怎么会这样。没想到俄尔甫斯背叛，连持斧罗摩这样的贤者也背离命运。难道『Ouroboros』其实欠缺人望吗？」

    「哼……事到如今还说什么。尊师最高神湿婆托付的命运，是要老身把『Astra』传承给最后的化身迦尔吉，什么『Nano Machine』老身才不管！」

    「我也不算是背叛，只是觉得身为前辈有义务给予年轻人时间。如果有办法不必扛起原罪就能解决问题，当然是那样做会比较好──而且，对于你是不是真的黑天……也越来越让人怀疑。」

    黑天挑起一边眉毛。

    俄尔甫斯露出轻浮的笑容，回顾先前的话题。

    「根据你和逆回十六夜的对话，你好像和还是最强军神的因陀罗交过手？而且还说那件事让你结识了友人阿周那？」

    「……这些话又怎么了？」

    「哎呀，这段故事很奇怪吧。信仰神王因陀罗的雅利安人是在西元前一五○○年之后才开始大迁徙，相较之下，阿周那出身的时代应该是土著和移民真正开始民族合并的西元前一○○○年──咦？时代对不上耶，奸计的英杰大人？」

    你至少要记住故事的的设定啊，过去的诗人如此挑衅。

    听到这番话，黑天第一次表露出感情。

    持斧罗摩看著那像是愤怒也像是轻蔑的表情，也举起手搭在下巴上并展开追击。

    「老身也觉得很不可思议。老身曾经听过关于黑天这个伟大神灵的传闻，但是却从来没有听弟子们提到过叫作黑天的英杰。」

    「喔喔！得到当时人物的证言了！很棒的支援攻击！好啦，基于这些前提，我要再问你一次──」

    俄尔甫斯收起轻浮的笑容，重新提问。

    「你……到底是谁？不是真正的黑天神吧？甚至不惜引起历史的悖论，你究竟有什么企图？」

    「────」

    先前的感情已经从黑天的脸上完全消失。

    明明还是同样的长相却让人觉得看起来很像能剧的面具，或许是这男子的本质造成的印象。

    在甚至使人联想到机械的无感情脸孔上制造出笑容后──黑天把嘴咧开到最大并露出牙齿，吹起猛烈的黑风。

    「我忘了，你不是普通的俄尔甫斯，而是经历过反乌托邦战争的俄尔甫斯。对于他国文化圈的造诣，还有小聪明真是无人能出其右。」

    「对啊，我是不当诗人，在结婚之后反而比较享受人生的怪胎。虽然层级降低，但自认见识更加拓展……也被说是更有人性了。」

    面对肆虐的黑风，两人做好准备。

    黑天的气势和先前显然不同，释放出带有邪气的灵格。

    至少在史诗《摩诃婆罗多》里，并没有出现过黑天能操控黑风的传说。

    在他之前强占赫拉克勒斯的肉体时，俄尔甫斯已经对这个神秘怪物产生怀疑。

    「意思是你已经不打算隐藏真实身分了吗？你的目的是什么？箱庭和外界的霸权？还是毁灭？」

    「是救济。我拥有想要拯救世界的意志，因此我们才会创立『Ouroboros』。」

    这句话听起来不像是在说谎，甚至俄尔甫斯反而觉得只有这句话值得相信。

    「你们还有应负的任务，刚才的Astra也很了不起。果然还是那个无名少女比较适合担任活祭品，希望你们不要来碍事。」

    「拒绝。」

    「同上。如果你不管怎么样都想闯过，就先打昏我们吧！」

    没有叫对方杀了自己再走的发言虽然很有俄尔甫斯的风格，但他的眼中没有笑意。

    持斧罗摩已经接近极限，不过实力大概还是有俄尔甫斯的三倍。在这个状况下，毫无疑问是可靠的同伴。

    两人并不清楚十六夜和焰会用何种手段来实行替代方案。

    然而无论有什么样的命运在等待，都希望他们竭尽全力挑战命运。因为如果没能耗尽所有心力却要扛著一切活下去──那对兄弟必须对抗的事物未免过于沉重。

    「是吗，那就没办法了。虽然这样做真的很可惜──」

    黑风沿著海岸肆虐。

    从赫拉克勒斯全身溢出的黑风就像是一条蛇，卷起漩涡并发出嘶吼。

    「──赫拉克勒斯的肉体，麻烦你暂时担任他们的对手吧。」

    「糟了──！」

    黑风往外扩散，覆盖整个视野。沿著两人之间的空档钻出后，一直线吹往十六夜他们逃进的森林。

    这出乎意料的事态让俄尔甫斯慌乱大吼：

    「这……这是意外的发展！没想到对方会舍弃好不容易取得的赫拉克勒斯的肉体！」

    「现在是慌张的时候吗！先好好看清楚前面！」

    俄尔甫斯猛然回神，拳压甚至能击碎山河的拳头已经逼近他的眼前。虽说外表变回少年，这拳头还是可以杀掉俄尔甫斯七次还有剩。

    用双手编起成束细线作为缓冲材料的俄尔甫斯勉强把拳头往右边顺势带开，拳压却把断崖绝壁劈成两半，直接击中位于七里外的山脉地下岩盘。

    要不是使用了以涅墨亚狮子的毛织成的线，想必瞬间就会被打断。

    「真是够了！这怪力也太夸张！原来他从小就是这种怪物啊！」

    「看来正是如此。赫拉克勒斯是拥有和巨神同等的怪力，连天生神灵都可以打倒的大英杰。以如今这种状况来推论，幼年期想必活得很辛苦吧，难怪会接连发生教师意外死亡的事故。」

    赫拉克勒斯是希腊神群最强──或是称为欧洲圈最强也不为过的英杰。毕竟这个英杰连面对神灵与真正的巨人族时都能够与之抗衡。正如传说叙述，他不是凡夫俗子。

    不过现在他的亚麻色头发被染成发出暗色光芒的黑。

    已经看不出亚麻色头发秀丽少年的原本面貌。看到赫拉克勒斯取出巨大的战斗用棍棒，俄尔甫斯的嘴角不由自主地抽动。

    「呜……虽说这家伙送走星弓还有变年轻都算是我们赚到，但是只靠我和身为病人的你根本无法对抗。」

    「我们只是要争取时间。就算有病在身，也只能拚死一博。老身很期待你的表现啊，文雅男。」

    持斧罗摩嘴上开著玩笑，双眼却看向远方。

    不管怎么样，他们只能争取到短暂时间。先前靠著对话与考察来成功拖延住对方一会儿，否则原本恐怕连这一小段空档都难以取得。

    接下来只能赌在那两人身上。

    看著森林另一边的眼里回想起数天前的战斗。

    ──「你敢说这个女孩的牺牲，对于人类的生存是必要之事吗！」

    在萧瑟雨水倾泻而下的那天晚上，持斧罗摩偶然讲出的这句话。她质问十六夜，这条生命和这个牺牲是否有意义。

    ……然而让人不甘的是，这个牺牲似乎真有意义。只是持斧罗摩见证到的女孩过去实在过于残酷，让她无法就此接受。

    少女的过去充满悲惨的伤痕，甚至连身为杀戮贤者的她都希望少女能够得救。

    （小童们，老身不问是非也不问对错──但是至少，你们要竭尽全力。如果是竭尽全力后得到的结果，老身就收起怒火接受一切吧。）

    好了，首先必须排除眼前的武之化身。

    持斧罗摩拿出染血战斧，调整呼吸。

    拥有「英雄杀手」别号的废灭之人，决心对抗眼前的怪物。

第四卷 王者再临 第八章

    由于今天是新月之夜，森林被黑暗笼罩，伸手不见五指。

    飕飕吹过的夜风让云层加速流动，星光也变得稀疏。

    或许有强大的暴风雨正在靠近，这种风会让人想像出那种可能。

    从摇曳树影的另一头传来打破夜晚寂静的动物低吼，鸟儿依赖星光飞向天空，逃离狂奔的十六夜。

    逃了大约十分钟之后。

    来到远方山麓的十六夜躲进一间似乎是猎人用小屋的建筑物里。

    他点起火取暖，让白化症少女睡在小屋里唯一一张的床上。

    另一方面，西乡焰抱著膝盖在火堆前面睡著了，还发出似乎很痛苦的呼吸声。

    他的精神应该承受了很大的负担吧。十六夜也想让他继续睡，但是现在真的没有时间。

    总算缓和过来的十六夜向躺在正对面的焰开口说道：

    「你也差不多该起来了，弟弟。」

    「……我已经起来了，亲哥哥。」

    亲哥哥……被这样称呼的十六夜无奈地摇摇头。

    虽然十六夜没有刻意隐瞒，但是如果可能的话，他希望焰在可以更理性对应的时期才得知这件事。

    「我就觉得你的态度有点奇怪，果然已经知道了吗──谁告诉你的？」

    「是粒子体研究的负责人告诉我的，对方说你的血液样本成了我们研究的基础。」

    ……嗯？十六夜头上冒出大量问号。

    「我的血液样本？那是啥啊？那样一来，等于我是粒子体的受试者吗？」

    「嗯，虽然成因是人体受精，不过我们基本上应该和这些白化症少女同样是受试者。我的假设是我们在胎儿时期就被注入粒子体的原典然后长大。」

    「……我们？」

    「嗯，我们。」

    从爱德华研发部长那里听说父亲的研究后，焰立刻调查了自己的身体。虽然并没有在血液里发现粒子体，但是他的心脏里却被嵌入和「原典」极为近似的复制品。

    也就是处于只要让粒子进入血中，随时可以让细胞内的粒子体醒来的状态。

    「知道这件事后，我忍不住因为老爸的不人道行径而抓狂。觉得就算是和永动机有关的粒子体研究，应该也没有必要做到这种地步，他到底把人命当成什么？」

    「……是吗，所以你才会特地打电话问我吗？」

    「嗯，我想和成长过程比较普通的自己不同，十六哥的话搞不好已经知道实验体的真相，所以很想确认一下……确认你恨不恨老爸跟母亲。」

    原来如此啊……十六夜以活像是局外人的态度喃喃回应，往火堆里加了些柴薪。

    从客观角度来看，逆回十六夜是遭到疯狂科学家父亲改造的实验体。

    对于自幼就拥有和常人不同的力量，也一直认真面对这力量的十六夜来说，应该有充分理由怀恨在心。

    然而十六夜虽然容易激动，却自豪人生与憎恨无缘。

    甚至还认为现在才知道很好。由于这方面不是他的专长所以从来没联想过，但是加上这个要素后，再去回忆往事会发现其实很多事情都互有关联。

    这一定就是让十六夜肩负起打倒「人类最终考验」这使命的原因。

    「粒子体的实验体……吗？到了事实关系已经厘清的现在，还去恨老爸其实并不合理。被放在天秤两端的东西是我和所有人类，当然是我有一点点不利。反而身为人子，是不是该体谅一下老爸的沉重压力呢？」

    「……你说体谅？体谅那个拿自己儿子做实验的不人道父亲？」

    焰稍微抬起一直看向下方的双眼，瞪向十六夜。

    他的眼里有一层泪光。

    一个才刚满十五岁的少年连续直接承受这么多真相，就算是曾经在各种压力下拚死努力的焰，心理状态到达极限也是无可奈何的事情吧。

    然而十六夜却无视他的泪水，以轻松态度回答焰的疑问。

    「你应该有看过老爸在研究粒子体前写的论文吧？也不知道他是哪根筋不对劲，居然真的把『身心健全的富裕国家』作为目标耶。而且最后的总结还宣称想以日本作为最新的典型案例，并在未来建立起让所有国家都能套用能源转换技术的形式。真不知道该说他是脑袋有问题还是活菩萨般好心或者要吐嘈他该多一点爱国心……总之，怎么说才好？我们身为儿子……对于像那种人必须把自己小孩当成实验体的痛苦，不是应该体谅一下吗？」

    「……呜！」

    事实上，十六夜完全不憎恨自己的父母。

    有些事物正是因为他拥有这副身体才能守住。

    也正是因为拥有这副身体，他才能坚持自我活到现在。

    对十六夜来说，对双亲怀恨的行为才叫作不合理。

    而且，逆回十六夜并没有关于家人的记忆。基本上他根本没有得到那样的时间。

    十六夜才刚出生，立刻被金丝雀等人绑架。

    根据后来听说的消息，金丝雀说不定是误以为十六夜是体内天生宿有「星辰粒子体」的人物。

    也有可能是实际情况和金丝雀等人在反乌托邦战争中得知的命运有什么重大的偏差。

    这些全都是只有死者才清楚的事情……然而只有这一点可以断言。

    十六夜绝对不是仅仅因为暴虐无道的思想，就被卷入了命运之中。

    他可以确定，是受到无数苦恼与恶行苛责的先人们──依旧绝不放弃并相信最佳未来且展开行动的结果，造成了现在的逆回十六夜。

    「所以……老爸的人体实验与白化症患者这件事是两回事。我相信老爸他们被杀害的原因必定是起因于意见冲突，关于这部分，西乡焰应该没有必要扛起。」

    「……哼，像这样对周围如此宽容放纵的行为，真的很有十六哥的风格呢。」

    焰擦了擦眼睛，稍稍抬起头。

    尽管还带有一些闹别扭的神色，不过光是愿意抬起头已是万幸。

    在进入正题之前，十六夜先耸了耸肩露出挖苦笑容。

    「没错，我的兴趣就是完全活用自己的高性能肉体和头脑来宽待周围的人，你之前不知道吗？」

    「我知道啊，十六哥总是很温柔──不，不对。你总是会对弱势族群，还有在社会上处于弱势立场的人们特别温柔。只有对那种无法独立站起的人，你会无条件给予温柔。也就是因为这样，你才会去帮助黑兔已经穷途末路的共同体吧？」

    被焰这样指出，十六夜一时语塞。虽然他有自觉，但是被人这样当面揭发倒是挺让人难为情。这话题以后还是避开吧。

    另一方面，焰把头发往上抓，叹了口气后无力地笑了。

    「就是因为我都懂，现在才会不知道该怎么开口。如果我讲出能打破现状的方法，十六哥你一定会点头。」

    「……哦？」

    十六夜把身体往前探，收起笑容。

    讨论正题的替代方案──不必牺牲白化症少女们的方法，在焰的脑中似乎已经整合完毕。

    「不愧是我弟弟，立刻让我听听那个替代方案吧。」

    「别催，在那之前我有些事情想问……十六哥对先前的话题有什么想法？」

    「你指哪个话题？」

    「就是环境控制塔和超普林尼式火山喷发。不，我也知道那应该是事实。但是要完成粒子体，在世界各地建造环境控制塔，还要让粒子体散布到星球全体……你真的觉得有办法在短短十五年内完成所有一切吗？」

    「……嗯，如果只是要建塔，应该还有可能吧。不过前提是要如同黑天所说，先做好付出一切牺牲的心理准备。」

    十六夜率直地表示意见。没错，如果只是要建造环境控制塔，确实有可能达成。

    问题是在过程中会发生的冲突和牺牲。为了尽可能减轻那些负担，建塔必定会成为不可缺少各种世界性支援的超大型事业。

    「虽然对希腊圈的人很抱歉……但是对粒子体研究来说，目前的权威是必要值的最低限度。就算总有一天会揪出主谋，也要等到拯救世界之后。」

    「也就是想把一切都摊到阳光下也要讲求顺序吗？那么，粒子体那边呢？」

    「那边根本糟透了。如果用普通的方法，粒子体研究完全赶不上十五年的期限。」

    「……不可能缩短时间吗？」

    「就是为了让时间缩短才要进行人体实验，而且还必须消费更多生命。」

    听到焰带著怒气的回答，十六夜闭上了嘴。

    他立刻明白自己的理解还不够深入。

    「……原来如此，意思是这个白化症少女还不够。」

    「嗯，必须重复进行临床实验。我想那个叫黑天的家伙之所以那么焦急，一定是因为这女孩是少数的成功案例，或者是第一个成功案例。」

    「下一次实验要以这个白化症少女作为基础，进行不同的人体实验。然后用抽出的粒子体来引起事件，让焰去回收，谋求推动研究进步与提升权威。」

    「接下来只要不断重复这个过程，总有一天可以完成粒子体──这个混帐循环真是精巧到让人火大，待在研究最前线的我完全是遭到操控。」

    因为太不甘心，焰反而只能乾笑。看这状况，「Everything Company」里肯定有清楚焰研究状况的间谍。

    可是如此一来，问题就是至今都被焰认定为敌人的另一方。

    「那家伙有说过吧？有国际机构涉入『天之牡牛』事件……换句话说，有国际机构只是为了让我的研究变得有名就去伤害了好几万人。」

    「……是啊。」

    焰用双手把头发整个往上抓，然后盖住脸孔。

    让他受到最大冲击的真相正是这部分吧。焰自己之前还那么有气势地对爱德华研发部长说了大话，没想到居然有国际机构牵涉其中。

    然而就算有哪个国际机构事先察知世界性的超普林尼式火山喷发，当然也不可能公开。这消息毫无疑问会引起世界恐慌，也是无须尝试就显而易见的结果。

    但是──那方面跟这方面是两回事。

    绝对不可以容许那种为了拯救人类而去伤害无辜人们的行为。

    原来真相的黑暗，藏在远远超乎焰预想的更深处。

    「那家伙说过这女孩是『绝对恶』的幼苗之一，我也是那样认为。就算用这种方式拯救了世界，这份原罪总有一天会对人类的未来带来危机。正因为是迎接新时代的第一步，我们必须以正确的形式来赢得胜利。」

    「…………」

    十六夜看著床上脸颊泛红依旧沉睡的白化症少女。

    黑天宣称她是成长为「绝对恶」的幼苗之一。但是所谓的幼苗，其实并非单指她一个人吧。

    人类为了生存的必要原罪之集聚体。

    失控的掌权者和失控的被害者们。

    当双方造成的恶意循环长期累积增大时，「绝对恶」的化身将会显现，最后的魔王也会苏醒吧。

    「……迟早有一天会灭亡，或是十五年后就灭亡……一定只有这点差别。」

    「也就是多重坏结局系统吗？说人生online是垃圾游戏的评论真是名言。」

    「别开玩笑了，你明白事情的严重性吗？」

    「我知道……虽然只有抓到重点，但我已经理解大致上的情况。」

    还有，也理解焰为什么无法讲出解决方案的理由。

    十六夜原本觉得彼此并不相像，但是或许在关键部分两人果然是兄弟。

    他放松险峻的表情，用一只手撑起下巴。

    「让实验体不要继续增加的方法。哎呀～仔细想想，其实很单纯呢。简而言之──只要把我这个成功案例拿去当成研究材料就行了，是这么回事吧？」

    「不对，是把我们拿去研究才对。」

    焰用眼神表示，事到如今当然要生死与共。

    十六夜心想自己的弟弟真是讲情重义，另一方面也认同「与其成为实验的加害者，不如选择成为当事者」的行动确实很有这少年的风格。

    「真是的，看你讲得煞有介事，害我以为是什么严重的事情。明明没有时间了，我的弟弟居然还这么爱拐弯抹角。」

    「我的神经还没有粗到能在这种状况下继续谈笑风生。倒是十六哥你真的愿意吗？你有一段时间必须多次来回箱庭和我们的世界喔。」

    那样会带来风险，却没有任何利益。如果说有什么报酬，大概也只能够对自己相信是正确的事物感到自豪吧。

    所以焰询问十六夜真的可以吗。

    十六夜虽然没有立刻回答，却也没有改变表情，只是把视线转向旁边沉睡著的少女。对方的脸颊依然泛红，意识也还没恢复，不过呼吸已经比今天早上平稳。足可证明焰做出了正确的处置。

    眼前这个似乎随时会失去生命的少女，和拥有强大力量的逆回十六夜。

    十六夜忍不住苦笑，明明两人同样都是实验体，却有著差距相当大的结果。

    今天早上──这少女说过「她不想死」。

    少女在朦胧的意识中，只是不断拚命诉说自己不想死的愿望。

    没有父亲也没有母亲，和世上任何人都非亲非故的她下意识求救的对象就是十六夜。

    ──「救救我」。

    年幼双眼里含著泪水，哀求般地挤出话语。在不知道可以依靠谁的黑暗中，她抓住偶然碰触到的手指，竭尽全力地如此群啊

    少女的小手紧紧抓住垂进地狱里的一根细丝。

    明明可以甩开对方，十六夜却选择回握。

    既然如此──那么，他有义务回应这个愿望。

    「因为我才刚刚说过会救她，要是在必须决断的此时此刻却丢下她不管……会留下一辈子的悔恨。」

    悔恨一辈子会造成和死亡同等的痛苦。与其要背负那种东西，完美拯救对方也能避免留下麻烦。

    十六夜把手放到每次呼吸都会痛苦喘气的少女头上──

    ──这时，幼小的身体突然开始升起蒸腾热气。

    「呜……！」

    突如其来的状况让两人吓了一跳，然而事情尚未结束。

    白化症少女的白色皮肤开始发光，心脏猛烈跳动，就像是要把声音传遍整个森林。原本躺著的焰急忙起身，触摸少女的手。

    他察觉到异变，咬牙切齿地大叫E

    「实验品熔毁（meltdown）……！怎么可能！我明明把B.D.A拆了！」

    「但是你只有拆除外部的仪器吧！有没有可能埋藏在体内？」

    「有是有，可是做到这种地步的理由又是什么！」

    「多的是理由！既然没办法拿来实验就把证据销毁，这不是基本中的基本吗！」

    焰倒吸一口气，同时也理解黑天那句话的意思。

    ──「没有时间了」。

    那句话其实是指利用熔毁来销毁证据的时间。

    只要身为「星辰粒子体」宿主的白化症少女们死亡，就能够阻止粒子的超运作。但是万一被她们活著逃走，那么至少要避免权威减弱，所以自动开始用来销毁证据的实验品熔毁。他们真的是分秒必争。

    因为那些人很清楚一旦重要的实验体化为光消失，人类的未来将会有危险。

    「可……可是……居然不惜做到这种地步吗！那些恶心的混帐……！」

    「以后有时间，要我陪你咒骂多久都行！现在要先处理状况！没有什么可以做的事情吗！」

    即使握住少女的手，也无法感觉到热度。毫无疑问，这是「星辰粒子体」引起的模拟发光。

    然而焰的脑中并没有浮现出能阻止熔毁的手段。因为B.D.A的研究尚未完成，他也并未拥有所有资料。

    十六夜抓住焰的脑袋，用冷静的声音开口劝导，想让他恢复沉著。

    「你先冷静下来。这是奈米机器超加速引发的现象吧？那么要怎么做才能让加速减退？」

    「……不可能减退。最快的方法是抽走血液。只能把在体内加速的粒子抽离或是消耗掉，但是必须抽走会致死的血液量。」

    「好，那么我们就往消耗这方向推论，可以瞬间消耗掉粒子又不引起熔毁的方法是？」

    在发光现象越来越强烈的状况下，十六夜极为冷静地按顺序向焰提问。就是这样让焰总算镇定下来吧。

    他用力深呼吸，把手抵在下巴上开始动脑。

    满脸苦涩也快把嘴唇都咬破的焰从恩赐卡中取出之前白化症少女手上的手铐B.D.A。

    接著把能伸缩的手套型B.D.A丢给十六夜，接下的十六夜不解地歪了歪头。

    「这是？」

    「血中粒子加速器，能让体内的粒子等速循环的东西。一旦使用，最后会让粒子超越物质界的极限──『一秒的定义』，并在体内开始超流动。所以现在是要由我们来使用这个，把这女孩体内的粒子瞬间消耗掉。」

    所谓「一秒的定义」虽然是一种能够被赋予各式各样定义的领域，然而在粒子体研究里，主要是可以置换成被使用在时钟上的32.768kHz频率。

    这个频率是指石英钟为了量测一秒而使用的振荡次数，也是安装在时钟里的石英接收到电磁波时会发生的振荡次数。

    目前已经判明「星辰粒子体」会对这个「一秒的定义（32.768kHz）」做出反应，在作为寄生对象的生物体内，以等速沿著体内路径循环约三十三万次。这个惊异的性质，正是让「星辰粒子体」能够不受一次、二次能源限制，以第三能源媒体发挥机能的习性。

    超越光线传播定律的时间概念，驱使新的「一秒的定义」来进行的等速运动──这就是星辰粒子体被称为「能够让显现迅子（Tachyon）与乙太时所必须的多元动量能够在物质界中被观测到」的「第三类永动机」的由来。

    「和其他实验体相比，从胎儿时期就宿有『星辰粒子体』的十六哥和我体内的血液路径应该比较发达。只要使用B.D.A，把我们当成外接的加速器……」

    「就能瞬间消耗掉少女体内的粒子吗……万一失败了？」

    「当然，我们也会陪著她一起熔毁。」

    左手戴上B.D.A的焰冒著冷汗握住少女的手。

    右手戴上B.D.A的十六夜以打心底感到愉快的态度握住少女的手。

    「那真是有趣的发展，让人沉醉啊混帐──顺便问一下，如果成功会怎么样？」

    「不知道，毕竟直到现在都不曾出现过成功案例。说不定会造成类似『天之牡牛』的玩意儿，也有可能会产生别的什么东西。我唯一能说的只有──」

    焰讲到这边，突然闭上嘴。B.D.A虽然不是武器，但那是受试者只拥有平凡才能的情况。

    如果十六夜的肉体适合率远高于上次的E.R.A实验结果，B.D.A有可能成为最强的武器。西乡焰统计粒子体的所有情报，假设出B.D.A正常发挥功能的状况，因为自己导出的结果而微微发抖。

    「大概会得到连过去的十六哥也完全无法与之相较的……爆发性力量。」

    十六夜惊讶得瞪大双眼，焰本身也因为这事实而屏住呼吸。

    就算是现在，十六夜也拥有足以动摇星辰的力量。不过那是源自从星之胎盘发现的第三类永动机的「原典」，并未处于加速状态，换句话说真的只是表层的力量。

    星辰产生出的秘宝如果和人类的睿智结合──究竟会发挥出多大的力量呢？

    这样做，是不是会造成足以毁灭世界的力量在此显现？

    （呜……）

    三头之龙在西乡焰心中发出嗤嗤笑声。

    质疑他──「这个裁决是正确的吗」？

    然而这笑声反而让焰下定决心。

    「我们动手吧，十六哥。」

    「……真的可以吗？」

    「嗯。因为我……比任何人都相信十六哥的正派……！」

    「Blood Accelerator」──启动。

    然后，他们的视界被光芒笼罩──

    ＊

    他梦见世界燃烧的光景。

    这绝非一种比喻。

    甚至连天空都被城市里熊熊燃烧的烈火给烤得焦黑，青云也被染成黑烟。

    延烧七天七夜没有熄灭的火焰不仅没有因为住在此地的人们而满足，甚至还吞噬了无人的废墟，继续往外扩散。

    在乌云中发光的闪电击中山河，打碎水坝的围墙制造出浊流。庞大到无法控制的水流立刻让河川泛滥，将城市逐渐淹没。从山上汹涌而至的激流毫不留情地吞没民宅，求救的呼喊声只能自水面上消失。

    大地因为连续不断的地震而出现裂痕，以人工混凝土搭建的灰色市街轻而易举地失去都市机能。

    即使有灾害大国已做了防备，也只能保住外观。沿著建筑物拉起的维生命脉（Lifeline）很快被切断，世界第一的巨大城市沦为灰色的巨塔群。

    这是地狱绘图──没错，是描绘出地狱的画像。

    这幅光景的确够格被称为地狱的街巷。

    失去双亲的幼儿们一边哭叫一边寻找父母，却没有出现回应他们呼唤的人物，只能因为皮肤被烧黑而滚地痛苦挣扎慢慢死去。

    眼泪在落地之前就已经被高热蒸发，鲜血在滴下的同时从红色转变成黑色。

    陷入恐慌状态的人们争先恐后地逃走，却被其他逃走的人挤压践踏而失去性命。

    在极限状态下显露出的个人本位意识下，没有让博爱精神萌芽的多余空间。

    人类尊严遭到剥夺的这些人，看起来就宛如试图逃离灾害的大群野兽。

    「────」

    不经意望向天空后。

    可以看到被黑烟笼罩的云海宛如生物般卷起漩涡，雷鸣彷佛是偶蹄类的嘶吼。举蹄翻搅大气的那个模样，的确够格被比喻为在天空中奔驰的牡牛。

    然而──现身于这座崩坏都市里的超兽，并非只有这一只。

    在乌云中蠢动的偶蹄之王。

    望著它呵呵大笑的死眼巨人。

    以八颗头掀起狂风大浪的龙王。

    金毛随风飘扬却惭愧低著头的猿神（哈奴曼）。

    在烟尘的另一端，有更多魔王发出咆哮蹂躏人界。

    光是出现一只恐怕就足以危及人类历史的最强魔王们，正齐聚一堂烧毁世界。

    这不是地狱的景象又是什么呢？

    作为灾厄化身的魔王们应该会如同风暴、如同海啸、如同雷雨那般，对世上一切毫无区别地露出獠牙吧。

    人类毫无希望，在每个人都只能低头丧气的地狱岔路上，只有一人──不。

    只有一只对著天空强而有力地大吼：「没有这回事。」

    「──……！！」

    甚至直达天际的主张让魔王们停止吼叫。

    无论是呵呵嘲笑的巨人，蠢动的偶蹄之王，还是惭愧低头的猿神，都带著各式各样的感情把视线朝向声音的来源。

    对这场灭亡提出强烈「否定」意见的，是外表为异形之龙的魔王。

    三颗头的魔龙──三头龙以彷佛融化血液而成的红玉眼眸凝视西乡焰。

    「────」

    明明身处梦境，他却产生一种很不可思议的感觉。

    在熊熊燃烧的灼热地狱中，三头龙毫无疑问是在对「西乡焰」表现出愉悦的感情。红玉之眼彻底无视正在瓦解的文明都市。

    三颗头和六只眼睛都专注在西乡焰身上的三头龙对著他宣告神谕。

    「拜火之子啊，你终于把吾之勇者带来命运的入口。」

    ──命运……三头之龙口中的命运是指地狱之窑的真相吗？

    ──不，焰基于本能摇头否定。三头之龙过去曾对焰这样说过。

    ──要他解开「不共戴天」之谜。

    「没错。吾之勇者要挑战的是『不共戴天』，而非那些沉眠于地狱之窑的野兽。挑战那些终末之兽是你和你的同伴的宿业。」

    「不共戴天」──毁灭人类的最后要因。既然人类已经消灭自身以外的所有外敌，最后必须正面迎战的只有人类的恶性本身。

    「你所建立的巨塔正是证据之巨塔，证明人类已经习得那颗星球产出的所有概念。此后，人类歌颂万能的时代将会到来，最后的魔王也会扬起旗帜。」

    其名正是「Last Embryo」。

    意思是以人类的恶性作为食粮成长，孕育出最后魔王的胎盘。

    「没错。你们保护的女孩正是成长为最后魔王的幼苗之一。只有被所有人类蔑视的那些生命，拥有把所为人类视为对象展开复仇的正统权利。」

    开什么玩笑！焰发出不成声的怒吼。

    因为是被所有人类蔑视的生命，所以会诞生出有权利对所有人类展开复仇的个人。焰可以退一百兆步觉得那不要紧，也可以理解该个人的主张。

    但是──西乡焰就是为了避免发生那种状况而努力至今。

    在决定要参与粒子体研究的三年前，自己讲出的第一句话。在接触将会改变世界形态的研究时，自己立下的誓言……焰现在仍旧记忆鲜明。

    人类一直在历史中争夺食粮，争夺能收获作物的领土，争夺用来开垦的生命。到了现代，甚至还为了能源争夺小小的海域。

    只要第三类永动机可以确立，那么长年以来的争夺将会得到一个解决。要是太空探索变得有可能达成，说不定连追求领土的纷争都能够缓和。

    人类的梦想，人类的未来，人类从星之胎盘取出的最后可能性（孩子）。

    从胎盘汲取事物的负责人随著时代更迭，这个情感（pathos）偶然轮到了西乡焰手中。人类未来绵延至今，其趋势现在被托付到他身上。

    「所以──永动机的研发绝对不容许牺牲无辜的生命……！」

    西乡焰回瞪六颗红玉之瞳，推翻这场红色梦境的法则发出声音。

    眼里流下的泪水是激愤，是对牺牲者的怜悯，也是源自于没能防止牺牲而导致的自身无用感。

    据说这魔王提到的「绝对恶」总有一天会被打倒。

    但是如果其幼苗就在眼前，那么，应该要现在就动手打倒。

    红玉之瞳回瞪焰的双眼，抖著喉咙像是在发出嘲笑。

    「愚蠢。人类的存续，所有人类的生命。即使面对那份原罪，

    你还是坚持要紧握人类的意气（尊严），对著命运怒吼吗？」

    「没错，人类有著意气。就是那些坚持至今的意气和自尊，造就了现今的时代。所以我还有十六哥都绝对不会屈服于『绝对恶（你）』的花言巧语之下……！」

    不治之症会永远不治吗？

    从未被人踏入的地方，会永远都无人踏入吗？

    答案是「否」。

    人类历史无论何时都持续挥拳抵抗被笑为不可能的命运，才走到今日此时。逐渐失去热情的现代人也只是快要遗忘那个方法。在被迫做出极限选择时，如果人类总是以极限作为理由屈膝妥协，恐怕早已灭亡。

    倘若命运是由世界的载重量产生──那么也只要凭藉灵魂的热量，举起拳头挥向那份载重量。

    红色布料制成的旗帜抓住西乡焰，让利爪深深陷入他体内并将他拉近。

    宣告神谕的三头龙扯断西乡焰的身体，咬碎咀嚼。

    在西乡焰被魔王的五脏六腑吸收的过程中──三头龙授予最后的神谕。

    「──星辰（命运）在此已定。吾之化身啊，现在背负起吾之崭新旗帜吧。」

第四卷 王者再临 终章

    化为飕飕狂风的黑天发现放出光芒的山麓，于是改变自己的前进方向。森林里变得更加嘈杂，动物们察觉到动静，头也不回地逃离此地。

    看样子是实验体少女已经开始熔毁，黑天动脑思索。在他们逃走时，至此的发展可以算是一种应发生也确实发生的事态，但接下来才是问题。一旦实验体少女无法使用，就必须夺走西乡焰或逆回十六夜其中一人的性命。

    两人对地狱之窑还理解不深。

    真正必要的东西是尸体。

    然而看他们先前的态度，即使说明也不可能愿意接受。

    黑天在风中狠狠咂嘴。

    （只能让两人之一死去。这样一来，人选应该是西乡焰吧。）

    逆回十六夜和持斧罗摩都有该履行的职责。

    西乡焰原本只是逆回十六夜的备用品。是在判断出逆回十六夜有可能被召唤到箱庭的阶段，为了修正历史而诞生的异常。

    既然情况已经棘手到这种地步，用他的肉体来填补缺口是理所当然的结论。

    然后逆回十六夜就会取代他参与粒子体的研究。从修正历史的角度来看，或许算是成为合理的发展。

    黑天凶猛地扬起嘴角，让黑风往前窜。他化为吞噬光芒的魔物，头也不回地冲过森林，朝著星辰（Astral）放出的光辉而去。

    然而此时──一阵灿烂光亮之风吹过，像是要搅乱他的漆黑身躯。

    「……！」

    虽然只有一瞬间，但黑风遭到驱散，森林里的树木被妆点上宛如阳光撒落时的美丽光彩。

    终极之光──那正是能够如此比喻的光景。比阳光更加璀璨生辉，比月光更加洁白眩目，灿烂到能够以星辰之光来作为比喻。

    光芒照出黑风深处的人影后，黑天立刻以逼人的气势遮住脸孔再度让黑风环绕全身。他并不确定到底发生了什么事，不过已经掌握成为光源的地点。

    黑天一直线冲向光源所在的山脚小屋。

    到达山脚小屋后，他因为出乎意料的现场景象而眯起双眼。

    黑天事先就知道少女会死于用来销毁证据而准备的粒子。从十六夜和焰带走少女的那一刻起，这结果应该已经成为既定的未来。

    然而现在，他眼前却可以看到一名安稳沉睡的少女和坐在椅子上的少年。

    「…………」

    不明白发生什么事的黑天以怀疑态度窥视情况。

    明明此刻是掳走两人的绝好机会，他却无法行动。因为当黑天确认实验体熔毁造成的模拟发光现象时，他已经打定主意要使用西乡焰作为预备的实验体。

    可是眼前却出现不但没有熔毁，而且还安稳沉睡的白化症少女。

    （……虽然无法理解，不过也不要紧。预视未来的能力在箱庭有时候会无法正常运作，这次只不过是多发生了几次偶然。）

    他让黑风吹向眼前的两人。没有发生熔毁算是幸运，不过拯救人类需要的是尸体。

    黑风形成许多圆月轮，藏进树木阴影中包围两人。

    当圆月轮无声无息地一口气射向两人时，西乡焰突然开口：

    「──无谓的奸计就省了吧，违约的英杰。」

    他的声调和先前明显不同。

    所有的风刃都悉数被西乡焰身上延伸出的影子挡下。

    黑天这次表现出明确的惊叹反应，不过西乡焰并没有回头，而是直接说道：

    「现在的我心情很好，多少的敌对行为也可以不予追究。我的化身并未察觉你的真正身分，这场不入流的猴戏接下来才是高潮吧？……但是，如果你继续做出敌对行动……」

    黑天没有让西乡焰把话说完，抢先在手上制造出由黑风构筑而成的圆月轮。他打从一开始就不打算去考虑眼前的敌人到底是谁。

    既然已经开战，他的心就会变得如同冰刃般冷酷无情。

    黑天以最快的动作丢出七个圆月轮，每一个都具备能劈山断河破海的强大力量。

    「Avatāra」的第八化身黑天。

    他作为救世主思想的先驱降临大地，一旦现身于世，在未来获得拯救的那瞬间之前都不会停下脚步。

    西乡焰只把头部往后转──露出一对宛如鲜血融成的红玉眼眸，带著嗤笑说道：

    「是吗，那么你就死吧。」

    三颗头的影子沿著大地往前延伸，把黑风的圆月轮一口气咬碎。失去形状的黑风威力媲美暴风，呼啸著窜过森林。

    黑天在此确定眼前的怪物不是西乡焰。

    而是披著西乡焰外皮的某种存在。

    察觉这事实后，黑天用右手搭起闪耀的箭矢，让箭矢缠上黑雷后瞄准西乡焰。

    这是把白化症少女也牵连在内的皂白不分攻击，就算这个少年想保护少女也与他无关。

    西乡焰面对从天而降的大量闪耀箭矢──

    「……什么！」

    ──突然出现在黑天眼前。他明白对方是以全力跳跃的诀窍来逼近自己，也十分清楚这速度非比寻常，但是不管怎么样，这状况依旧过于异常。

    被射出的箭矢才飞了只有指尖般的微小距离，就被西乡焰轻松抓住。箭上明明缠有只要一碰到就会把敌人消灭殆尽，连细胞都不会剩下的强烈闪电，他却咧嘴露齿而笑，彷佛完全不当成一回事。

    「呜──你这家伙到底是谁！」

    「哈！你应该很清楚吧，我的同类！」

    在黑天因为略感混乱而拖慢了反应速度时，拥有红玉眼眸的焰开始从全身放出甚至让周围空气扭曲的热量。

    他的影子形成巨大三头龙的剪影，瞪著黑天。

    「如果对手只是违约的英杰，我不会苏醒。如果敌人只是『Ouroboros』的魔王，我也不会苏醒──但是，你这家伙出现的话就另当别论。既然已成为败北者的你使用新的附身对象，不知羞耻地留在舞台上，我也必须舍弃羞耻！」

    西乡焰抓住黑天的领口，把他丢向山麓。

    以第三宇宙速度飞出的黑天即使猛烈冲击大地也没有减缓速度，就这样直接撞穿了七座山脉。

    焰用力握紧拳头，纵身跳了一步追上，伸手一把抓住黑天的脑袋。

    接著拥有红玉眼眸的焰抓著黑天往前奔驰，让他摩擦地面就像是要凿开山腰。同时也开始在右手上聚集极焰。

    看到那些极焰，黑天终于发现自己的性命有危险。

    （呜……不妙……！必须用「Astra」应战才行……！）

    以「Avatāra」身分显现的黑天并未持有「模拟创星图」。既然迦尔吉出现在现代，黑天就不是历史的当事者，而是成为过去的伟人。

    因此他无法使用救世的「模拟创星图」。既然新时代已在待机，那东西就必须属于身为最后化身的迦尔吉。

    「呜──闪耀吧，末世之星（Pa&#347;upati）……！」

    他的灵格膨胀，右手出现钝色的新星。

    拥有红玉眼眸的焰睁大双眼像是看到什么意外之物，同时咧嘴而笑。

    竟敢在我面前僭称末世之星……焰凶猛地摆出架势──然后解放聚集在右手上的末世极焰「霸者之光轮（Khvarenah）」。

    双方的终焉极星相互冲突，吹散云海，毁灭七个山顶后爆开消失。

    ＊

    另一方面──在海边痛苦跪下的持斧罗摩、持续苦战的俄尔甫斯，还有失去自我的赫拉克勒斯都各自以不同的态度，被那道终极灿烂的光之风夺走视线。

    从山麓穿过森林的闪耀之风瞬间越过民家，越过断崖，越过海岸，把光芒送往水平线另一端之后才逐渐消失。在地上不可能看到闪耀的极光（Aurora），只要是目睹那道终极之光的人们，全都停止思考和动作。

    「……刚才的光是怎么回事？」

    身体开始熔毁的持斧罗摩压著胸口，瞪著先前光芒的来源。然而她目前的对手却没有那么好对付，当然不会放过这致命的破绽。

    「等等，你快住手啊！赫拉克勒斯！」

    黑色的狮子在岸边奔驰。赫拉克勒斯甩著被染成黑色的头发往前冲刺，接著举起手上那根据说曾击裂大陆的战斗棍棒，攻击持斧罗摩。

    至今为止持斧罗摩都能勉强因应过去，然而这一次完全被乘虚而入。不管是要跳起来逃走还是要卸开棍势让他打向大地，都已经慢了一步。

    当她正打算孤注一掷并准备接招的那瞬间──一道光芒从天而降，直接介入了两人之间。

    「呜──！」

    「等等别动手，废灭者！别看我这样，我可是来帮忙的，你就安分待著别动。」

    持斧罗摩拿起染血战斧提高警戒。

    然而逆回十六夜的右手却轻松穿过防御，碰触她的额头。先前不断悸动即将熔毁的身体慢慢恢复平静。

    然而让她惊讶的并非这一点。

    「小童……！你这家伙刚才是怎么出现的……！」

    「企业机密，因为我和你还没分出胜负──不过现在应该要先对付这边吧？」

    十六夜握紧战斗棍棒。

    他的视线前方是自我遭到剥夺的赫拉克勒斯。

    「────」

    「嗯，看起来就是一副失了魂的样子，大英杰。这是已经成了傀儡吗？」

    「对……对了！那个自称黑天的家伙去追你们了！你弟弟没问题吗！」

    听到俄尔甫斯的疑问，十六夜挑起一边眉毛以咂嘴回应。这种态度显然不是他平常的风格，或许是发生了什么让他感到不愉快的事情。

    「……那边没问题，现在更要紧的是这家伙。把你的线借给我，俄尔甫斯！」

    十六夜躲开战棒的追击，从俄尔甫斯手上抢走一大把竖琴线。

    解开细线的十六夜微微发光，同时绕到赫拉克勒斯的背后。

    （好──好快！）

    这速度快得非比寻常。即使是已经修得神域武技的持斧罗摩，对这一连串行动也完全无法做出反应。甚至连肉眼都无法追踪的惊人速度让她忍不住倒吸一口气。

    然而攻势还没有结束。十六夜把细线缠上赫拉克勒斯的脖子，接著就这样利用离心力，开始甩著赫拉克勒斯转圈。

    「咕……啊……！」

    应该已经失去自我的赫拉克勒斯第一次发出痛苦的呻吟。俄尔甫斯也忆起这是刀枪不入恩惠的弱点，赶紧出手提供支援，又追加了几层细线。十六夜加快旋转的速度──最后以第三宇宙速度把赫拉克勒斯丢向箱庭的大帷幕。

    「你……你做什么！为什么把线放掉！这种程度的攻击，赫拉克勒斯他……」

    「不──这可不妙，快点退开！」

    持斧罗摩注意到十六夜身上散发出的光波，因此察觉危机并纵身跳离现场。

    十六夜举起戴在右手上的手套型B.D.A，瞪著上空大吼E

    「抱歉，我才刚学会这招，没办法控制力道。你可别死啊，大英杰……！」

    吼声刚落，开始有光线聚集到十六夜的右手上。然而这不是「模拟创星图」，而是十六夜全身放出的光芒正在往右手集中。

    他体内的血液路径充满星辰粒子体，人体的内外都开始脱离时间概念。

    十六夜的姿势非常拙劣，完全没有反映出三年以来因为总是吃瘪而去学习的武术。然而废灭者能够理解。

    接下来要使出的一击正如字面所示，将会带著必杀之意从他手中击出。

    「──『Override with Another crown』──！」

    十六夜说出关键语，心跳和血流都提高到极限。

    当名为模拟发光的现象笼罩他的那一x那──

    ──逆回十六夜以第六宇宙速度冲上大帷幕。

    ＊

    那天晚上──两场激斗和三道光芒笼罩了亚特兰提斯大陆。

    毕竟还是第一天，参赛者之间的冲突仅限于这两场。其他参赛者应该还在观察状况吧。

    逆回十六夜回到山脚的小屋，一看清小屋里的人影后就狠狠咂嘴。

    「……哟，你那边的结果如何？」

    「没什么好说。自称『Ouroboros』首领的男子逃走，我的化身则如你所见。」

    拥有红玉眼眸的焰忍著笑意，全身上下都破破烂烂。

    根据言行和力量，很明显里面并不是焰。

    十六夜毫不掩饰自己的不快感，再度咂嘴后瞪向眼前的存在。

    「化身啊……我完全没料到焰有资格成为你的化身──你到底打著什么主意，魔王阿吉．达卡哈？」

    十六夜举起戴在右手上的B.D.A，带著愤怒表情往前踏了一步。虽然他之前先去帮助持斧罗摩脱离危机，但原本应该很想先处理这边。

    被唤作阿吉．达卡哈的西乡焰哼哼闷笑几声，以表面恭敬实则狂妄的态度坐到床上。

    「也没打什么主意。西乡焰打从一开始就是我的化身，只要稍微思考想必就能明白吧？明白这个化身处于最有可能取代我的位置。」

    「绝对恶」──有可能使用「星辰粒子体」毁灭世界之人。

    人类的未来会因为掌权者取得第三类永动机「星辰粒子体」后的失控行径而导致世界灭亡，这是十六夜做出的最后考察。不过这是在听完俄尔甫斯告知的真相后才得出的结论，也就是不久之前。

    而且这个考察还有一点错误。

    「可恶，被摆了一道。掌权者的失控是绝对恶的其中之一，但毁灭世界的人并不是掌权者，那只是最后的导火线。绝对恶并不是当事者，而是单纯的加害者。」

    「没错。人类的文明，人类的进化，在人类追求生存的过程中，在这些轨迹中会出现必然脱落凋零的生命。由这份悲叹培育出来的人，才会成为『绝对恶』的天赐之子。」

    这是稍微推论就能知道的事情。

    由人类去毁灭人类的理由，简单来说只有三种。

    原因就是既然是由人类自己去毁灭人类，那么实行的犯人无论如何都必须是「不会以战斗的结果要求人类必须提供回报」的存在。换句话说，掌权者并不符合这个条件。

    因此可能的状况有三种。

    第一个是「非故意的自灭」。

    第二个是「把同样身为人类的自身灭亡也一起作为赌注的终极献身行为」。

    第三个是──「对所有人类的复仇，连自身灭亡也包含在内」。

    「所以会毁灭世界的天赐之子，其实是『有权利对所有人类展开复仇的人』──基于这层意义，西乡焰最接近加害者的立场，但同时也是被害者。因为在人类的原罪面前，这个不成熟少年心中怀抱的理想，实在过于弱小。」

    魔王阿吉．达卡哈咧嘴笑著，声称就是因为这样，才会让人如此愉快。十六夜以带有怒火的视线瞪著他。

    「……魔王，你是在嘲笑焰刻划下的轨迹吗？」

    「怎么会，我打心底感到愉快，但是并非嘲笑。如果让你产生误会，我愿意表示歉意，吾之勇者。」

    阿吉．达卡哈收起笑容，双手环胸。

    然而他无法抑制愉快的心情，红玉眼眸里仍透著微笑。

    「吾之勇者。原本我只有在西乡焰下定决心毁灭人类时才会显现，所以当你们两人的决心已经走上救济白化症黑人的方向时，我的灵格应该要从西乡焰身上完全消灭。」

    「……哦？你的意思是发生了异常状况？」

    面对十六夜带著怀疑的眼神，完全收起笑意的魔王点了点头。

    「没错，以这次的仪式为开端，人类的未来已经完全固定在『救济』的方向。接下来只剩下太阳主权战争……但是，看样子有人想表示异议。」

    不祥的风从两人之间吹过。

    表现出不快感的魔王咂了咂嘴，透过窗口看向天空。

    「……开始吹起衰微之风了。」

    「衰微之风？就是那个什么最强的s神者？」

    「没错，被你们称为『衰微之风（End Emptiness）』的怪物，无貌的魔王。那玩意儿得到附身对象，正打算以其他形式现身──这原本是绝对不可能的事情。像那样的未来，应该不存在于任何地方。所以你可以把现在的我当成历史的修正者。」

    原本应该不存在的未来试图出现。

    魔王抬起三颗头显露怒气，握紧拳头像是想把风抓在手里。

    「吾之勇者啊，我忍辱把力量借给这个不成熟之人的理由有二。第一个理由，当然是为了迅速处理那个不识相的魔王。至于另外一个理由──是为了把挑战过『绝对恶』的所有勇者之魂确实送往未来。」

    「…………」

    和魔王的每一场战斗都有著明确的意义。

    在魔王面前凋落的所有牺牲全都具备价值。

    为了证明这一点，绝对不能让绵延至今的人类历史才走到途中就被迫断绝。

    只是身为当事人的十六夜听到自己被称为勇者，似乎很不快地搔著脑袋。

    「……哼，这事听起来很痛快，但是不巧，我正在忙著破解亚特兰提斯大陆的谜题。也不知道有多少空闲时间可以分给……」

    「真是愚蠢的问题。你已经察觉亚特兰提斯大陆和『星之大锅』之间存在著明确的共通点吧？这是只要知道沉眠于希腊地中海的大锅就能立刻推测出的情报。」

    呜……十六夜把话又吞了回去。就算肉体是西乡焰，但里面的意识不愧是大魔王。看来打马虎眼根本没有意义。

    「……逆回十六夜，打倒『绝对恶』的吾之勇者啊。这是你的职责，也是必须欺骗黑暗，躲过命运的魔手──比星光更快到达未来的义务。」

    「呜……！」

    为了达到这目标的力量就是那东西，魔王指著十六夜的右手。

    让人体化为模拟粒子来产生的光速运动。

    魔王阿吉．达卡哈以灵魂之力引出的最后秘技。

    「逆回十六夜，你要在衰微之风肆虐之前解开这个大陆的谜题。我相信不会是其他人──而是你，才是拥有『无偏见之眼』的人。」

    「呜……等一下！你这混帐……！」

    西乡焰突然失去意识倒下。先前从他身上散发出的威胁感和压力已经消失，显然是魔王把身体还给身为化身的焰。

    「可恶，居然自顾自地讲完自己想讲的话……我也有很多意见想说啊……！」

    十六夜有一大堆话想对三头龙抱怨，那家伙却只把自己想讲的话一股脑讲完，然后立刻回去沉眠。

    十六夜咬著牙瞪向天空，但是现在投身战斗的理由变多了。

    太阳主权战争──挑战这个谜题和人类的未来并非无关。换句话说，其实所有一切都互有关联。

    那么，要抓住那个三头龙的影子也并非不可能。

    现在可以暂时接受他的操控，但是自己可没有打算一直被利用下去。就像是在瞪著命运的黑暗，逆回十六夜持续仰望著星空。

第四卷 王者再临 后记

    「闭锁世界」遭到否决。

    「绝对恶」败给善性。

    于是，最后的考验──无貌的魔王，人类衰微的时代就此到来。

    ＊

    天在呼唤！地在呼唤！人在呼唤！

    有人叫我快点出版！主要是编辑在说！

    大约相隔十个月的新刊，降临于此！（注：此指日版出版进度）

    哎呀，这次真的很难产！因为半途又全部打掉重写了两次，导致日程表非常吃紧，对于依旧快速画出高品质插图的ももこ老师，我满心只有感谢。

    我一边去了在台湾举行的签名会、欧洲旅行、水上都市威尼斯、罗马教廷所在的梵蒂冈，还有因为火山爆发而被掩埋的庞贝古城等地，同时为下一集做准备。

    关于从第一部开始的最大谜题，也就是「本作品的人类是因为什么理由而迎接灭亡呢？」这个谜题……各位是否觉得有趣呢？

    在走到这一步之前，我自认有放出各式各样用来推理的要素，不过应该也有很多人认为轻小说里并不需要那么周密的东西，所以龙之湖我打算在下一集让可爱的女孩子们嘻嘻哈哈地亲密交流一下。我想大家差不多想看看由ももこ老师绘制的可爱女性角色在蓝天碧海中嬉戏的画面了吧？我自己就很想看。

    从下次开始，在「亚特兰提斯大陆篇」结束前，都会是满满的箱庭相关剧情。

    弥诺陶洛斯传说之谜、自称是黑天的敌人，还有以「Ouroboros」为名的敌人之真正目的到底是什么呢！……我想其中应该至少可以攻克三项。

    话虽如此，如果继续保持现状，还是很难掌握作品的世界观之类吧。

    我在上一集里也有提过，为了完全表现出这个系列并让读者能乐在其中，果然还是必须写出「打从一开始就该展示出来的世界」，所以去找了编辑商量。

    关于人类衰微的时代，还有身为象徵的魔王。

    这是从推出《问题儿童》系列之前的作品继承而来的概念，也是我在别的作品里最早创造出的s神魔王。照理来说，应该要是头一个被公开的故事。

    我把提及该故事的情报放在这篇后记之后，还请各位务必确认一下。

    今年的目标是好好努力推出四本……不，三本……？作品，希望大家能陪伴我继续走下去。

    那么下一集，或是在网路连载时再会了！

    龙之湖太郎

第四卷 王者再临 插图



第五卷 集结时刻，失控再启！ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：真妹控

    录入：kid

    郁郁葱葱的整片草原宛如绿色的地毯。

    或许因为这天晚上是新月，地上的亮光看起来特别显眼。

    每当有风吹过，身上发亮的小虫就会从草丛间飞舞而起，在只有星光的今晚成为照亮暗夜的贵重光源。

    拥有锐牙利爪的四足野兽很有节奏感地踏著大地在草丛间奔跑。

    把鼻子探进猎物挖掘的巢穴里妨碍猎物睡眠并以此为乐的行为，或许是身为食物链上层的从容表现，也像是在证明这片草原的丰饶。

    即使已至深夜，自然资源丰富的亚特兰提斯大陆西方尽头仍旧充满了生命力。

    ──在这样的西方尽头大地上。

    彩里铃华正在大叫。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！我……我一个人……哪有办法对付这种怪物啊啊啊啊啊啊！」

    烟尘飞扬，地鸣声轰隆作响。

    彩里铃华不断使出空间跳跃，逃离巨大岩石形成的怪物。

    正在前进的岩块巨人每踏出一步都会踩碎大地，小鸟四处逃窜，野鼠也舍弃巢穴飞速逃离。

    如果铃华只是普通地跑著逃走，恐怕早就被抓住了。

    但是，就算她逃跑时会利用空间跳跃瞬间跳往远处，双方的距离却一直没有拉开。

    （阿周那自作主张不见了！阿斯特里欧斯被原住民带走了！真不知道他们丢下我一个女孩子跑哪里去……！）

    头发散乱的铃华拚命压抑著想哭的心情，继续逃跑。

    她完全不明白为什么会遭到岩块巨人追杀，毕竟自己只不过是想去寻找据说位于西方尽头的「赫拉克勒斯的石柱（Pillar）」。

    再这样下去，还没到达目的地就会先被岩块巨人捏扁。

    除了能够使用空间跳跃，彩里铃华只是个普通女孩。

    「等……等一下……我已经……不行了……！」

    她膝盖一软，用双手撑在地上。

    岩块巨人伸出魔手遮挡住星光。

    然而──就像是要击开那只魔手，一道闪电奔窜而来。

    「奔驰吧！阿尔玛特亚！」

    现场响起语气坚毅的少女喊声。在附近没有遮蔽物，地鸣声连连响起的这种状况下，少女的声音却惊人地迅速响遍周遭。

    呼应著少女的喊声，闪电多次迸发。

    若要比喻，应该把那种景象形容为闪电之枪吧。蛇行的闪电击碎了岩块巨人的右腹，接著在巨人身边绕行飞窜，彷佛是要继续发动追击。

    （哇……哇……哇哇……！）

    完全搞不清楚状况的铃华只能抱著头蹲下。

    灼热的岩石碎块从上方落到她的周围，让火舌在翠绿的草原上逐渐扩散。若是平常也就算了，对于已经筋疲力竭无法逃走的铃华来说，此地完全是危险地带。

    当大量的岩石如雨水般砸向她头上的那一刻。

    先前发出喊声的人物甩著飘散成扇状的黑发，挺身挡在铃华的前方。

    「呼……！」

    叮铃──优雅的声音回响著。在宛如由铃声和笛音交织而成的优雅乐音驱使下，草原的大地高高隆起。

    被闪电打碎的灼热岩石，被大地形成的屏障挡下。

    岩块巨人挥动四肢攻击闪电，不过当然不可能追上。因为对手是真正的闪电。

    闪电击碎巨人伸长的右手，再打碎追击的左手，最后摧毁试图咬上来的头颅。

    （呜啊啊啊啊……！）

    虽然岩块巨人已经崩毁，不过这下子或许碰上了更危险的怪物。对于至今的人生都和这种麻烦无缘的铃华来说，眼前状况只能用异常来形容。

    另一方面──以闪电之枪击碎巨人的少女捡起被烧焦的岩块残骸。

    「……真让人惊讶，原来亚特兰提斯大陆上也出现了这种怪物。」

    「在北区和东区同样确认到其踪迹，说不定是在箱庭中被召唤出来。考虑到各处的战力已经因为太阳主权战争而集中，这种事态似乎有点危险。」

    另外一人……声音听起来很理性的女性不知从何处突然出现。

    到了这时，用手抱著头趴下的铃华才总算冷静下来。

    她抬起头，正好和两名女性视线相对。

    （哇……居然一口气出现两个美女！）

    其中一人是黑发随风飘动的少女，年龄大约是十八岁吧。

    少女散发出清秀的气质，然而妆点她全身的红白服装倒是让人留下强烈印象。

    明明打扮成这种可能会被大肆批评为奇装异服的模样却还能显得气质清秀，想必该归功于她本人流露出的教养风范。

    连挂在腰间的日本刀也不会让她看来粗犷，反而展现出堪为典范的传统日本女性之美。

    另外一人则是拥有傲人双峰的金发美女，头上还长著类似山羊角的物体。

    黑发少女走向铃华，歪著脑袋对她搭话。

    「那个……你不要紧吧？有没有受伤？」

    「我……我不要紧，谢谢你们在我危急时出手相救。」

    「嘻嘻，小事不必挂怀。既然你在这片大陆上，就代表你也是参赛者喽？」

    「是的，我是和兄弟（义兄弟）……西乡焰与逆回十六夜一起参赛。」

    黑发少女惊讶地「哎呀」一声，然后抿著嘴笑了。

    「你说十六夜是兄弟（义兄弟）……难道你就是彩里铃华小姐吗？」

    这下换铃华吓了一跳，她根本没预料到在这种地方碰上的人会说出十六夜的名字。

    「是……是的，你认识我哥哥（义兄）吗？」

    「当然认识。虽然彼此已经大约两年没见了，不过他是我重要的伙伴。」

    「真是让人怀念……」黑发少女似乎很开心地回答。

    铃华内心默默感到纳闷，觉得自家十六哥认识的人怎么都是些可爱的美少女。

    另一方面，金发美女指向西边的水平线。

    「主人，此地还很危险。只要再前进一小段路就会到达『赫拉克勒斯的石柱』，是不是先移动比较好？」

    「我知道，阿尔玛。铃华小姐你打算怎么办？」

    「啊……我……我也要去！得去确认一下到底有没有石碑！」

    铃华站起来摊开地图。

    听到她的发言，那个叫作阿尔玛的女性一脸惊讶。

    「……石碑？你刚刚是说石碑吗？不是石柱？」

    「啊……是的。柏拉图的原文被误译为石柱（pillar），其实正确的翻译是石碑（stele）。所以这次的议题──『追溯多重叠合的星辰前行，造访古老英雄，揭发大父神宣言之谜』其中的『多重叠合的星辰』，应该是指『stele』的双重意义。」（注：石碑和星星在日文里都写成「ステラ」）

    铃华开口解释，同时拿出这场游戏的「契约文件」。

    羊皮纸上写著如下的内容：

    「─　太阳主权战争　～失落的大陆篇～　─

    ※获得太阳主权的条件：

    ①参赛者之间彼此任意转让（包括游戏形式的自由对战）。

    ②解开并进行记载于附件大陆地图上的游戏。

    ③而且必须表现出最符合神魔游戏的行动，才会被授予太阳主权。

    ④　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（日后追加）。

    ※大陆内禁止事项栏：

    ①禁止参赛者离开亚特兰提斯大陆。

    ②如果参赛者试图离开，必须解开胜利条件的谜题。

    ③参赛者在大陆内不得杀害参赛者。

    ※关于登陆的顺序：

    在精灵列车内赢得最多场游戏的人可以选择登陆地点。

    登陆后，请自行负起责任并基于各自判断来度过为期两星期的游戏期间。

    ※第一战胜利条件：

    追溯多重叠合的星辰前行，造访古老英雄，揭发大父神宣言之谜。

    太阳主权战争进行委员会　印」

    另外，第二张的地图上标示著：

    东方的「圣托里尼的迷阵（Labyrinth）」。

    北方的「养牛人的放牧场（Farm）」。

    南方的「山铜矿山（Oreikhalkos Mine）」。

    西方的「赫拉克勒斯的石柱（Pillar）」。

    再次确认过「契约文件」的内容后，阿尔玛以很感兴趣的态度看向铃华。

    「嗯……如果有『契约文件』和柏拉图的原文，确实可以那样推测。不过关键的原文是在哪里看到的？」

    「原文被保存在罗马教廷的机密档案馆里，最近开放给一般民众阅览。」

    「……罗马教廷？意思是在梵蒂冈？中间有什么原委？」

    「呃……我也不知道中间是发生了什么事情才会演变成由梵蒂冈保管。」

    「那么你又是基于什么理由来推测出这里是属于希腊圈的土地呢？要判断那是拉丁语的误译，必须先百分百确定这片亚特兰提斯大陆位于希腊圈才行吧。」

    「啊，那方面倒是出乎意料地很快就找到了证据。因为西方大地的淹没遗迹里有刻著拉丁语的石柱，我的兄弟也说这里的地质和希腊极为相近。」

    释天大概是考量到这些，才会让他们把调查地质用的研究器材也一起带来。虽然累计的开销高达五亿日币，不过总算是没有白白浪费。

    听到她的回答，眼神不再那么严厉的阿尔玛提出最后的疑问。

    「原来如此……那么，这是最后一个问题。这片大陆上留有进行过灌溉农业的痕迹，然而古代的希腊……也就是亚特兰提斯大陆被认为存在的时代应该尚未发展出灌溉农业。这个谜题你要如何解开？」

    「呃……总而言之，这里就是文明圈和其他国家有交集的地域吧？而且树种和南国相近，原住民们还戴著牛面具。综合以上条件……」

    在脑内摊开世界地图的铃华排列出先前经过考察的关键字。

    ──古代希腊世界尚未普及的灌溉农业痕迹。

    ──温暖的气候以及近似南国的植物与生态系统。

    ──是盛行牛信仰，还把牛用在装饰上的地域。

    既然有不同文明圈交集，就代表这个地方必然位于各个文明圈的边界上。像这样集聚了文明的地域并不多。

    隔著海洋把希腊圈和埃及圈串连起来的土地。

    把这些全都连接起来的场所──答案只有一个。

    「应该是离克里特岛……非常近的地方……吧？」

    讲到这边，铃华才终于回想起来。

    阿斯特里欧斯之所以会在前来此处的途中被原住民带走，或许是起因于和克里特岛有关的理由。

    看到铃华对答如流的表现，阿尔玛的眼中闪出光芒。

    「……了不起，真是优秀的人才。」

    「咦？」

    「没什么，请不要在意。铃华小姐，既然你已经把谜题解析到这种地步，那么一起行动也没什么不妥。虽说彼此是竞争对手，不过进展深度相同的话就可以另当别论。我们结伴前往赫拉克勒斯的石碑吧。」

    阿尔玛的态度突然软化，而且还露出笑容。

    铃华完全搞不清楚状况，只觉得满脑子都是问号。

    黑发少女傻眼地叹了口气，才以突然想到什么的态度看向铃华。

    「话说起来，我还没有报上名字呢。可以让我介绍一下自己吗？」

    「啊……好的！当然可以！」

    铃华挺直身子，一脸紧张地回答。既然黑发少女和当时就是个问题儿童的十六夜认识，表示她肯定也是受过十六夜连累的被害者之一。因此，无法预料对方究竟会抱怨什么的铃华才会不由自主地做出这种反应。

    ……然而铃华并不知道，这名少女绝对不是十六夜的被害者。

    实际上，她正是和逆回十六夜一起被召唤来此的同梯兼共犯。

    少女提起长裙的裙o，露出有点淘气的笑容，对著新玩伴报上自己的姓名。

    「初次见面，我叫久远（Kudou）飞鸟。是从战后不久的昭和时代被召唤而来的异乡人之一。」

    ＊

    久远飞鸟、彩里铃华、阿尔玛特亚都自我介绍完毕后，三人开始走向目的地。

    路上，飞鸟从铃华那里听说了十六夜的现况。

    「往返于外界和箱庭之间吗……原来十六夜也做了和我们一样的事情。」

    「飞鸟小姐也来过我们的时代？」

    「嘻嘻，不是喔。我有事要去平安时代处理，所以是在十一世纪到十二世纪之间来回。」

    「源平合战那时期吗！呜哇！让人超级好奇！」

    在途中意气相投的飞鸟和铃华一起来到位于大陆西侧边缘的岬角。

    这里的岩石上覆盖著薄薄一层短草，地层因为多次的地壳变动而隆起，形成了落差很大的凹凸地形。

    从难以行走的此处望向大海，会发现绿色突然消失，下方是陡峭到宛如有人拿著斧头以蛮力劈出的断崖绝壁。

    崖壁长久以来都受到风雨侵袭和海浪拍打，顽强拒绝人类进入，能够在此营生的只有承受强风仍旧展翅飞翔的海鸟。

    「话说回来……没想到目的地会藏在这种断崖绝壁边缘的横向洞穴里，要偶然发现这种地方想必很难吧？」

    「那倒不一定。就算没能解开谜题，应该还是会有很多人前往『赫拉克勒斯石柱』的所在地。因为只要知道亚特兰提斯大陆位于希腊圈，即使没有明确的目的地，大概也会抱著瞎猜的心态过来晃晃。」

    地图上记载了圣托里尼、山铜、养牛人等和亚特兰提斯大陆有关的关键字。

    不知道这些关键字是否只是一种误导，或是有什么应该遵守的前往顺序。

    就算只有一知半解的知识，恐怕还是会有许多参赛者前来此地。

    「话虽如此，会热心搜寻悬崖上横向洞穴的人应该很少吧。机率是四分之一，要是没有把握，大概要再乘上四分之一。」

    「嘻嘻，也就是说只要一切顺利，我们会是第一个到达的参赛者……不过铃华小姐的空间跳跃真是帮了大忙，不然我差点得穿著长裙跳下悬崖。」

    「这……这点小事不算什么啦！」

    铃华挥著手谦虚回应。

    悬崖边的风势当然比较强劲，跳下去之后还有途中可能会被强风吹偏位置的风险。而且最重要的是，穿著长裙跳下去肯定会形成不太雅观的画面。

    沿著横向洞穴前进的阿尔玛不解地歪著头发问：

    「没想到铃华小姐会使用空间跳跃，真是让人吃惊。要知道这种能力在恩惠当中也属于比较珍贵的类型，你是在哪里入手的呢？」

    「这是与生俱来的能力，我从懂事时就能够使用。」

    阿尔玛似乎对这个回答很感兴趣。

    「哦？天生的恩惠……也就是在外界会被称为超能力之类的能力。这件事真是非常有意思。因为在我的时代，恩惠必定是由神灵、星灵、龙种这三个种族所赋予的力量，或是被作为考验。」

    「考……考验也能算是恩惠吗？」

    「要看情况。因为一旦诸神不给予考验而袖手旁观，人类的历史本身有可能会在那个阶段完全断绝……当你们明白这场游戏中提到的『大父神宣言』之谜后，应该就可以学习到人和神之间的关系性。」

    抿著嘴微笑的阿尔玛特亚保持愉快心情继续往前走。

    铃华靠近飞鸟，小声开口发问：

    「我总觉得阿尔玛小姐很有智者的风范呢，而且也很了解希腊神话。」

    「那当然，因为她是希腊的女神。」

    「女……女神？」

    「嗯，而且她还养育过希腊神话的主神宙斯。」

    「你说什么！」铃华忍不住大叫。

    根据阿斯特里欧斯他们的讨论，主神宙斯就是这次议题中提到的「大父神」。既然阿尔玛是养育过宙斯的女神，就算可以跳过解谜步骤直接知道答案，似乎也不是什么奇怪的事情。

    「可……可是……那个，这样真的不要紧吗？」

    「什么意思？」

    「要是知道游戏解答的人也参加解谜，感觉这场游戏就不能作为有效的竞争……」

    「关于那方面请不必担心。我的目的是培育主人，而不是让主人获胜。我会给予提示，但是不会提供答案。」

    「……就是这样。毕竟是位女神，世上一般的随从定义可没办法套用到她身上。」

    「唉……」飞鸟叹著气，往横向洞穴的深处前进。

    她探头观察高低落差很大的洞窟前方，可以看到昏暗的岩石裂缝一直往下延伸。

    然而很不可思议的是，内部还是有著些微亮光。

    抬头看向上方，会发现洞顶有东西像星星一样闪烁。

    其实那是会发光的黏液，似乎有什么在捕食被光源吸引而来的小虫。这片光网布满整个洞穴，为三人照亮了前方的道路。

    整面墙壁上都是层层叠叠的伞状钟乳石，蠢动的虫子造成的闪烁光芒照亮那些钟乳石，让阴影看起来像是诡异的人脸。然而另一方面，一节节累积起来的石笋与石柱耸立于各处的光景又显得庄严，呈现出宛如神殿的样貌。

    才刚到达接近洞窟最深处的地方，走在最前面的阿尔玛张开双手挡住两人。

    「──请等一下。」

    「怎么了？」

    「前面有人，主人也请提高警戒。」

    阿尔玛那带著紧迫的语调让两人也换上认真表情。

    既然能比任何人都更早来到此地，就代表对方已经解开「契约文件」上的谜题，智谋想必非比寻常。

    阿尔玛躲在洞壁的阴影后方，窥视最深处的空间。

    那里传来年幼少女的声音。

    「……嗯……嗯，我知道啦。这点小事我一个人就能做到，詹姆士你担心过头了。」

    （……小女孩？）

    说话者拥有一头宛如金线的柔亮长发。

    在类似火把的微弱光芒下依旧显得滑顺动人的长发夺走了阿尔玛的视线。虽然她已经活了很久，却也没看过几次如此美丽的金发。

    少女左右晃动著身体，彷佛是一只拥有漂亮毛皮的小动物在嬉戏。

    「她似乎在和什么人对话……那个黑色物体究竟是……？」

    「哎呀，那应该是转盘式电话的听筒吧？」

    飞鸟从旁边探出头，跟著她这样做的铃华也开口补充。

    「是很古早的东西呢，我只有在以前的电影里看过转盘式电话。话又说回来，那东西有连上线路吗？」

    「没看到类似电话线的东西……总之，应该是模仿转盘式电话外型的联络用小道具吧。」

    这肯定是道具制作者本身的兴趣。

    阿尔玛再度竖起耳朵，偷听金发少女的发言。

    「詹姆士说得没错，『赫拉克勒斯的石柱』其实是石碑。『多重叠合的星辰』这句话则具备了双重的意义……咦？问我一个人有没有问题？这……这点小事才不会有什么问题呢！我都十二岁了，已经是出色的淑女了！」

    金发少女鼓起双颊，似乎很不开心。

    根据这些发言，她大概和飞鸟与铃华一样是参赛者。然而以竞争对手来说却过于年幼，简直像是被派出来帮忙跑腿的小朋友。

    「那……那个，把这么小的孩子一个人丢著真的妥当吗？」

    「……也对，看起来好像没什么危险，我们应该可以出面吧？」

    「不，还是再收集一下情报比较好。对方率先到达此地，而且已经解开谜题，很有可能获得了某种优势。」

    阿尔玛劝退两人，继续警戒著金发少女。

    即使对方是个小孩，鲁莽靠近依然有可能发生危险。

    因为其他地方也就算了，这里可是箱庭的世界，不属于人世的魔境。

    无法否定小孩其实是食人怪物的可能性。

    「嗯……咦？姨母大人？啊……是！我一个人就把事情办妥了！我们是第一个！姨母大人……蕾蒂西亚姨母大人您也感到高兴吗？」

    金发少女兴奋地跳来跳去，这句话却让飞鸟也同样吃了一惊。

    「她说蕾蒂西亚姨母大人……咦？蕾蒂西亚？」

    柔亮到会让人误以为是金线的发丝和红色的眼眸。五官带著稚气，不过和飞鸟认识的蕾蒂西亚颇为相似。而且最重要的是，这样的外表非常有可能是吸血鬼。

    飞鸟冲出遮蔽处，直接靠近那个金发少女。

    「咦……等……等一下，主人！」

    她突如其来的行动让阿尔玛吓了一跳，铃华也吓了一跳。

    金发少女更是大吃一惊。

    她松手放开的转盘式电话听筒在半空中转了三圈后落地，一路滚到飞鸟的脚边才停下。

    飞鸟动作迅速地捡起听筒，在太阳穴冒著青筋大叫：

    「我说……蕾蒂西亚！你现在人在哪里！」

    「这声音……难道是飞鸟吗？」

    「没错！从春日部小姐寄来的信里得知你失踪了之后，我一直很担心！居然没打声招呼就消失，我们家的侍女长有这么不懂礼仪吗！」

    「抱……抱歉，我真的觉得很过意不去，你可以先听我解释一下吗？」

    飞鸟一个劲地怒声斥责，蕾蒂西亚只能一个劲地乖乖挨骂。

    这出乎意料的状况让金发少女整个人僵住，只剩下嘴巴不断一开一合。碰上这种突然有个女人冒出来抢走自己听筒的状况，她的反应或许只能说是情有可原。

    旁观的铃华不知所措地对身边的阿尔玛开口提问：

    「……那个，请问蕾蒂西亚小姐是谁？」

    「主人以前的女仆。」

    「女……女仆吗？」

    「没错，外表是金发美少女的吸血鬼女仆。」

    「外表是金发美少女的吸血鬼女仆吗！真不愧是异世界！」

    在铃华原本的世界里，别说很难见到真正的女仆，甚至根本没有机会听到相关的消息。

    而且这位女仆还是金发美少女吸血鬼，可以说在战力方面也拥有压倒性的实力。

    「那么，蕾蒂西亚你现在人在那里？平安吗？」

    「真要说起来……大概算是平安吧。基于某些原因，我目前在照顾自己的外甥女。至于详细情况，我希望你去问十六夜他们，『No Name』前身的成员应该也在那里。」

    「哎呀？」飞鸟发出感到意外的声音。

    「『No Name』前身的成员？你是指你自己和克洛亚先生以外的人？」

    「飞鸟，我有个这辈子唯一的请求，你愿意帮忙吗？」

    「哎呀？讲什么『这辈子唯一的请求』，实在太见外了。既然是相隔这么久才联络上的同伴，我已经准备好以低利率来帮忙喔。」

    飞鸟以略带挖苦的语气来开著玩笑。

    在听筒的另一边，原本一脸严肃的蕾蒂西亚也忍不住拉起嘴角。

    「谢谢你，果然出外就是要靠主子……那么我有一件事想商量。只要短时间就好，能不能麻烦你照顾一下我的外甥女拉弥亚？」

    「咦！」

    这次轮到金发少女──蕾蒂西亚的外甥女拉弥亚发出整个走了调的惊叫声。

    她从飞鸟手上抢走听筒，对著蕾蒂西亚大叫：

    「姨……姨……姨母大人！身为代理盟主的我离开共同体恐怕不太妥当吧！而且您居然要把自己的外甥女交给陌生人类……」

    「确实是很大的损失。而且尽管只是暂时，和你分开还是让我心如刀割又痛苦万分。我知道拉弥亚你很聪明也有实力，最重要的是，必须和可爱外甥女分开让身为姨母的我满心苦楚。」

    「是……是那样吧？没错吧！」

    「但是，拉弥亚。那些人是我的恩人。如果没有他们，我会在箱庭都市的外侧成为奴隶，过著被好色之徒玩弄的日子。」

    听到蕾蒂西亚告知的事实，拉弥亚的表情整个绷紧。

    这是逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀被召唤到箱庭之后没多久的事情。

    那时，根据地位于东区五位数的「Perseus」打算把蕾蒂西亚卖掉。每一个箱庭的吸血鬼都拥有美丽的外表和金发，还具备与生俱来的强韧肉体。然而这样的吸血鬼其实有著绝对的弱点。

    吸血鬼无法承受太阳光直射。他们如果想在阳光下生活，必须受到箱庭的大帷幕保护。

    对于吸血鬼们来说，没有大帷幕保护的箱庭都市外侧就和天然的牢狱没有两样。而当时的「Perseus」，正是准备把蕾蒂西亚当作奴隶卖到那种地方去。

    「我们和外界印象中的一般吸血鬼是不同的存在。虽然只有一个弱点，代价却是这个弱点足以致命。万一真的被卖到箱庭都市外侧……我能做到的事情恐怕只剩下为了保住尊严而自我了断吧。」

    「……姨母大人。」

    「飞鸟是我的大恩人，你们能像这样相遇也是某种缘分，你愿不愿意助她一臂之力呢？」

    对话到此短暂中断。

    然而，拉弥亚的声音突然变得很冷漠。

    「姨母大人，对方是人类。考虑到我们的最终目标，实在不该和他们亲近。」

    先前的稚嫩已经被彻底压抑。

    对人类的明确轻蔑、厌恶以及愤怒让拉弥亚的幼小身体开始颤抖。

    「我绝对不会忘记……是人类的偏见怨恨和诗人的享乐导致身为吸血鬼女王的母亲大人变成了那种怪物──我应该告诉过您，自己的愿望就是要让人类受到报应，让诗人彻底绝灭吧？」

    拉弥亚用寂寞的语调倾诉著，彷佛是在苦苦恳求。她的声音里混合了亲爱之情和依存之心，还透露出彷佛随时会消失的虚幻感和可能随时会燃起的怒气。

    要是做出错误的反应，拉弥亚说不定会立刻把亲爱转变为爱恨交织。

    蕾蒂西亚一时不知道该怎么回答，最后依然谆谆教诲般地说道：

    「……拜托了，你能为了我这个不中用的姨母挽回王族的名誉吗？毕竟一旦达成我们的目的，就再也不可能报恩了吧？」

    「……我明白了。不过，我只答应这次。事情结束之后，姨母大人和他们就再也没有任何瓜葛，姨母大人会成为只属于我的姨母大人。您愿意定下承诺吗？」

    「谢谢你，拉弥亚。把听筒再拿给飞鸟吧。」

    拉弥亚狠狠瞪了飞鸟一眼才把听筒丢给她，然后无视众人，找了个平坦的岩石坐下。完全无法掌握现在是什么状况的飞鸟走到拉弥亚听不见对话的地方，开口对蕾蒂西亚提问：

    「……那个，蕾蒂西亚？到底怎么回事？」

    「抱歉，我的外甥女拉弥亚就拜托你们了……要是只靠我一个人，根本不知道该怎么做才能拯救那孩子。」

    听到蕾蒂西亚充满无力感的语调，飞鸟叹了一口气。

    同时，她也大略想通了状况。

    （总而言之……蕾蒂西亚离开「No Name」的原因，就是和她这个外甥女拉弥亚有关。）

    不知道是拉弥亚被当成了人质……

    还是遭到欺骗……

    或是被某种恩惠洗脑？

    蕾蒂西亚似乎没有说明详细状况的权利。

    「……你真傻。要是当初找我们商量，我和十六夜都会立刻赶回来。」

    「……我无话可辩解。」

    「算了，也没关系。仔细想想，同样离开的我其实也没什么立场对你说三道四。因为不知道内情所以目前没办法说什么，总之我会试著和拉弥亚小姐一起行动，然后用我自己的方法来解决问题。这种基本方针可以吗？」

    「当然没问题。我可以放心把她交给飞鸟……交给我的主子。毕竟过去是原石的问题儿童已经修行了两年，肯定变得比我自己更加能够依靠。」

    「嘻嘻，这方面你可以期待。那么，蕾蒂西亚你自己也要多小心。」

    蕾蒂西亚点头回应飞鸟的可靠发言，然后挂断电话。

    在此同时，听筒变成恩赐卡，回到拉弥亚的手中。这种从未见过的机能让飞鸟的好奇心有点发作，不过现在不是在意那种事的时候。

    她清了清嗓子，回头面对拉弥亚。

    「呃……我可以叫你拉弥亚小姐吗？我叫久远飞鸟，是太阳主权战争的参赛者之一。」

    「……我知道，那边的女神是阿尔玛特亚吧？」

    「哎呀，你连在下也认识吗？」

    「当然。这次游戏的内容，对你来说根本不算是谜题吧？为什么没有早点到达？」

    「因为我的目的是要让主人成长，不是让她获胜。」

    拉弥亚不屑地哼笑一声，大概是认为阿尔玛的心态太松散了吧。就算她是个外表惹人怜爱的少女，这种举动还是一点都不可爱。

    然而不知为何飞鸟却露出笑容，以亲切态度靠近拉弥亚。

    「好，我们行动吧。洞窟深处看起来很暗，你要不要和我牵手？」

    「不需要，被当成小孩实在让人不快……还有，第一个到达的是我们的共同体，这点没有退让的余地。」

    「没问题，这点道理我懂。」

    「不过，能找出这个地方还真是有一套，毕竟光凭一般水准的知识根本不可能到达这里。不愧是吸血鬼的王族，这精彩的智慧和勇气叫人怎能不赞赏呢。」

    阿尔玛满脸堆笑，把拉弥亚奉承了一番。

    原本嘟著嘴巴的拉弥亚稍微放松表情，得意地挺起胸膛拨了拨金发。

    「那是当然。我们的共同体里有一个确定是『最强』而唤出的游戏掌控者，无论对手是谁都无法赢过他。」

    「……哦，居然说是『最强』的游戏掌控者吗？」

    阿尔玛的笑容透出犀利。

    在这个聚集了修罗神佛的箱庭世界里，「最强」之名号绝非那么随便的东西。

    无论是神灵还是英杰，都是在一个世界里能立于顶点的存在。而这个箱庭世界，就是汇集了那种存在的地方。

    因此在箱庭里，当然不能轻易讲出「最强」两字。

    正常情况下阿尔玛会以嘲笑回应，不过这时她选择暂时把嘲讽放到一边去。

    实际上，要来到此地必须具备相称的知识。有铃华那样靠著地缘政治学的见解来进行推测的人，也有光因为「赫拉克勒斯的石柱」这条件就前来一探究竟的人。

    然而──根据拉弥亚和蕾蒂西亚先前的对话，他们似乎是基于正当的推理才能找到这里。

    而且必须和铃华一样看过柏拉图的原文，否则不可能做出正确的推理。

    「既然自称是『最强』，那么我也该基于礼仪请教一下。你们的游戏掌控者是根据何种手段才会提议你前来此地呢？」

    「那种谜题，只要看过柏拉图的原文就能立刻解开。只是那东西被保管在无法轻易翻阅的场所，所以如果无法推论出『原文是基于什么原委才会被保管在那种地方』，就不能称得上是完美。」

    听到拉弥亚的回答，飞鸟和铃华都看著对方点了点头。

    铃华先前说过，她是因为柏拉图的原文开放给一般民众阅览才能得知内容。可是拉弥亚并不知道这个消息。

    这个矛盾代表了非常大的意义。

    （对方的游戏掌控者来自柏拉图原文被开放给一般民众之前的时代，也就是和十六夜等人不同的时代。）

    （而且那个人物不但能推论出原文被保管在罗马教廷机密档案馆里的原委，在梵蒂冈也能吃得开……咦，好像不太妙耶？）

    机密档案馆开放给一般民众阅览是近代以降的事情，只有一般关系的外部研究者根本无法进入。就算能够推理，要是没有足够的身分，恐怕连原文是否存在都无法确认。

    （……原来如此，难怪她会想要夸口是最强的游戏掌控者。毕竟太阳主权战争是代表箱庭的大舞台，虽说这是状况和立场刚好契合的结果，不过只要能成功拔得头筹，为了打响名声，采用这种手段也是一种办法。）

    阿尔玛决定对这个自称「最强」的评价打点折扣。

    至少已经确定那个游戏掌控者是「和罗马教廷有某种关系的人物」。

    要从对方手中夺得优势，这样已经十分足够。

    「嘻嘻，拉弥亚小姐的友人真是优秀。如果有机会，希望能承蒙对方指导一二──那么，我们差不多该回归正题了。」

    阿尔玛往前踏出一步。

    最深处房间里的石碑彷佛等候已久，正在散发出微弱光芒。

    拉弥亚慌慌张张地把试图碰触石碑的阿尔玛推开，挺起胸膛摸向石碑表面。

    ＊

    ──众人的视界都被白光覆盖。

    即使闭上眼睛仍旧刺眼的闪光让所有人都反射性地护住自己的脸。阿尔玛特亚瞬间察觉到这是「境界门」打开了，却无法判断会被传送到哪里。

    她做好备战准备，委身接受转移──

    于是，一行人突然被丢进另一个洞穴的半空中。

    「哇！」

    「呀啊！」

    「主人！」

    阿尔玛特亚把飞鸟和铃华拉向自己，一起落进洞穴下方的湖泊。拉弥亚从容地展开黑影之翼飞翔，不屑地看著掉下去的三人。

    居住在钟乳洞里的光虫是只有此地才能看到的生物。

    虽然被「境界门」转移到其他地方，但是她们并没有离开亚特兰提斯大陆。

    确认现状之后，拉弥亚叹了一口气。

    （那些人毫无戒心地掉下去，难道都没有想过湖水里面可能有毒吗？）

    光是要碰触陌生土地的水就必须提高警觉，直接跳进水里更是完全不该做出的行为。毕竟这里可是不知道栖息著何种怪物的地方。

    而且，还必须考虑到有可能会因此受到咒术之类的攻击。

    （真是的，居然要我和水准这么低的人们一起行动……姨母大人到底在想什么啊？）

    拉弥亚不满地鼓起脸颊转开视线。

    看在她的眼里，大概只有阿尔玛特亚一个勉强符合认可标准。

    毕竟对方是养育过那个能与神王因陀罗并称的著名最强神灵──大父神宙斯的女神，保持警戒才是最佳的做法。

    关于这次的亚特兰提斯大陆之谜，阿尔玛特亚也有可能独占了某些情报──

    （啊……原……原来是这样！）

    拉弥亚的表情一口气亮了起来。

    （只要从阿尔玛特亚口中打探出大父神宙斯的情报，进行游戏时就能占有优势！所以姨母大人是要我成为间谍！）

    总算想通的拉弥亚开心地挥著双手。蕾蒂西亚绝对不是对自己感到厌烦，这个行动也确实有著意义。

    既然已经决定，现在必须思考讨好她们的作战策略。

    靠近湖面的拉弥亚露出高高在上的笑容，展开黑影之翼。

    「真没办法。好啦，抓住我吧。」

    「得……得救了……！」

    「呜喔喔……总觉得来到箱庭之后常常往下掉！」

    飞鸟和铃华都抓住拉弥亚的影翼，开始往岸边移动。

    阿尔玛似乎很舒服地自行游向前方，率先确认周遭的安全。

    这个地底湖上方的洞顶很高，位置似乎比先前的洞窟更深。注意到设置在地底湖周围的街灯后，阿尔玛惊讶地瞪大双眼。

    「这是……煤气灯吗？」

    「煤气灯？」

    「就是以天然气为燃料的街灯。看样子此地到处都冒著天然气……说不定这里位于地下好几千公尺。」

    「但是既然有街灯，表示有人居住吧？」

    听到铃华的推测，三人都点头同意。先前的钟乳洞顶多只有五十公尺，可是这个地底湖光是到洞顶的距离至少就有五百公尺。

    飞鸟拧著裙o挤水，以感到不可思议的表情看向洞顶。

    「这个地底湖看起来不像是人造物，是精灵们的作品吗？」

    「这里的氛围神圣到不像是精灵的居处，我想制作者恐怕是神灵吧。根据这种在力学上具备高耐久度的造型，可以推测出此处应该是地母神之类的神灵所造出的场所。」

    阿尔玛眯起眼睛观察洞顶。为了防止崩坏，洞顶被建造成描绘出曲线的圆筒状，藉此避免空洞随随便便就被压垮。

    「精灵造出的自然洞窟不可能呈现那样的形状，所以毫无疑问是神灵的作品。」

    「那么这里肯定是神圣之地，而且还有整修出的道路，说不定原住民们就在附近。我们可不能以现在这种模样去见对方。」

    飞鸟把裙o往外一扫，于是身上衣服在不知不觉间已经乾了。铃华也发现自己的衣服和落水前没有两样，眨著眼睛很是惊讶。

    明白衣服是瞬间变乾后，她开心地转著圈说道：

    「哇啊……总觉得这种魔法在下雨天会很有用！」

    「嘻嘻，其实不是魔法，而是我的新伙伴有这方面的专长……来，伽拉特亚，不要怕，出来打声招呼吧。」

    于是，有个小小的精灵从飞鸟的长发后面探出脑袋。

    虽然这个名叫伽拉特亚（Galatea），把亚麻色头发绑成辫子的精灵满心警戒地瞪著铃华，铃华却兴奋到两眼放光。

    「这……这是小人吗？天哪真是超可爱的！」

    「是小人型的精灵喔，在希腊似乎被称为『宁芙（Nymph）』。」

    在希腊的传说中，自然灵的高阶种「宁芙」扮演了各式各样的角色，其中甚至还有能够和神灵匹敌的精灵。

    被这份可爱吸引的铃华拚命克制想伸手把精灵捧在手上的冲动。

    「请……请问我可以摸她吗？如果讲得具体一点，就是可不可以让我把她捧在手掌上，戳一下看起来很柔软的脸颊呢？」

    「这个嘛……可以吗，伽拉特亚？」

    「不……不要！」

    飞鸟笑著开口发问后，伽拉特亚红著脸用力摇头。

    看样子她是个很害羞的精灵。最后，还是带著戒心的伽拉特亚动作迅速地躲回飞鸟的脖子后面。

    「哎呀……真是抱歉，铃华小姐。大概是刚刚从高处掉下来让她吓到了。」

    「不不，请不必介意！我会自己拟定作战计画，找机会和她建立交情！只是伽拉特亚真的很厉害呢！每个精灵都能做到这种事吗？」

    「不，这是因为她是水边的精灵。原本是斯库拉（Skylla）──」

    「斯库拉？」

    「呃，斯库拉是和这孩子一样的水边精灵，也是我的新伙伴之一。我曾经接受斯库拉的请求去消灭魔女，她们就是在那时和我亲近起来。多亏有伽拉特亚一起行动，让我不必担心箱庭里经常出现的掉落型陷阱，还能立刻判别水质是否有害。」

    「……哦？」

    在旁边听著对话的拉弥亚挑了挑眉毛。她原本以为飞鸟等人是毫无对策地掉进湖里，不过听起来还是有顾及到基本的危机管理。

    当三人在闲聊时，阿尔玛忙著检查类似石碑的东西。

    「主人，这里的湖畔有下一个石碑。」

    「你办事的动作真快，阿尔玛。」

    「等一下！之前有讲好第一个摸的人是我吧！」

    拉弥亚小跑过去，挡在阿尔玛和石碑之间。

    和先前不同，这里的石碑上刻有文字。

    飞鸟等人从拉弥亚后方探头看向石碑，阅读上面的内容。

    「　─　lost Atlantis fastmission　─

    探访古老英雄之人啊，

    在此认可汝等的智慧，同时开启新的考验。

    打倒海魔，展示自身之武略吧。」

    在一行人阅读完内容的那一x那──地底湖开始卷起一个大漩涡。

    触手和水流一起窜出，在碰触到洞穴顶部的同时抓起钟乳石。看到被折断的钟乳石如雨滴般落下，阿尔玛立刻变化成钢铁防护罩覆盖住所有人。

    飞鸟从旁边找了个空隙，观察从地底湖中出现的敌人。

    「……原来如此，意思是测试完智力后就轮到武力吗？这场游戏的核心概念或许已经呼之欲出了。」

    「现……现在不是说那种事情的时候吧！我们必须赶快往里面逃！」

    「好了好了，冷静一点──阿尔玛，你知道那是什么吗？希腊系的怪物？」

    「不，我不确定。既然对方拥有海绵状的触手，外型应该和海兽卡律布狄斯（Charybdis）相近，但是……」

    阿尔玛难得讲话如此吞吞吐吐。

    和飞鸟一样探头观察的拉弥亚刚看清敌人就皱起眉头。

    「哦……原来是具备神格的海兽，那玩意儿根本已经是神兽了。」

    「神兽？」

    「没错，虽然只是低级，不过也是一种神灵。我记得卡律布狄斯是大地母神盖亚的女儿吧？如果这个地底湖确实是神圣的场所，那么这东西大概是被召唤来当守护者吧？」

    神兽卡律布狄斯──是隶属于希腊神群的海兽。

    据说卡律布狄斯是大地母神盖亚与海神波塞顿的女儿，由于犯下过错，被变成负责守护义大利美西纳海峡的海兽。

    这只神兽在隔开陆地的海峡中制造出大漩涡，阻挡渡海英雄的旅途。

    （既然是盖亚直系的神兽，等于差不多和刻耳柏洛斯（Cerberus）同格吗……算了，反正不是我的对手。）

    拉弥亚考虑著自己该怎么行动。只要稍微提起干劲，要打倒这种程度的敌人可说是易如反掌，至少她的实力确实绰有余裕。

    和外界的吸血鬼相比，拉弥亚的种族拥有不同的生态系统，甚至可以断言他们和被认为怕水的吸血鬼几乎没有任何关系。因此这种程度的水流对她不会有什么影响。

    不过……拉弥亚并不确定身为「Ouroboros」盟主之一的自己随便展现实力的行为是否恰当。

    「阿尔玛特亚，你应该能轻松打倒对方吧？」

    「啊……嗯……这个……」

    「你要知道海兽之类的生物能让雷电扩散消失，就像有闪电击中海面时并不会发生什么事，甚至连海里的鱼也不会怎么样。」

    海水有著较高的导电率，就算被闪电击中，能量也会在海面就分散传导出去，因此落雷很少夺走海栖生物的生命。

    要是敌人浮在水上也就算了，一旦潜入水中，用闪电攻击几乎没有效果。

    「使出能把地底湖整个炸翻的威力或许可以另当别论……不过，如果那个真的是传说里的卡律布狄斯本人，我有点不忍心那样做。因为她和斯库拉她们一样，都有著被变成怪物的传说。」

    飞鸟的表情突然染上不快的神色。

    她把手放到腰间的日本刀刀柄上，瞪著潜入湖底的海兽。

    「……原来如此，那么该轮到我上场了。」

    「我必须待在这里保护铃华小姐，您一个人没问题吗？」

    「没问题。铃华小姐、拉弥亚小姐，你们不可以离开这里喔！」

    看到飞鸟以轻快脚步冲了出去，铃华惊讶地大叫：

    「等……等一下！飞鸟小姐！」

    飞鸟以破竹之势躲过落下的钟乳石，一口气缩短距离到达湖畔。她单手举起破风笛，和先前一样让大地隆起化为屏障。

    卡律布狄斯判断目前的攻击对飞鸟没有效果之后，随即在地底湖里制造出巨大的漩涡，显露出自身的样貌。外型很像是巨大的水母，不过伸长的无数触手上可以看到类似利牙的尖锐物体。

    看起来有点像是一条条大蛇呢……飞鸟面露苦笑。

    万一被触手抓住，飞鸟的细瘦身体肯定会被轻易咬裂。

    然而飞鸟却展现出不像是普通少女的俐落脚步，接二连三地躲过触手，甩著裙o往前冲。

    「啊哇哇……！我……我也该出手帮忙才行……！」

    「你最好别那样做。而且这点小事，那个人应该可以应付吧？」

    拉弥亚事不关己地丢下这句话，铃华则是慌到手足无措。

    不过拉弥亚的预测很正确。

    数量超过一百根的触手虽然都伸长著想要缠住飞鸟，却连她的裙o都摸不到。从地底湖的底部现出巨大身躯的卡律布狄斯掀起几乎高达钟乳洞顶部的龙卷风，试图牵制飞鸟。

    （身体能力方面大概是半神半人……不过是我多心吗？总觉得肉体和精神似乎并没有完全契合。）

    拉弥亚发现和优秀的身体能力相比，飞鸟的脚步运用并不太稳当。

    甚至还觉得就像是不同的个体结合为一，结果却出现歪斜。证据就是在龙卷风的吹袭下，只不过是放低重心就能抵御的攻击却让飞鸟难以因应。

    只是──飞鸟挥动破风笛后，她的周围出现平静无风的空间。趁著这个大好机会，飞鸟一口气前进。

    来到湖水淹过脚踝的位置后，飞鸟拿出恩赐卡大叫：

    「抱歉我要下猛药了，首先要把你从湖里拉出来──来吧！迪恩！」

    两根巨大的钢铁手臂突然从地底湖的湖底冒出。虽然不知道它先前是藏身于何处，来自自身脚边的奇袭还是让卡律布狄斯发出凄厉叫声。

    「PuGEEEYAAAAaaaa！」

    「DEEEEeeeeEEEEEN！」

    被巨大钢铁手臂勒住的卡律布狄斯动用全部触手试图挣脱，迪恩却完全不受影响。

    从地底湖中出现的红色钢铁巨人发出吼声，刻于胸前的太阳标志闪闪发光。

    在远处观战的拉弥亚用力皱起眉头。

    （那个太阳标志……该不会是希腊神话的古老塔罗斯（Old Talos）吧？怎么可能！为什么「Ouroboros」被偷走的铁巨人会出现在这种地方？而且还用神珍铁改良过了，好像比旧型号还帅气一些！）

    拉弥亚提到的「塔罗斯」，是指使用金、银或青铜制造的希腊自动人偶。

    三年前──魔王「黑死斑死神」率领的共同体「Grimm Grimoire Hameln」被打倒之际，从哈梅尔（Hameln）分离出来的另一个共同体从他们手中夺走了某个铁巨人，后来又借用龙之纯血种们的力量，让红色的钢铁巨人进化了数个世代。

    运用神珍铁，成功获得无限动力的铁巨人。

    搭载神造永动机的铁巨人「迪恩」历经许多战斗后，目前依旧是久远飞鸟的忠实仆人。

    迪恩高举起卡律布狄斯，把她用力摔向湖畔。

    手放在刀柄上的飞鸟专注地看著卡律布狄斯。

    常人会觉得那只是一只怪物，然而在握紧刀柄的飞鸟眼却能看到其他东西。巨大身躯的中心核──找到发出微弱光芒的一点后，飞鸟睁著炯炯双眼大喊一声。

    「喝──！」

    她拔刀一砍，剑光窜过卡律布狄斯的巨大身躯。

    这刀法让拉弥亚吃了一惊。

    （有……有够平庸……！）

    明明拥有好几个强大的使魔，飞鸟使出的居合拔刀术却是极为平凡，只有勉强还维持著杀伤力的程度。

    水准在及格边缘，要是使用三次，恐怕会有两次被评为不合格。

    但是……虽然刀法在技术面上可以断定是平庸，轨迹却不一样。卡律布狄斯的肉体出现一条类似裂痕的伤口后，巨大身躯的中心核放出耀眼的光芒。

    就像是中了毒一般，卡律布狄斯的全身开始痉挛，所有触手都无力地落入湖中。

    「打……打倒她了吗？」

    「……？看起来不像是死了。」

    铃华不安地观察状况，拉弥亚则是带著怀疑回应。

    若以生命活动还在继续的层面来看，确实不算是死了。不过样子不太对劲，不光是对靠近的飞鸟毫无反应，甚至对站在旁边的迪恩也是置之不理。

    飞鸟靠近卡律布狄斯后先捡了个东西起来，才回头看向铃华和拉弥亚。

    「已经结束了！你们都过来吧！」

    「……真的吗？那东西怎么看都还活著耶。」

    「是……是不是让她睡著了？」

    「嘻嘻，过来就知道了喔。」

    手里藏著东西的飞鸟露出促狭的笑容。

    铃华和拉弥亚看了看彼此，快步走近飞鸟。

    飞鸟打开双手──里面有一个睡得香甜的小人型精灵。

    「哇……哇哇……！好……好可爱！看起来不是刚刚的伽拉特亚，这孩子是怎么了？」

    「这孩子是卡律布狄斯的本体，也就是灵格。因为我把她的灵格和传说切割开来，所以灵格也变小了。不过这样一来，她应该能从诅咒中获得解放。」

    「……呜……你说什么……？」

    把传说和灵格切割开来──一听到这句话，拉弥亚惊讶到全身颤抖。正常来说，这种事情绝无可能。不，说是根本不该存在也不为过。

    关于箱庭里的「灵格」，能显示出其强度的指标可以大略分为三种。

    第一种指标是在物质界里的「总质量」。星灵之所以会被视为最强种之一，正因为他们是在这个领域里立于顶点的种族。星灵种作为统合了物质体（Material）、星辰体（Astral）、虚数体（Tachyon）的完全生命体，在三大最强种中也是特别强大的存在。

    第二种指标是「时间密度」。这项指标取决于灵格产生后到现在为止的存在时间，以及灵格在平行世界里的产生概率与存在密度。这些数值越高，灵格就会越强大灿烂。

    星灵种在这个领域也很强大；至于人类，则是王族和半神半人符合这个条件。

    一个灵格要是能在平行世界里「被观测到完全一致的现象」，大抵可以称得上是最强的灵格。这是因为即使基于统计学的因果法则，也必须在宇宙（世界）诞生的同时就获得保证才能够被观测到。

    以箱庭来说，「未来预知」这种权能就代表了能推测上述这两种总容量的力量。

    从Alpha（最初）就已注定的宇宙总负载容量。

    人类在命名时──会称之为「命运」。

    「黑兔在『煌焰之都』时曾经提过类似的事情，不过她那时并没有详细说明。」

    「因为几乎只有四位数以上的对手才会需要用到那方面的知识来解谜。我想她应该是认为即使说明也只会让主人您感到困惑吧。」

    和前述两个先天性灵格相比，第三种指标的定位是针对被赋予的后天性灵格，也就是所谓「基于达成的功绩而获得的灵格」。

    「传说和灵格的关系是……呃，是什么呢？」

    「对世界造成的影响、功绩、补偿，以及报酬。代表性的例子有开拓土地，发掘新概念，还有活祭品的仪式等等。」

    这些是以前飞鸟等人和哈梅尔的魔王战斗时就听过的说明。

    「『持有功绩就代表有相关的传说』……这种说法虽然和真相有些不同，不过作为概念倒是没有那么大的错误。至于能作为主题的必要情报，就是『这类灵格属于后天性』这一点。而主人您拥有的星剑，则具备了能将主体和传说切离开来的力量。」

    「嗯，但是只要当事者有意愿就会恢复原状，毕竟Amakuni（天国）先生说过──

    『公主您的乱挥剑术实在太糟了，就算可以碰触星剑也无法确实运用。要是不能领悟梵我一如的极致，重新锻造的天丛云剑也欠缺画龙点睛的关键。』

    ──就是这么一回事。不过呢，这次的事情就算是乱挥剑术也能轻松解决。」

    飞鸟露出有点得意的表情。

    听到她的发言，拉弥亚开始高速翻找脑海里的资料。

    （天丛云剑……是指那把两年前才第一次公开出没的克杀神秘之剑吗？那么所谓的Amakuni就是制作者？可是阿尔玛特亚说那是星剑……既然是星剑，应该是星造武器吧？）

    拉弥亚也听说过克杀神秘之剑。

    那是在「No Name」众成员两年前参加的恩赐游戏里，由一个名为斐思&#8226;雷斯的女王骑士使用过的剑。那把剑具备破格的力量，能够完全封印包含自身在内的周遭一带的灵格。

    至于能够分割传说和灵格的能力，就是把那种力量缩小到局部的使用方法吧。

    拉弥亚瞪著卡律布狄斯再也没有动作的巨大身体，以锐利眼神再次发问：

    「……这下我总算理解了，卡律布狄斯和斯库拉这些精灵都拥有『被变成怪物的传说』，所以你就是只切除了传说部分吧？」

    「没错，另外还可以无条件地让魔术性质的事物无效化，也可以轻松解除源于风评的诅咒。」

    装出平静态度的拉弥亚抑制著加速的心跳。

    那东西是否为星造武器的真伪已经无关紧要。

    不，如果有可能，她希望是真的。

    假如──那把剑真的有能力分割传说和灵格，甚至连诗人们制造出的诅咒传说也可以斩断。

    （或许就能够切离母亲大人的……母亲大人的吸血鬼诅咒……！）

    ──这已经是数千年前的往事。

    在身为「箱庭骑士」的吸血鬼堕落为魔王那时。

    有一名女性独自扛起了诗人们引发的所有风评和丑闻，因此堕落为怪物。吸血鬼女王蕾蒂西亚&#8226;德克雷亚的妹妹拉弥亚&#8226;德克雷亚就这样成为众人厌恶的怪物。

    甚至被称颂为第四最强种的诗人可以利用自己的诗歌和创作物来解释历史并藉此干涉。

    美丽的雪白肌肤冒出鳞片，动人的艳红嘴唇长出恐怖的丑陋牙齿。拉弥亚&#8226;德克雷亚受到会吃掉自己孩子的诅咒，为了保护肚子里的小孩而不得不进入永眠。

    （……我要先冷静下来。现在还不确定那把剑能不能影响由诗人们引起的历史改变，必须先找个试金石。）

    但是──当然不可能随便找得到符合需求的试金石。

    而且诗人的改变甚至可以重新制作「主办者权限」的游戏规则。换句话说，他们在大部分情况下都具备和魔王同等的力量。

    所以，理想的试金石是──即使无法使用「主办者权限」也能够与魔王匹敌，经历过诗人的改变，而且可以用那个差劲剑术攻击的对象。尤其剑术是最大的难关，会被那么平庸的剑术砍中的对手相当有限。

    能凑齐这些条件的人物不可能那么刚好──

    （……啊……）

    ──存在。不，是之前存在。

    「Ouroboros」里有一个符合所有条件的成员。

    （把那家伙当成试金石是个不错的方案，反正他本来就是黑天为了试探「Avatāra」动向才唤醒的弃子。）

    话虽如此，必须先准备够格的理由和作战计画才能动手舍弃对方。

    还要准备送给「Ouroboros」诸盟主的礼物。

    （不过……有一试的价值。）

    拉弥亚下定决心，回头看向飞鸟等人。

    她们正好开始阅读石碑上浮现的文字。

    「呃，接下来是……地图？」

    「这是亚特兰提斯大陆的东边，说不定是在指示下一块石碑。和这里的距离相当远，移动不是易事，由我送各位过去应该比较好。」

    「那么我们赶快离开这里──」

    「等一下。在那之前，我有话要说。」

    拉弥亚举起手，让飞鸟她们把视线都集中到她身上。

    虽然这是极其危险的赌博，也只能坚持到最后。久远飞鸟出身「No Name」，原本就有理由和「Ouroboros」敌对。

    只要主动撒饵，她没有道理不上钩。

    拉弥亚从胸口拿出印有「Ouroboros」旗帜（Symbol）的纹章，缓缓告诉众人。

    「首先，很抱歉我隐瞒身分至今──我叫拉弥亚&#8226;德克雷亚二世。要以『Ouroboros』盟主之一的身分，和各位商量一下关于违约的英雄……阿周那的事情。」

第五卷 集结时刻，失控再启！ 第一章

    另一方面──在大陆东方尽头的原住民聚落。

    天边出现朝霞的同时，逆回十六夜也醒了过来。

    或许是昨晚的激战耗尽了体力，他很难得地沉沉睡了一觉。

    （……惊天动地，我好久没有像这样睡到搞不清楚时间。）

    十六夜搔著脑袋坐起身子。

    结果，衣服却突然被往下一扯。

    「嗯？……什么啊，原来是白化症的小鬼。」

    为了保护这个白化症（Albino）少女，她被安排睡在十六夜旁边。

    遭到某个自称黑天的家伙追杀的少女，是粒子体研究的实验体之一。

    同时也是引起「天之牡牛」事件的导火线，因此试图让粒子体研究的权威更加提升的外界组织和有意助长那种事态的箱庭共同体都想取她的性命。而且十六夜以前摧毁过一个组织，这个得了白化症的黑人少女很有可能是那组织的残党所制造出来的生命。

    正因为少女没有户籍，所以是有用的实验体。

    她没有父亲，没有母亲，在世上无依无靠。

    孤苦伶仃地诞生于世，在黑暗深渊底部勉强生存至今的少女──正在睡梦中发出沉稳的呼吸，同时紧抓著十六夜的衣服不放。

    十六夜带著苦笑拉开少女的手。

    「很好，你还有这种力气。不过我有点事要外出，你待在这里乖乖睡觉吧。」

    「……嗯唔……」

    然而少女的手才被拉开，立刻又抓住十六夜的衣服。

    「……放开。」

    再度抓住！

    「放开。」

    死抓著不放！

    「OK，上衣就拿去吧，你可要睡暖一点啊。」

    现在不是玩这种跳针搞笑的时候。

    十六夜换上床边的衬衫，走出借用的宿舍。

    整群的白色建筑物开始逐渐被朝阳照亮，门口装饰的避邪牛面具也反射著阳光，让人产生面具似乎也和聚落一起醒来的错觉。

    小鸟躲在院子里的葡萄藤下发出啁啾叫声。

    或许是原住民在炉灶里起了火，烹煮食物的香味飘了过来。

    十六夜前往附近的水池舀水冲头，像猫一样甩甩脑袋，再用手把头发往上梳。

    「算了，毕竟昨晚很漫长。这次真的是累了，身体到现在还有倦怠感。」

    上一次发生这种隔天仍受影响的情况，已经是三年前的事情了。

    十六夜转动肩膀，关节发出响亮的喀喀声。

    （昨天遇上了……自称黑天的家伙，还有俄尔甫斯和赫拉克勒斯是吧？我很欢迎刺激的对手，但是像这样一口气冒出来还真教人吃不消。）

    他们每一个都是能和魔王相媲美的著名英雄英杰。

    如果是三年前，甚至需要动用共同体的所有战力才能与之抗衡。

    （虽然把对手打跑了，不过还没摸清所有底细，不能掉以轻心。）

    尤其「Ouroboros」这个共同体自称为魔王联盟，三年前曾在箱庭各地兴风作浪。成员有马克士威魔王和混世魔王等人，这些人扰乱箱庭秩序的目的至今尚未判明。

    那个自称黑天的家伙还宣称他就是「Ouroboros」的创设者，因此十六夜想趁这次机会做个了结。

    然而他们那种等级的英杰很可能持有「主办者权限」。

    「主办者权限」是连修罗神佛都无法逃离的最高等强制执行权。要是无法破除，就不能算是真正超越那些人。

    例如赫拉克勒斯应该拥有名为「十诫考验」的强大「主办者权限」。这是甚至被称为恩赐游戏代名词之一的有名考验，果然还是该找个机会挑战。

    而黑天更是人类中头一个被传颂的救世主之一。

    就算那家伙不是黑天本人，也极可能保有类似的恩惠。

    为了对抗他们，十六夜需要够格的的王牌。

    对于已经黏合在自己右手上的手套──焰称为血中粒子加速器（Blood accelerator）的这个武器，他也想多测试一下。

    如果身体的疲劳感是副作用，必须把这东西视为必须付出相称代价的武器。

    「好，淋过冷水后脑袋也清醒了。焰大概还没起床，乾脆去骚扰一下传说中的赫拉克勒斯……」

    「喂喂，你别乱来。那家伙就算在睡觉也还是赫拉克勒斯，最好不要以半吊子心态去招惹。」

    从宿舍里出来的人影劝阻了十六夜的恶作剧计画。十六夜露出意外的表情，回头看向那个男性──诗人俄尔甫斯。

    「……哦？真让人意外。俄尔甫斯，听起来你和赫拉克勒斯的交情还不错嘛。」

    「哎呀，我和赫拉克勒斯有交情会让你感到意外吗？」

    「当然啊，如果你们两个人的关系和传说里一样，赫拉克勒斯就是杀死你弟弟的凶手。所以认为你们之间有什么夙怨应该是很正常的反应吧？」

    这次换成俄尔甫斯一脸讶异。

    十六夜提到的「俄尔甫斯的弟弟被杀」是赫拉克勒斯小时候的事情。

    据说赫拉克勒斯有好几位老师，传说里记载其中一人是俄尔甫斯的弟弟。

    「你知道很多有的没有的事情呢，十六夜小弟……没错，有段时期双方确实交恶，我也是为了杀掉赫拉克勒斯才登上『阿尔戈号』。」

    「真是一趟杀气腾腾的航海之旅。」

    「哈哈，是啊。不过呢，我们在反乌托邦（Dystopia）战争那时曾经沟通过，明白彼此不该继续互相憎恨。结果到了现在，和赫拉克勒斯最常往来的希腊英杰反而是我了。」

    俄尔甫斯带著苦笑耸了耸肩。既然是「互相憎恨」，表示赫拉克勒斯过去也厌恶过俄尔甫斯。所以这番话的意思是……那场反乌托邦战争的战况甚至炽烈到足以改变两人之间的仇视关系吗？

    「……也就是说，因为反乌托邦战争而发生了很多事情吧？毕竟永远都抱著憎恨也是很罕见的情况。」

    「是啊。不过我自己虽然变了，却没有赫拉克勒斯那么夸张。按照他以前的行事为人，我根本没想过赫拉克勒斯有一天会收弟子。要是他以前的恩师们得知这件事，肯定所有人都会瞪大双眼口吐白沫，带著必死的决心跑去阻止赫拉克勒斯。」

    俄尔甫斯笑著移动到十六夜旁边，舀起水来洗脸。

    十六夜双手抱胸，带著严肃表情仰望天空。

    「赫拉克勒斯的弟子吗……该不会是指春日部她父亲吧？」

    「什么啊，原来你知道。」

    春日部耀的父亲……春日部孝明。

    甚至被称为「No Name」前身之最强战力的异乡人。

    尽管这个人在几年前就已经下落不明，偶尔还是会听到他是赫拉克勒斯弟子的传闻。

    「话说起来，现在的『No Name』是不是由孔明（孝明）的女儿担任首领？哎呀！时间过得真快！她有没有成为像妈妈的可爱女孩呢？」

    「我不知道。长达两年没见，我根本无法想像那家伙现在变成什么样子。不过按照她那种好吃个性，变成圆滚滚体型的可能性搞不好有微粒子等级的机率成真……」

    「……哦？我还想说怎么没人来迎接，原来你在聊这种事情啊？」

    随著熟悉的少女说话声出现，两人的对话也突然中断。

    几天前十六夜曾经在电话中听过这声音，但是现在直接听到，果然更令人确切感受到已经过了两年。

    只是声调里带著不少怒气，不太像是沉浸于乡愁之中。

    毕竟是十六夜整整两年都不闻不问，这反应其实也可以说是无可厚非，不过再表现出多一点像是为重逢而感动的氛围应该也可以吧？

    十六夜露出苦笑，对著从岩石上俯视这边的少女打了声招呼。

    「……两年不见啦，春日部。还是该称呼你为『No Name』的首领大人才对？」

    「如果你真的有一丝一毫把我当成首领的念头，应该把报告、联络、商量等行动做得更确实一点。我完全没料想到两年以来居然会只收到两封信。」

    春日部耀把手K在腰上，指责十六夜的过失。

    没把这些抱怨听进耳里的十六夜继续双手抱胸，仔细观察两年没见的同志。

    彼此最后一次见面时──春日部耀还只有十四岁。

    她当时的发言和行动多少都带著稚气，给人一种很像大型猫科动物的印象。

    现在或许是因为身高略有长高，体型也变得比较有女人味，散发出远比以前踏实可靠的气质。

    突然成为共同体的领导人，春日部耀肯定吃了不少苦头。

    十六岁的她想必在身心双方面都有成长。

    如果是两年前，十六夜根本不会想到那么自由奔放的春日部耀有一天会讲出「报告、联络、商量」这种事情。

    「嗯……外表和内在的成长都算是合格吗？」

    「……？这话什么意思？」

    「没事，只是因为你的成长超乎了我的想像，如此大的改变让全世界都为之感动落泪。」

    十六夜耸著肩膀呀哈哈大笑。

    旁边的俄尔甫斯却半张著嘴盯著耀看。

    他像鲤鱼那样把嘴巴开开阖阖好几次之后，才以满心惊叹的态度靠近耀。

    「太……太让人吃惊了，怎么会这样！跟二千华简直是一模一样嘛！」

    「咦？」

    「二千华？」

    「就是孔明的夫人！哎呀，那时候的小婴儿居然长这么大了，让人感叹岁月如梭！你过得好吗？」

    突然听到母亲的名字，耀惊讶到说不出话。

    她用觉得奇怪的眼神看著握住自己双手用力摇晃的俄尔甫斯，满心怀疑地问道：

    「十六夜，这个人是谁？」

    「听说他跟克洛亚一样是『No Name』前身的创始者，和你的双亲也都认识。」

    「噢，原来是这样。初次见面，我是春日部耀。家父家母似乎受您照顾了？」

    「嗯……为什么是疑问句呢，让大叔我很伤心。不过我还是原谅你，毕竟照顾孔明他们的人主要是赫拉克勒斯嘛──哈哈！真怀念啊！要知道帮你母亲接生你的人也是那个赫拉克勒斯喔！」

    这次十六夜和耀都诧异地看了看对方。

    即使听说过他们交情很好，好到这种地步却是让人出乎意料。换句话说，春日部耀的双亲和赫拉克勒斯之间的关系与其说是同伴，更该说是如同家人般亲密。因为提到自己不记得的幼年往事，耀似乎很难为情地搔了搔脸颊。

    「呃……话说起来，爸爸的作品应该有很多都是以希腊的英雄作为题材。」

    「哦？我记得……他是雕刻家没错吧？」

    「嗯，据说爸爸在求学时期曾经以奖助学生的身分前往欧洲的佛罗伦斯留学，那时候的作品几乎都是赫拉克勒斯和阿斯克勒庇俄斯。」

    「嗯嗯嗯？真奇怪，没有我的雕像吗？虽然刚才那样说，但我也帮了他不少忙啊。」

    「嗯，我记得没有。」

    看到耀立刻否定，俄尔甫斯这次好像真的很受伤。即使身为诗人，他仍旧是希腊神话中的著名英杰，对于赞颂自身的雕像当然也有兴趣。

    耀再次双臂环胸开始回想，最后却判断果然还是没有印象而决定不管俄尔甫斯。

    至于十六夜，反而因为耀的用词而感到纳闷。

    （……？欧洲的佛罗伦斯？）

    说起花都佛罗伦斯，在提到欧洲之前，应该会先提到义大利才对。

    她甚至没有用「义大利的首都罗马」之类的讲法，而是直接称为「欧洲的佛罗伦斯」，要是当地人听到肯定会气到发狂。

    然而似乎只有十六夜注意到这个不太对劲的地方，俄尔甫斯正摸著下巴满心感慨地回顾过往。

    「好怀念啊……要不是有被召唤来箱庭的孔明和亚瑟，我们恐怕无法成功打倒敌托邦（Dystopia）魔王。他们两人真的奋战不懈。」

    「……？爸爸是为了和敌托邦魔王战斗才被召唤到箱庭？」

    耀似乎很不解地歪了歪脑袋。

    这是她第一次听说父亲被召唤来箱庭的理由。

    可是俄尔甫斯却缓缓摇头，露出有点过意不去的表情。

    「不，我想一定不是那样。孔明只是意外被召唤而来，他原本应该是位居命运之外的人类之一……至少根据摩根的遗书，加冕石（Lia Fail）唤来的人只有亚瑟一个才对。」

    最后这句话没有传进任何人的耳里，而是飘向空中逐渐消散。

    俄尔甫斯抬高视线看了看十六夜和耀，泰然地点点头。

    「尽管有许多神明与英杰在反乌托邦战争中牺牲，然而那场战争的终局绝对算不上最好的结果，只不过是寻求『能以最快速度结束战争的方法』后才做出的行动。我曾经多次在夜里为了那个结局而感到后悔与遗憾……不过，既然分别由我的得意门生金丝雀所选中，还有由赫拉克勒斯所接生的婴儿都像这样齐聚一堂，准备携手以新时代英雄的身分来超越我们的伟业，那么无论是我个人的苦恼还是金丝雀的后悔……绝对都不是全无意义。」

    俄尔甫斯的笑容看起来开朗清爽，眼里却藏著无法彻底掩盖的哀伤。

    看到这个笑容，十六夜瞬间明白。

    （……是吗，这家伙也知道金丝雀已经死了。）

    身为老师的俄尔甫斯过去对金丝雀百般疼爱，甚至把自身的诗人力量也转让给她，当然会因为弟子之死而感到痛心。

    见过已经成长的耀之后，俄尔甫斯换上严肃表情，像是下定了什么决心。

    「……好，我差不多该回去了。」

    「回去？」

    「回到『Ouroboros』。因为现在的我是他们的仆人，就算稍违反抗了一下，还是不能不回去。」

    大吃一惊的耀看向十六夜。她现在还不清楚状况，这也是合理的反应。然而「No Name」和「Ouroboros」长年对立至今，对此事态自然不能随便置之不理。

    虽说十六夜也没能掌握所有详情，天生敏锐的他还是点了点头。

    「嗯，我想也是。以你的立场来说，那是无可奈何的判断。」

    「咦……等一下，那样真的好吗？」

    「没问题，毕竟能让俄尔甫斯默默服从的理由并不多。他是世上数一数二的爱妻人士，我猜大抵是因为老婆被当成人质之类的理由吧？」

    「……哈哈，那是秘密。」

    俄尔甫斯带著苦笑耸了耸肩。这笑容有一半算是在肯定十六夜的推测，不过或许是有什么限制让他无法亲口讲出理由。

    「那么我先走了……你们也要小心。尤其是自称黑天的神秘敌人非常危险，除非有什么必胜的策略，我不建议你们主动对他出手。」

    「我会把你这些话当成忠告收下……但是近期之内，我必须和那个混帐做个了结。到时候连你也会成为敌人，应该不成问题吧？」

    看到十六夜充满挑衅的笑容，俄尔甫斯也带著微笑回应。

    「当然没问题，虽然之前让你看到我没出息的模样……不过身为曾经的诗人，就来接受年轻人的挑战吧。我可是靠爱来击落天空的男人，不要太小看我的潜力。」

    语毕，俄尔甫斯挥著手转过身，消失在森林之中。

    和十六夜一起目送俄尔甫斯离开之后，耀不安地开口发问：

    「……让他走真的好吗？」

    「我原本认为根据情况，或许必须把俄尔甫斯扣留起来。但是你有看到他刚才的表情吧？那是已经下定决心的表情，所以我们应该默默看著他离去。」

    十六夜再次从水池里舀水冲头，然后甩著脑袋看往炊烟升起的方向。

    「与其继续讨论这事，不如去吃饭吧。还是你已经吃过了？」

    「还没。正想去吃的时候却闻到十六夜的气味，所以我忍著没吃先过来了。」

    「快点走吧。」耀扯著十六夜的袖子开始移动。

    之到那个最爱吃的耀居然把和自己会合放在吃饭前面，十六夜有点感动──然而，他随即发现耀拉扯的力道几乎快把袖子扯断，忍不住露出苦笑。

    只是十六夜本身也很在意从先前开始飘来的食物香味。

    而且还有很多话要聊，因此他决定先去拜领原住民的早餐。

    「……喔喔……！」

    看到摆放在聚落中心的餐点，耀发出感叹。

    从炉子上传来香气的是番茄吗？

    桌上的面包看起来很硬，大概要先泡在汤里或葡萄酒里之后再吃。

    h烤肉酱茄子和马铃薯、炸栉瓜球，以及窑烤蔬菜都淋上了大量的橄榄油和番茄酱，还加了香草或大蒜来增添香味，感觉可以饱餐一顿。

    「分量是一百分，亚特兰提斯大陆真是个好地方。」

    「这意见的评分基准实在过于偏颇，但是总之我可以同意。」

    十六夜和耀都拿起叉子立刻开动。

    耀看著各种菜肴犹豫不决，旁边的十六夜则是拿起橄榄咬了一口。

    （……和克里特岛的橄榄一样吗？这下可以确定了。）

    克里特岛有些橄榄树是树龄高达三千年的长寿老树，而这里的腌渍橄榄看起来和那些树将近同种。

    （接下来就是要查明他们被召唤到箱庭之后已经过了多少时间。看起来饮食文化进步了不少，由此可见大概也有个几百年吧。）

    十六夜抓起一个炸栉瓜球丢进嘴里，耀同时清空一个盘子。

    这时，注意到十六夜的女性助理祭司──名为的女性从厨房走了过来。

    「你起来了吗，昨晚真是辛苦了。」

    「彼此彼此。这大陆要是没被选为太阳主权战争的舞台，你们的聚落就不会受到袭击。」

    「那也是没办法的事情，毕竟亚特兰提斯大陆──哎呀，我不会再上当了。」

    助理祭司哼了一声把脸转开。

    她可能是想到之前的失言吧。他们这些亚特兰提斯大陆的原住民受托担任游戏的场控人员，必须时时告诫自己不能讲出会让十六夜获得优势的情报。

    「白夜王大人命令我们好好招待参赛者，还要感谢你帮忙赶走了昨晚的恶徒，所以今天你们爱吃多少就可以吃多少。」

    「真的？那再来一盘。」

    耀递出堆成小山的空盘。

    看向长桌，有一半以上的盘子已经被扫空。

    「怎……怎么可能！这里应该有二十人份啊！」

    「嗯，非常好吃。」

    「啊……抱歉，麻烦继续上菜。那家伙可是收获祭的大胃王冠军，你们恐怕要拿出不惜清空粮仓的气概才行。」

    在两人对话的同时，耀继续清空盘子。

    看样子关于两年间发生了什么事，大概只有十六夜一个人有空说明。

    他咬了一口腌渍橄榄，从最近的事情开始按顺序讲起。

    ＊

    ──大约一个小时后。

    「……呼，吃了好多东西。非常好吃，感谢招待。」

    春日部耀一脸幸福地合起双掌。

    结果，她吃光了三十人份。看到耀一如往常的大胃王表现，十六夜不解地开口说道：

    「既然吃了这么多，你的发育怎么没有再好一点？还有就算是食欲至上也该有点节制吧，再这样下去迟早会发福。」

    「可是十六夜你今天也吃了不少。」

    ……嗯？十六夜数了数自己清空的盘子。

    尽管没有耀那么夸张，似乎也轻松吃掉了三人份。

    「十六夜在男性里面算是吃得少的吧？这两年食欲增加了？」

    「不……为什么会这样呢？应该只是今天突然饿到不行吧。」

    十六夜拍著肚子大笑。按照他平常的习惯，说是今天难得胃口好也不算夸大。或许和身体的倦怠感有什么关系。

    的嘴角虽然不住抽动，还是勉强装出平静态度。

    「总……总之，你们喜欢最重要。」

    「嗯，真的很好吃。没想到辛香料如此充实，我还以为你们会端出更原始的料理。」

    听到十六夜的挖苦，有点不太高兴。她原本想要反驳，却又担心随便开口可能会不小心泄漏游戏的提示。

    耀舔了舔手指。

    「话说回来……又是闯入弥诺陶洛斯的迷宫，又是碰上『天之牡牛』在外面世界大闹……十六夜你也很辛苦。」

    「没那么辛苦啦。弥诺陶洛斯是焰他们负责解决，『天之牡牛』后来怎么样了我也没去关心。」

    「咦？『天之牡牛』事件在箱庭还满有名的，十六夜你没听说？」

    ……啥？十六夜一脸不解。

    他大概没想到耀会知道「天之牡牛」事件的始末吧。

    不过耀却皱起眉头，彷佛觉得十六夜的反应让她深感遗憾。

    「我有寄信告诉你，『No Name』成为东区的『阶层支配者』吧？你有认真把信看完吗？发生那种大事件，『阶层支配者』当然会被派去处理。」

    「噢，原来如此。也就是说『天之牡牛』后来还继续闹事？」

    「可不是只有闹事而已，因为那家伙就算被打倒也会一直增加。还把面积和大陆差不多大的区域瞬间变成沙漠，最终好像增加到一百倍以上。」

    十六夜喝著送来的茶，惊讶得瞪大双眼。

    他肯定没有预料到后续会演变成如此严重的事件。

    「第一个赶到的人是蛟刘先生，他说对方是『把水分解成氢气和氧气，藉此无限制造出能量』的怪物，也说乾涸的土地还在继续沙漠化。」

    「我知道，因为那家伙本来是吉尔伽美什史诗里的乾旱与饥荒的怪物。」

    原本「天之牡牛」是让大地乾枯，引起七年饥荒的怪物。

    这次之所以能靠太阳主权显现于世，大概是因为这怪物「利用日光曝晒来造成饥荒」的属性和太阳有著密切的关系。

    「和积雨云一起招来暴风雨的怪物」──这种解释并不符合通常的「天之牡牛」。

    细究「天之牡牛」为何能显现出和传说完全相反的灵格，其实起因于和某个要素参杂混合的过程和结果。

    那个要素就是连神话中的怪物都能够再现、改良、量产的粒子。

    同时具有乙太（Ether）体、星辰（Astral）体、迅子（Tachyon）体等性质的「星辰粒子体（Astral Nano Machine）」和「天之牡牛」重合的结果，产生了超越神话的怪物。

    导致物质界风化，促使死之大地展开侵蚀，还可以毫无限制地大量增殖。

    以积雨云和传出轰鸣雷声的雷暴这两种武器来支配天地的模样──

    正可谓神话中的光景。

    （看来是我把那家伙当成一团积雨云，太小看它了。毕竟只要有水源就能无限增殖，意思是「天之牡牛」其实具备了一旦认真起来就能造成那等灾害的力量吗？）

    「天之牡牛」在外界并没有碰上算得上是敌人的对手，在「Underwood」时也只有试图追赶精灵列车。

    当时的「天之牡牛」并没有必要拿出真本事战斗。

    「不用想也知道，蛟刘和『天之牡牛』是最糟的组合。而且他说过不擅长战斗以外的恩惠，真亏他有办法和那家伙对峙。」

    「不，战况似乎是一面倒。因为等我赶到现场时，他已经被打得体无完肤浑身是血了。」

    身为「覆海大圣」的蛟刘以「蛟魔王」之名为众人所知，是经历过千山千海的修行，最后获得操控大海的术法、钢铁般的肉体，以及一个「月之主权」的妖仙。

    然而这些能力遇上「天之牡牛」时却讨不了好，甚至可以断言是处于弱势。

    无论是能召来大海的大妖术，能击穿山河的钢铁肉体，还是能操纵月亮圆缺引发超重力的「主办者权限」，对于呈现气体状态，能够自由使出电解的「天之牡牛」都无法发挥效果。

    完全是没有任何招式可以派上用场的状态。

    蛟刘唯一能做的──就只有以身体为盾，保护其他的无力共同体吧。像他那样的战士居然会被打到遍体鳞伤，绝对不是寻常的事态。

    「……蛟刘也实在倒楣，他没事吧？」

    「嗯，因为有其他人一起战斗。我记得是蛟刘先生的义兄牛魔王，还有自称世界王的龙少女。」

    一听到牛魔王这名字，十六夜随即换上极为不爽的表情。

    「牛魔王……那个混帐，居然丢下我这边的架不打，跑去做那么有趣的事情。」

    「？十六夜认识牛魔王先生？」

    「还不确定，只能说那家伙或许是我以前认识的熟人。」

    十六夜挥著手催促耀继续说明，毕竟现在不是讨论牛魔王的时候。

    耀也微微点头同意。

    「原本蛟刘先生和牛魔王的同伴都一起对抗天之牡牛，但是打到一半，那个叫作世界王的女孩子说──

    『太阳神、天空神、地母神的天中地三神一体化，已经完全超出模拟创星图（Another Cosmology）的容量。而且还被赋予了抗世界属性（Anti Cosmology），我就算想打也打不成。小俱我还有事，所以要先回去了。』

    ──说完这些话，她好像就中途带著牛魔王先生逃走了。」

    「这摆明来添乱的家伙是怎么回事？」

    「可是那女孩好像很强。我后来听说她拥有星灵级的灵格，说不定和白夜叉与女王同格。」

    星灵──居于箱庭顶点的三大最强种之一。

    指尖一动就能撕裂次元，甚至打碎世界境界的至高存在。

    要是没有名为「星之主权」的媒介，许多星灵不仅无法存在于箱庭，也无法发挥其力量。

    如果那少女真的是星灵，很有可能是以出资者的身分参加太阳主权战争。

    「所以最后是『天军（Deva）』派出自称是天空神（Dyaus）化身（Avatar）的人和迦陵小姐，再加上我和蛟刘先生，总共四个人一起打倒了『天之牡牛』。」

    「哦……意思是扣掉重伤的蛟刘，你们三个人就解决了『天之牡牛』吗？真是以小胜大，我们家的首领大人实在优秀。」

    「嗯哼，我超级努力。」

    居然能彻底打倒《吉尔伽美什史诗》中最大的怪物，这可不是寻常的表现。

    春日部耀得意地摆出V字胜利手势。

    这两年以来，成长最多的人或许是这个少女。她以「No Name」领导人的身分妥善处理共同体的大小事，还以「阶层支配者」的身分去挑战各式各样的考验。

    和魔王的交战经历想必和两年前截然不同。

    这下连十六夜也不能再继续漫不经心。

    （不过……因为「星辰粒子体」而产生的「天之牡牛」是「世界之敌」吗……）

    十六夜回想起俄尔甫斯之前说过的话。

    「星辰粒子体」应该是一种名为「Astra」的力量，制造目的是为了让人类能够逃离最终的灭亡。

    然而那样的「星辰粒子体」却出现了能毁灭世界的力量，究竟是怎么一回事？

    （拥有Astra、Aster、Stella等多重意义，被隐藏起来的星之新武器。那么这场太阳主权战争里的石碑（stele）是不是也有什么含义？）

    胜利条件要求参赛者必须「追溯赫拉克勒斯的stele」。

    根据刚刚听到的那些话，十六夜认为绝对不会是毫无关系。

    「话说回来，从『天军』派来的家伙是何方神圣？」

    「对方只说自己是天空神的化身，不过实力强大到让我吃了一惊。因为他打倒『天之牡牛』的最后一击比黑兔的枪还厉害。」

    「哦？」十六夜双眼发亮，似乎对这件事很感兴趣。

    据他所知，只有一把枪能在火力方面超越黑兔的枪。

    那就是武术始祖持斧罗摩召唤出的枪。如果真能超越那一击，就算对手是「天之牡牛」也能轻松给予重创吧。

    在旁边听著两人对话的双手抱胸，以严肃表情轮流看著十六夜和耀。

    「……抱歉插嘴请教一下，你们两位该不会是哪里的著名英雄吧？」

    「啥？」

    「我们是英雄？」

    「不是吗？可是听到两位提到的魔王和英杰们，实在让人忍不住心惊胆跳……」

    把手K到腰上，不解地提出疑问。

    十六夜和耀互看一眼，才发现其实正如她所说。

    如果从两人被召唤的三年前开始算起，包括──

    星灵阿尔格尔、死神佩丝特、太阳的巨龙、蛟魔王、马克士威魔王、混世魔王。

    还有那个据说曾经横扫百万神群，位居魔王顶点的存在──「绝对恶」的魔王阿吉&#8226;达卡哈。

    这些全都是他们交手过的敌人，而且一路胜利至今。

    连之前才碰到的弥诺陶洛斯与「天之牡牛」也可以计算进去，所以在这三年的期间，战斗经历能够赢过十六夜和耀的英雄恐怕找不出几个。

    「无论是什么样的神话英雄，曾经与魔王或等同于魔王的怪物们交手多次的人寥寥无几──可是你们好像不只对抗过许多魔王，甚至还拥有和魔王携手战斗的经验吧？」

    「是没错，但是那些对手并不是全都由我们自己打赢。」

    「只不过就算不是专精打架，我对自己的实力还是很有自信，应该不会比一般的参赛者差。」

    「果然是这样吗，在这种时候能遇见你们或许也是一种缘分。」

    似乎有什么事想说。

    她重新面对两人，换上认真的表情。

    「……抱歉两位刚吃饱就提这种事，但我希望你们跟我去见一个人。可以占用一点时间吗？」

    「你不先说对方是谁的话，我们也无法回答。」

    「跟游戏有关？」

    「是要商量一下关于这个聚落的事情。可以当作是昨晚击退暴徒的实力让人肯定，所以我们需要你们的武勇。」

    露出认真的眼神，低下头拜托两人。

    不过十六夜和耀看了看彼此，以过意不去的神情摇了摇头。

    「不好意思，我们不是为了游山玩水才来到这里。」

    「因为我们是参赛者，没有时间插手和游戏无关的事情。」

    第一战在亚特兰提斯大陆上的规定停留期间是两个星期。

    先前已经浪费时间对付黑天与「Ouroboros」，当然不能再把时间花在无益的活动上。

    （我还得去和焰讨论一下今后的事情。现在的首要之务是以最快速度通过第一战，之后再来商量对应的办法。）

    「星辰粒子体」的研究和环境控制塔的建设计画……为了插手那些事情，十六夜希望能在这次的第一战中让「Ouroboros」受到重大打击。

    「……是吗，虽然遗憾但也没有办法。」

    「对不起。如果你愿意，等主权战争结束后就可以帮忙。」

    「不，不用了。不需要那么多人，我也会去找其他参赛者，你们不必担心。」

    ──嗯？

    这时，十六夜和耀都感到不太对劲。

    「……你说会去找其他参赛者，到底是怎么回事？一定要参赛者才行吗？」

    「这件事和游戏无关吧？」

    「不，不要紧，你们可以继续努力解谜。」

    以单调的发言和语气回应，然后回过身子迅速离开。

    尽管的反应很不自然，然而是自己这边拒绝帮忙，两人也不好意思再拦住她。

    耀不安地咬了一口橄榄，开口询问十六夜。

    「……怎么办？刚刚那反应很奇怪吧？」

    「嗯，而且的回应并没有直接否定她的事和游戏之间的关系。最重要的是……她说要找其他参赛者帮忙。如果真的和游戏无关，没有理由只能找参赛者商量。」

    那边的事情若是和主权战争没有关联，根本不需要限定为参赛者，甚至应该在昨天就已经找了颇哩提毗&#8226;玛塔协助。

    既然这些原住民受托担任场控人员，不可能麻烦参赛者去做没有意义的事情。

    「糟了，看样子我的脑袋还没清醒。」

    「可……可是，我们漏掉了什么？到此为止都没有提示吧？」

    「你冷静点，这种时候再次确认游戏的胜利条件是最基本的动作。」

    十六夜拿出「契约文件」。

    耀坐到十六夜旁边，一起确认文件内容。

    「─　太阳主权战争　～失落的大陆篇～　─

    ※获得太阳主权的条件：

    ①参赛者之间彼此任意转让（包括游戏形式的自由对战）。

    ②解开并进行记载于附件大陆地图上的游戏。

    ③而且必须表现出最符合神魔游戏的行动，才会被授予太阳主权。

    ④　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（日后追加）。

    「……啊……」

    两人同时叫了声不妙。

    「必须表现出最符合神魔游戏的行动才会被授予太阳主权──可恶！原来是这么回事！」

    察觉自己犯下粗心错误的十六夜和耀都拍了拍自己的额头。

    所谓的神魔游戏就是恩赐游戏的别称。

    而恩赐游戏是测试武力、智力以及勇气的考验。

    从异世界被召唤来此的人一定会听过这段说明，可以说是基本中的基本。

    既然条件中提到必须表现出最符合恩赐游戏的行动才会被授予太阳主权，就表示游戏里必定事先准备了测试那方面的考验。

    因此，身为助理祭司的才会特地讲出「需要你们的武勇」。

    「怎……怎么办？赶快再去拜托她？」

    「没用。关于的游戏，我们恐怕已经失去参赛权。」

    看那种态度，就算再次去询问详情，她也不会理睬。如此一来只能找其他人去接近并强行接受委托，自己等人再跟著一起参与。

    「有权利找询问，还要拥有武勇的参赛者……焰根本免谈。」

    「嗯，他根本免谈。阿周那和阿斯特里欧斯怎么样？」

    「他们两个跟著铃华行动……而且我有事情要找阿周那问个清楚，不能让他参加。」

    伤脑筋啊……两个人都做出双手抱胸的动作。

    属于武斗派的十六夜和耀同时失去参加资格，行动时恐怕会处处受限。

    「……怎……怎么办，要是飞鸟在的话就好了。」

    「喂喂，大小姐基本上算是脱离『No Name』独立了。虽然她好像有接受加入联盟的邀请，但我们还不确定她第一战能不能提供协助吧？」

    「……是那样没错，但是焰和铃华不也一样吗？」

    「那些家伙没关系，反正他们的目的应该不是获胜。」

    「是吗？」耀怀疑地歪了歪头。

    不管怎么样，人才不足都是不争的事实。

    除了身为主力的飞鸟退出共同体，蕾蒂西亚和克洛亚&#8226;巴隆也失踪很久。至于黑兔则忙著专心担任裁判，很难算是「No Name」的战力。

    狮鹫兽格利目前还在外界待机。

    既然十六夜和耀无法行动，现在只能拜托其他共同体。

    「事到如今，乾脆让赫拉克勒斯……不，那样我就不能和那些家伙竞争，还是免谈……」

    「？如果有谁可以，去拜托一下比较好吧？」

    「我才不要，而且总觉得好像把哪个人给忘了。应该还有其他人，我记得至少还有一个可以成为主力的帮手才对──」

    这时，他们感觉到背后有人接近。

    原来是在十六夜所借用宿舍的对角线最远处，有个金发少女对著这边大喊。

    「啊……早安，春日部小姐、十六夜先生，你们两位起得真早。」

    十六夜以突然惊觉的态度看向那个少女。

    对了，焰的同伴里还有这个人。

    身为保护「万圣节女王」的女王骑士，还擅长使用各种武器的战士。

    洗完脸后边用手帕擦脸边走向这边的少女──久藤（Kudou）彩鸟以很过意不去的态度靠近十六夜和耀。

    「我听说昨晚出了事，尤其是十六夜和学长最为辛苦。很抱歉我没能参加那场艰难的战斗，但是今天我会鼓起干劲──」

    「你来得正好！弟弟的学妹！」

    十六夜拎起彩鸟的后领，拔腿往前跑。

    耀也帮忙抬起彩鸟的双脚，一起跟著跑。

    这画面完完全全是绑架。不过情非得已，毕竟事态紧急。

    负责寻找参赛者帮忙的原住民或许不只一个，还必须考虑到参加人数可能会有上限。

    因为说过「不需要那么多人」。如果这句话是在表示游戏有人数限制，十六夜这边说不定连内容都无法打探出来。

    然而不知道那些事情又被架住的彩鸟陷入混乱状态。

    「那……那个，请问这是什么情况？是新敌人前来袭击？还是我被绑架了？」

    「别担心，我们只是想找你帮点小忙。结束之后会放你回到原地，只是想拜托你做点秘密工作，把身体借给我们而已。」

    「这些话怎么听都让人觉得很不安啊！」

    向来我行我素的耀讲得理直气壮。

    脚力强健的两人开始制造出轰隆地鸣声，在聚落里到处移动。

    这个光景宛如路上出现了乱窜的疯马或疯牛。

    刚醒来的家畜急忙回到棚舍，正在顾著炉火的厨师吓得腿软倒下。

    十六夜和耀来到聚落入口，发现正在和一位绑著马尾的女性交谈。

    「不妙……！我们要强行介入，耀！」

    「咦？……啊……嗯！」

    听到十六夜突然用名字称呼自己让耀愣了一下，不过她随即回神并做出回应。

    在这种分秒必争的状况下，他们该做的事情只有一个。

    十六夜和耀靠著巧妙的默契来理解对方的意图，彩鸟则是因为最近总是遭到玩弄而猜出接下来的发展，不由得脸色发青。

    至于正在对马尾女性提起先前和十六夜他们说过的事情，完全没察觉两名问题儿童即将做出的古怪行径。

    「──就是这样，能不能仰仗你的武勇呢？」

    「可以是可以，但是能请你稍等半小时吗？因为我无论如何都要找到几个少年少女并且告诉他们一些事情。」

    「哦哦！真是得救了！明天才要开始，今天请自由在聚落里休息，消除疲劳吧。」

    「知道了。话说回来，我也有件事想请教……这聚落附近有没有出现一个金发碧眼，胸部发育显然不符年龄的少女──」

    「你们先别谈妥啊啊啊啊啊啊！」

    随著大叫声，一个金发碧眼且胸部发育显然不符年龄的少女被丢了出来。

    不知道发生什么事的马尾女性才刚抬起头──

    她的脸就被彩鸟的胸部直接击中，不但脖子受到重创，整个人也被撞飞到聚落之外。

第五卷 集结时刻，失控再启！ 幕间

    「──这下麻烦了。」黑天坐在森林的的湖畔低声自语。

    他原本就认为诗人俄尔甫斯不久之后有可能叛离，但没想到对方这么快行动。

    俄尔甫斯扛著足以让他无法背叛「Ouroboros」的理由。

    （……只有「Ouroboros」能治好俄尔甫斯妻子的病，他竟然不顾这个事实对我拔刀相向，实在出乎我的意料。）

    俄尔甫斯以爱妻英雄的形象为世人所熟知。如果他希望深爱的妻子能够得救，听说绝对少不了「Ouroboros」里某位伟人的力量。

    所以俄尔甫斯的背叛不可能是基于突发性的理由。

    或许在这次事件成为引爆点之前，他早就持续暗中准备。

    （亚特兰提斯大陆在箱庭里处于和外界隔绝的位置。真要说起来，被整个召唤到箱庭的这片大陆其实可以算是在世界与世界的狭缝之间飘荡。）

    箱庭世界是所谓的「第三点观测宇宙」。

    虽然这个世界聚集了诸多修罗神佛，整片大陆都被召唤过来的例子却极为罕见。

    因为行星一旦失去大陆等级的质量，会引发无法估计的影响。

    过去召唤出这种质量的例子，大概只有魔王阿尔格尔制造的异种敌人发动侵略那次，以及虚构星灵「太岁」造成的七星坠落事件。

    （虽然想联络外部……不过现在的我没有权利那样做。再加上连一个粒子体的实验体都没能收回更是让状况雪上加霜，心里实在愧疚。）

    黑天脸上的表情真的非常沉痛。

    现在想杀死白化症少女并回收尸体已经极难成功。

    若是对手只有逆回十六夜和赫拉克勒斯，黑天具备足以对付他们的力量。

    然而只有昨晚交战过的敌人──宿于西乡焰体内的魔王另当别论。

    （魔王阿吉&#8226;达卡哈……真没想到西乡焰居然是那个魔王的化身。就算拥有黑天之眼，我也没能看穿这个事实。）

    「人类最终考验（Last Embryo）」──横行于箱庭各地，最大最强的「s神者」的异名。据说那些灵格和人类灭亡有直接关联的魔王们横扫了百万的神群，在这个诸神的箱庭里成为最受人们畏惧的存在而恶名远播。

    「绝对恶」的魔王阿吉&#8226;达卡哈在三年前被逆回十六夜讨伐，因此在台面上活动的「人类最终考验」应该全都被打倒了。

    （西乡焰……要是他继续推进粒子体的研究，确实极有可能成为「世界之敌」。可以想见一旦知道必须耗费多少生命才能让人类存续，自身研究计画犯下的深重罪业必定会让他感到绝望。）

    对黑天来说，这事态虽然出乎意料却不是完全无法推测，所以他才会对自身的不成熟如此气愤。既然逆回十六夜已经朝著终局前进，必须尽早把西乡焰处理掉才行。

    然而有魔王阿吉&#8226;达卡哈的守护，这件事恐怕难以办到。

    （……不能失去逆回十六夜。他和迦尔吉一样是原典（Origin）候补者，最重要的是还会失去能研究粒子体的人才。）

    不能失去原典候补者。就算过去和逆回十六夜互相敌对，如今他的存在却比任何东西都稀有，甚至可以说是无可取代的人才。

    （和西乡焰的冲突无法避免。换句话说，无论如何都必须与魔王阿吉&#8226;达卡哈交战……果然只能由我来打倒他吗？）

    如果他连「人类最终考验」这立场都不再保有，很可能无法使用「阿维斯陀」。

    一旦无法使用「阿维斯陀」，即使是现在的黑天，想来也有十足的胜算。

    （接下来……只要阿周那愿意接受……）

    「……黑天？你在吗？」

    黑天猛然抬起头。

    他压下先前的杀气，换上笑容。

    「原来你醒了啊，阿周那。看你睡得很沉，所以我没注意到。」

    「是吗……我睡著了啊……」

    「嗯，睡得很安稳。作了什么好梦吗？」

    黑天的语调非常柔和，和接近十六夜与焰他们时完全不同。如果什么都不知道，肯定不会有人怀疑这名青年的慈爱态度有什么问题。

    意识依然不太清醒的阿周那喃喃回答。

    「梦……对，我作了一个梦。梦见了很久以前……俱卢之野（Kurukshetra）那场战争前的幸福日子……和哥哥们、弟弟们、家人们以及心爱的妻子一起生活的那些日子。」

    「────」

    俱卢之野的大战──是印度神群的史诗《摩诃婆罗多》中讲述的一段故事，也是史上最大规模的人类之间的战争。

    同时，这场战争还成为阿周那在后世被描述为印度神群最强战士的原因。他在这场战争中打败了众多英雄，声名因此大噪。

    身为英雄，原本这应该是比任何人都感到自豪的功绩……

    然而半梦半醒的阿周那却流下泪水。

    「大家……大家都死了……敬爱的老师，憧憬的祖父，还有……血脉相连的兄长……全都被我杀了。」

    「────」

    「我……没能避免战争发生。直至今日，我仍旧为此感到悔恨。就算战争结束后被称为最强的战士阶级（x帝利），但是那种称号又有多少价值？自己在那场以血洗血的战争中杀死最多人的事实，要如何才能引以为荣地拿来夸耀？」

    压抑但深沉的恸哭声响起。

    ──「与其和至亲的人们兵戎相见，我宁可舍弃王族的地位」。

    远在人类开始使用西历之前，有一个男子如此悲叹。

    《摩诃婆罗多》里有一段提到，加入战事前的阿周那曾经厌弃过战争……也就是和那部著名的圣典《神之歌（薄伽梵谭）》有关的故事。

    受到许多人敬奉的这部圣典甚至被称为东方的圣经，内容也提及了阿周那对战争的犹豫与挣扎。

    「我很清楚《神之歌》在人类历史中有多么重要，也知道有些人是因为《神之歌》才能得救。毫无疑问，我本身也是其中之一。正因为有《神之歌》，人才能对人的命运有所自觉，并学习达成自身使命的重要性。如果你没有对我讲述《神之歌》，我只会是一个胆怯又卑鄙的人。」

    「……阿周那。」

    作为王族，作为战士，背弃自己被赋予的责任是一种侮辱自身与他人生命的行为。即使换成印度神群以外，这一点也不会改变。

    既然生为王族，优渥生活的代价是必须和国家共兴共亡。

    既然生为战士，优良学习环境的代价是不能逃避战争。

    既然生于阶级社会，确实履行被赋予的责任是作为一个人该尽的义务。

    「我履行了作为战士的义务，打赢战争。为了获胜，我夺走无数生命，践踏许多誓言，也藉此守住了一族的未来……但是，我还是不由自主地会去思考。思考自己作为王族，真的没有能够避免战争发生的未来吗？」

    战争──把这种行为本身视为正义的时代恐怕并不存在。

    然而在公元前，这行星上到处都有诸多国家或民族各自割据一方。

    不用说，那是无法断言战争即为恶行的时代。更何况一个人若生为战士，处于必须保护民族的立场，厌弃战争完全是不被允许的行为。

    《神之歌》是阿周那有意放弃这种责任时，黑天用以劝戒他的圣典──也是让阿周那扛起艰辛命运的圣典。

    「……阿周那，《神之歌》绝非是在践踏你希望避免战争的心情，我也不会原谅任何一个辱骂你是『违约英雄』的家伙。」

    「但是……我身为卑劣小人的事实仍旧不会改变。」

    「不，不是那样。无论何时何世，战争都是地狱。败者的财产会被夺走，家人会成为奴隶，妇女和小孩会受到男人的暴行，这就是战争。」

    要消灭其他民族的方法并非只有把人杀光这一种。

    遭到侵略的民族被吞并时，最先成为牺牲者的往往是女性和小孩。

    少年们会被当成奴隶，受到深入骨子里的洗脑；女性会被侵犯，以根绝民族的纯血性；男性则是会被迫去势绝后，然后成为劳动力被摧残至死。

    所谓在公元前的战争里落败，就是这么一回事。

    「什么违约的英雄，只不过是一些不明白我们时代的侵略战争究竟多么惨烈的家伙才会讲出的鬼话。当初的敌人是一直无法忘记幼时的憎恨，最后甚至因私心而发起战争的愚王难敌（Duryodhana），也是长期使用卑劣手段把你们兄弟逼上绝路的男人。要是在那场战争中落败，你的妻子和孙子必定会惨遭杀害。」

    「…………」

    「阿周那，但是你不一样。你亲切地接纳仇人难敌的亲人，连他的父母也愿意温暖拥抱。你斩断了从幼时开始的怨恨锁链──而且，让战争结束。」

    让战争结束。

    没错，阿周那他们让战争划下句点。

    靠著用自己的五脏六腑来强行抑制住憎恨。

    阿周那他们让熊熊燃烧的憎恶，怨恨的连锁，还有这场一路直冲向末世，宛如地狱的战争都终于结束。

    战斗，战斗，再战斗。人生总是为了他人奋战的温柔英雄在失去太多东西，多到连他自身都不确定究竟失去了什么之后，引导战争走向终结。

    如果后代的人把这个就算身心都受到重创，却还想继续守护重要人事物的英雄称为违约的英雄，实在是世上最可悲的事情。

    「受到所有印度神群钟爱的英雄阿周那，你是拥抱星辰之人，神王梦想之人。谴责你错处的家伙都是一些不会反躬自责的愚者。你不需要为了那种小人而担忧，也没必要把心思分到那种事情上。所以，请放宽心安稳入睡吧。」

    你的奋战绝对没有错。

    黑天以强而有力的声调肯定阿周那。

    即使如此，昏昏沉沉逐渐落入梦乡的阿周那最后还是流下一滴泪水。

    「就算是那样……我还是……很想阻止战争。」

    「──……」

    这是他藏在内心深处，过去从没能透露给任何人的恸哭。阿周那想要的并不是英雄的名誉，而是和家人伙伴一起度过的安稳生活。

    直到现在，指责违约英雄还装什么傻的批评依旧压迫著阿周那的心。

    在他心里，俱卢之战还没有结束。

    （阿周那……快了，不消多久，所有的争战都会做出了结。在迦尔吉觉醒，新时代来临之际，我们的使命就能够结束。）

    战斗、战斗、战斗……不断战斗。

    失去的事物也已经多到连自己都搞不清楚到底失去了什么。

    不曾获得任何东西，甚至连人生是否有意义都难有定论。

    只能确定──若是在这里停下脚步，一切都会化为泡影。

    就算要使用在箱庭里被视为禁忌的力量，还是无论如何都绝对要达成。

    （……行动吧。目标是魔王魔王阿吉&#8226;达卡哈，是够格的对手。）

    ──黑风吹起。

    当这阵风消散时，黑天的身影也从森林中消失。

第五卷 集结时刻，失控再启！ 第二章

    那么──十六夜和耀开始大啖早餐的三小时前。

    ＊

    ──精灵列车，水晶厅。

    在弥漫著紫烟的酒吧型休息室中心，有一颗浮在半空中的巨大水晶球。

    这颗水晶球大概是出资者们为了观看参赛者们在太阳主权战争中的状况而准备的东西。虽说紫烟导致休息室里的视野根本看不了多远，却只有水晶球周围从任何位子都可以把影像看得一清二楚。

    这里想必是透过调整紫烟，让同在室内的出资者们无法看清彼此的脸孔。毕竟有许多出资者之间的关系是一旦见面就必须战个你死我活。

    这些人之所以愿意安分待著，当然有其理由。

    由于太阳主权战争被诸神与星灵们作为代理战争的性质特别显著，参赛者们之间的战斗可说是较量诸神品级的竞争。

    出资者若是在精灵列车内起了冲突，等于是放弃这场代理战争。

    没有任何人想闹出因为场外纠纷而失去资格的丑事，所以他们才会摆出这种乖乖旁观参赛者动向的态度。

    其中占据观众席最前列的女性──上一届优胜者的白夜王让呈现萝莉外表的黑兔帮忙斟酒，脸上挂著笑容。

    「呵呵呵，看来所有共同体都一口气开始行动了，黑兔。」

    「YES！我等『No Name』也会从这里开始反击！可不能输给飞鸟小姐和其他共同体！」

    嗯哼！黑兔显得很激动。

    「『No Name』人手严重不足的状况依然持续，不过还是要看十六夜先生与耀小姐如何应对。人家相信他们一定会选择最妥善的方法！」

    「嗯，数量确实是力量，但是并非只有数量能够成为力量。而是要靠著勇气、彼此的情谊和本人的资质等各式各样的要素相互结合之后，才能逐步接近胜利。和某个就是一副魔王样，只知道依靠数量并投入大量参赛者的家伙可不一样。」

    白夜王摊开扇子，瞪了坐在旁边的女性一眼。

    旁边那位正在优雅喝著红茶的女性──黄金女王「万圣节女王」甩了一下美丽的金发，似乎有点不高兴地回看白夜王。

    「……什么？你想说我只会靠人海战术吗？」

    「我可没那样说。可是毫无疑问，在这次的主权战争中投入最多参赛者的人是你吧？你是不是有点过度滥用掌管群星境界和世界境界的力量？」

    白夜王并非单指彩鸟和焰他们的共同体。在此透露一个秘密，其实「万圣节女王」另外派出了许多参赛者。

    掌管世界境界的女王没有无法召唤的对象。这就是女王虽然身为三位数，却被视为和二位数的白夜王是对等存在的唯一理由。

    在「召唤」这个概念上，女王不会受到任何限制。

    即使是超出自身极限的怪物也可以无限制地召唤出来，因此女王在动员参赛者时自然没有必要吝啬。

    讲到派出去的人员谁有机会夺胜，彩鸟和焰他们只不过被当成三军。包括「Avalon」的幸存者在内，女王旗下的共同体在其他舞台也一步步地往前推进。

    女王露出满心不悦的表情，把头发往上拨了拨。

    「那样做在主权战争的规则上没有问题，我没有必要听你说三道四。」

    「是没错，不过这次的太阳主权战争是决定箱庭未来趋势的重要仪式。试图用人海战术来达成目的的战法是不是有点欠缺精彩？」

    「白……白夜叉大人，您何必这样话中带刺……」

    黑兔慌慌张张地劝阻白夜王。

    白夜王和女王从上一届太阳主权战争开始就互为仇敌。

    正如前面的说明，休息室里原本已经安排观众席之间会弥漫著遮挡视线的紫烟，避免仇敌意外相见。

    然而女王却像是没把那种事放在心上，带著随从斯卡哈闯进了白夜王的观众席。居然硬是要找仇敌打交道，实在是让人困扰的女王。

    站在白夜王的立场，自己的领域遭人擅闯当然会感到不是滋味。

    「……不过也对，我可以认同并非只有数量能成为力量。」

    「哦？你难得这么老实服软。」

    「因为是事实。不能完全重量不重质，也不能完全重质不重量，毕竟这次是我们这些出资者以高阶存在的立场来较量品级的竞争……对吧，斯卡哈？」

    「您说的一点都没错。身为出资者，应该让自己偏袒的参赛者和共同体以万全的状态出发，那样才算是能够显耀自身品级的行动。」

    倒著红茶的斯卡哈也赞同女王的言论。

    这时，她以突然想到什么的态度看向白夜王。

    「……不过，很奇怪呢。好像有一个出资者让自己偏袒的共同体只有两个人参赛喔？」

    女王和斯卡哈一搭一唱，脸上都挂著别有含意的微笑。

    察觉自己处于劣势的白夜王预测到接下来的发展，故意看著其他地方装蒜。

    然而她们两人并没有就此放过白夜王。

    「我说……白夜叉，虽然你认为利用人海战术是粗野的做法……但是基本上，帮忙凑齐最低限度的人数以减低参赛者战斗时的负担，不是出资者理当提供的支援吗？」

    「呜……那……那是……」

    「十六夜小弟他们真是辛苦啊。居然得靠少少两个人去挑战太阳主权战争，听起来实在可怜。就算您采取放任主义，再多支援一点应该也好吧？」

    不只女王，斯卡哈也以半玩笑半认真的态度开口指责白夜王。

    「No Name」面临极为严重的人才不足问题。

    其实对斯卡哈来说，「No Name」并不是和自己完全无关的共同体。所以只要提出请求，她大概至少会愿意暗中出手帮忙。

    这时黑兔张开双手，挡在被逼得无话可说的白夜王前方。

    「请等一下！白夜叉大人绝对没有把『No Name』丢著不管！她已经准备好提供支援！」

    「喔……哦哦？没……没错！你再多反驳几句，黑兔！」

    即使完全没有印象，白夜王还是顺势赞同黑兔的掩护射击。

    不过她的内心却是充满怀疑又猛冒冷汗。因为在这次的太阳主权战争中，「白夜王提议要给予支援」的事实应该并不存在。

    对于第一次听到的这个消息，女王也露出很感兴趣的表情。

    「……哦？居然改变方针，真不像是你的作风。」

    「唔……嗯……既然『人类最终考验』已被打倒，箱庭也会恢复原本的活动吧。恢复成参杂了外界文化之前的样子。既然那样的时代即将到来，我认为自己或许该稍微积极一点。」

    「就是这样！白夜叉大人总是以深思熟虑的态度来处事！所以不可能忘记答应人家的承诺！」

    「……话……话说回来，黑兔。」

    「在？」

    「我答应你什么事情？不，我只是一时失忆，绝对不是真的把这件事给忘了！只是现在突然想不起来而已！」

    虽然黑兔振振有辞，白夜王却一点印象都没有。

    说来惭愧，她确实采取放任主义。

    因为白夜王一旦真正出手帮忙，无论是什么样的共同体都有机会成为夺冠热门。

    身为星灵──而且位处最高阶的「宇宙真理（Brahman）」领域，不该过度干涉人世。

    ……就算发生再怎么凄惨的事件也一样。

    白夜王很清楚，最强种要是插手和箱庭之外密切相关的事件，将会引发更大的悲剧。

    （唔唔唔……我向来坚守不干涉参赛者的原则，难道是在哪场宴会上喝醉了之后才做出的承诺？）

    那种事情很有可能发生。

    万一真是那样，白夜王必须向黑兔道歉。

    女王看穿白夜王心中的焦虑，换上不怀好意的笑容。

    「……你该不会是真的忘了吧？」

    「绝……绝对不是！真的！只是现在！在这里！稍微想不起来而已！」

    「没错！白夜叉大人不可能会忘记如此重要的契约！证据就是……请看这份『契约文件』！」

    黑兔拿出一张发光的羊皮纸，上面刻有双女神的旗帜。

    看到这种正式文件登场，白夜王更加慌张。

    「请看，这里写得清清楚楚！『在第二次太阳主权战争中将借用黑兔担任裁判，代价是必须负起义务，从「Thousand Eyes」派出一名以上的人才』！」

    「你说什么！」

    「哎呀……」

    白夜王忍不住大叫出声，根本忘了继续掩饰。女王也露出少见的惊讶表情。

    虽说白夜王很容易给人一种整天都在吃喝玩乐的印象，不过她拥有完美达成「阶层支配者」职务的实绩。

    退任之后已经过了三年，然而并没有人指责这段空窗期造成的影响。这次负责举办太阳主权战争，到目前为止也进行得很顺利。

    她从黑兔手上抢走「契约文件」，再度确认内容。

    看完之后，白夜王脸色发白。

    （糟……糟了……！话说起来，我确实答应过把黑兔借来当裁判后，会负责填补「No Name」的战力损失……！）

    换句话说。

    这件事其实很单纯。

    白夜王把自己和黑兔的约定给整个忘到九霄云外去了。

    她以「意外优秀又擅长社交的星灵」形象闻名于世，以前从来没出过这样的大乌龙。

    「那个……白夜叉大人？」

    「啊……不，我并不是忘了！准备是有准备！只是现在状况有点不太好，或者该说我想稍微离开一下……！」

    白夜王一边语无伦次地回答，同时立刻在脑中列出可能的人选。问题是别看黑兔这副样子，她其实是武、智、勇三者兼备的「箱庭贵族」。

    根本不可能马上找到人填补她的空缺。

    白夜王培育的手下人才已经安排好要作为主办人员参加主权战争，其他应该愿意扛下这任务的熟人也都参战了。

    例如赫拉克勒斯就是白夜王主动去问他愿不愿意以主办者身分参加，因此现在根本想不到上得了台面的英雄英杰。

    就在白夜王满心混乱不知道究竟该怎么办才好时……

    有两个人影挥开紫烟来到观众席。

    「你好啊，白夜王。要叨扰一下了。」

    「失礼。」

    出现的人是帝释天──更正，御门释天。

    另一人则是把长长黑发绑成单马尾的女性，也就是上杉女士。

    看到主神突然出现，黑兔慌慌张张地竖直兔耳行了一礼。

    「释……释天大人和上杉大人！两位为什么会来这里？」

    「有点事情想商量。白夜王，可否占用一点时间？」

    「喔……喔喔！当然可以！这时机真是太棒太精准了！其实我正在等你来！」

    ……嗯？帝释天和上杉女士都不解地歪了歪脑袋。

    帝释天还在因为白夜王答应得如此爽快而感到惊讶，白夜王却以不容许两人反驳的气势抓住他们的衣领。

    「我回来就会答覆先前那件事！你们三个人都在这里等一会儿！尤其是黑兔，你可以好好期待！」

    「啊……是！人家会翘著兔耳盼望！」

    玩具被抢走的女王和斯卡哈带著不满表情目送白夜王离开。

    黑兔好像还有什么话想说，最后还是勉强忍住。

    白夜王一边受到罪恶感苛责，同时带著帝释天和上杉女士离开观众席。

    ＊

    被白夜王拉著袖子匆匆忙忙带到另一个房间后，帝释天和上杉女士两人喝了口由两脚步行提灯送上来的茶水，这才开口询问先前的行动。

    「……白夜王，你是闯了什么祸？」

    「啊……嗯，我可以猜到你为什么来，不过希望你先听我说，这件事十万火急。」

    逼不得已，现在只能弃车保帅。

    把借用黑兔这件事提出来商量后，帝释天的笑容就像是觉得这一切也太夸张。

    虽然他平常都装成没用大叔的模样，然而换上严肃表情时，其实是个相当认真的神明大人。

    白夜王的失误就是如此罕见，让帝释天的认真模式也忍不住松懈下来。

    「哎呀……白夜王，这下你可是久违地出了个大糗。没想到你这等人物也会忘记『契约文件』的内容，黑兔知道后肯定会非常失望。」

    「咕……咕唔唔……不甘心归不甘心，但我无话可反驳！总……总之，我都不顾面子地找你商量了。你那边如果方便，有没有多出来的人才？越优秀的人才越好！」

    「这个嘛……」帝释天摸著下巴思考。

    让白夜王欠下人情债的机会可没有那么容易出现。要是自己把人才借给她，不仅能让焰那边的欠债一笔勾销，其他方面大概也可以通融一下。

    （话是这么说，我这边也一样人手不足啊。虽然安排了好几个人在外界待机，不过叫他们回来也需要时间。）

    经过昨晚，西乡焰和十六夜应该会开始插手外界发生的事件。到了那时，他们将会需要能在外界听从指示行动的人手。

    （……只要解开大父神宣言之谜，那两人肯定可以察觉箱庭世界与外界的关系，还有其他平行世界的理想状态。也就是说，不能放弃由日天他们在外界进行的准备。）

    帝释天之所以在外界经营自由仲介人公司，自然有其理由。

    那个理由就是为了在那对兄弟某天挑战世界危机之际，可以让护法神十二天化为他们的左右手行动。

    十六夜在外界消失五年，考量到原本应有的正史，或许已经慢了两步甚至三步。因此释天公司里的神灵与神之化身（Avatar）的工作，就是要负责填补这些落后。

    ……更何况，那对兄弟选择了最艰险的道路。

    为了真正战胜人类最终考验，想必需要各种世界规模的后援。

    「可是啊……护法神十二天中的日天、风天和罗刹天已经潜入世界卫生组织。我们这边也一样缺少人手。」

    「日天和风天？是阿周那的兄弟吗？」

    「嗯。」

    「可是……你派出那两个人？我记得你原本打算让他们和赫拉克勒斯一样伪装成参赛者，再以主办人员的身分在太阳主权战争的游戏中兴风作浪吧？」

    白夜王似乎很不解地歪了歪脑袋。

    这是只有告知主办者和一部分出资者的情报，和赫拉克勒斯一起登上亚特兰提斯大陆的「阿尔戈船队」其实是主办者们创立的假共同体。

    目前，希腊神话里记载的「阿尔戈（Argo）号」的正式持有者是白夜王。

    ……尽管这几百年来实际使用的例子只有胡闹时召唤过一次，不过持有者姑且还是白夜王没错。

    由于被作为太阳主权崇奉而获得渡过星空之力的「阿尔戈号」，这次连同赫拉克勒斯保有的太阳主权一起回到了白夜王手上。

    明明没有参赛却又多了一个太阳主权让白夜王一时不知该如何是好，然而事已至此也没有其他办法。而且就算敌人是自称「Ouroboros」的魔王们，只要对方身为出场的参赛者，就无法在太阳主权战争中对他们出手。毕竟无论再怎么说，目的都是要公平竞争。

    所以除了赫拉克勒斯，主办者方还派出了其他的刺客。

    以「Sanat Kumāra」这共同体名号登记参赛的人们也是原本并不存在的共同体之一。

    或者可以说是过去曾经存在的共同体。

    以前是「天军（Deva）」下属组织的「阿尔戈号」和「Sanat Kumāra」等共同体都在反乌托邦（Dystopia）战争中几乎毁灭。

    因此这次借用了这些名号来作为烟雾弹。

    「我本来安排了日天和风天参赛，可是之前不是发生『天之牡牛』事件吗？有个化身帮忙出面处理那玩意儿。所以为了对『Ouroboros』和其他共同体来个出其不意，我决定麻烦那个化身帮忙。」

    帝释天曾经在弥诺陶洛斯的迷宫里和阿周那交手。

    那时阿周那表现出事先就知道自己兄弟会出场的态度。

    但是，他不可能有办法事前查明主办者方的共同体「Sanat Kumāra」有哪些成员。

    换句话说──情报已经外泄。

    帝释天身为被托付「天军」之人，立刻做出对应是理所当然的行动。

    「……唔，你明知自己儿子的心愿，还做出这种人事调动吗？」

    「那件事和这件事是两回事。要是在目前的状态下让他们再次交手，对双方都没有好处。直到阿周那本身正确体认到他究竟是为何愤怒为何悲伤之前，我绝对不会允许他和日天──迦尔纳碰面。」

    帝释天不是作为父亲，而是以神王的身分如此宣言。

    迦尔纳就是阿周那以前提过的异父兄弟。

    关于帝释天之子阿周那和太阳神之子迦尔纳的决斗，详情就如同黑兔三年前和春日部耀说过的内容。

    阿周那内心有一份后悔，导致他在历经漫长岁月后，至今仍旧感到悔恨。然而，他却丢失了那份后悔的本质。所以神王希望这个比任何人都温柔也比任何人都勇敢的战士可以再度回想起……当初他自己在决斗结束后流下的泪水究竟具备什么意义。

    「我之所以召来天空神的化身，有一部分也是为了在那两人万一发生战斗时，可以成为抑止的力量。如果是那男人……那个过去曾被称为印度神群最强的勇士，想必能够避免他们的无谓冲突。」

    帝释天并不是想要求他们不准决斗。

    而是无法放下过去因缘的决斗只会助长仇怨。如果想要赌上生命战斗，必须先找出在现在这个瞬间，这个时代战斗的理由。

    （而且对迦尔纳来说……比起阿周那，他大概更加在意和自己老师持斧罗摩之间的因缘。若要说到至今仍旧感到悔恨的行为，其实他们双方都各有理由。）

    帝释天并非完全没有计谋和策略。

    然而身为神王，有义务要主动避免无用的怨恨之火燃起。

    因为他再也不想引发──遥远过往曾经目睹过的……那场憎恨和憎恨层层堆叠熊熊燃烧的战争。

    白夜王望著释天现在的表情，不由得拉起嘴角。

    「……是吗，既然曾经被称为最强军神的你都这么说了，我也无需再多言。」

    生为最接近人类的神灵，因陀罗经历过多如繁星的称赞以及不计其数的失败，才成为现在的他。他是一个会像人类那样犯错，也会像人类那样成长的神灵。

    既然这个神王已经开始为了消除战争火种而认真行动，想来不需要再担心任何事情。

    「不过呢──你那边有你的事，我这边有我的事！我们回到正题吧！你有没有能代替黑兔的参赛者？我只能拜托你了！」

    「话是这么说……不然举个例吧，你想要什么样的人才？」

    「这还用问，当然是那种外貌端丽又坚韧不屈，俏皮可爱而且越玩弄就越有风情，会让人想附三餐项圈饲养起来的性感女孩……」

    「你少得寸进尺！要是有那种人才，我早就自己养了！」

    两个糟糕神的叫声在室内回响。

    基本上，黑兔的种族「月兔」是把帝释天个人兴趣喜好全都灌注进去的玩赏用种族。嗜好相近的这两人当然不可能发挥出互相礼让的精神。

    「咕唔唔……拜……拜托！我都这样求你了！我实在舍不得看到黑兔伤心！而且要是一切顺利，她就会开心称赞我：『不愧是白夜叉大人！』，对我的好感也会提升！」

    「就说你这家伙太忠于欲望了！」

    「拜托嘛！算我求你！只要一次……一次就好了！」

    白夜王变成小孩子模样，跪下来磕头恳求。

    释天心中充满很想吐嘈白夜王到底把最强种的尊严丢哪里去了的冲动，然而看到小女孩对自己磕头还是会产生罪恶感，这个手法实在非常卑鄙。

    他尴尬地抓了抓脑袋，这时──

    一直待在后面旁观的上杉女士举起手发言：

    「白夜叉大人，如果您能接受，由我去临时协助『No Name』如何？」

    「你吗？」

    「是的。虽然我大概无法用可爱形容，不过对自身实力颇有自信。况且如果能以十二天末席的身分参加主权战争，可说是无上的光荣。」

    上杉女士甩著黑发露出笑容。

    这突如其来的提议让白夜王相当惊讶。

    她见过其他化身，不过应该是第一次和上杉女士见面。

    十二天当中最年轻的上杉女士──毗沙门天的化身上杉谦信和其他化身相比，出身于历史比较没那么悠久的时代。

    当时是日本战国时代中聚集了最多优秀武将的群雄割据时期，上杉谦信则是驰骋过近百战场的最强武将。

    据说人生大部分时间都在战场上度过的她被后世称为「军神」。

    「您觉得怎么样？我虽是后生小辈，但也是被授予神格之人，有信心能符合您的期待。」

    上杉女士端正姿势，把手放在胸前。

    白夜王已经看惯美少女，身边却没有这种毅然风格的美丽女性。她举起手搭在下巴上，把上杉女士从头到脚仔仔细细地端详了一遍。

    「嗯……有实力，有成绩，也有干劲。」

    「虽说不是可爱型，不过容貌保证在水准以上。」

    「嗯。一头亮丽柔顺看来有细心保养的黑发当然无可挑剔，穿著套装也能明确看出的双峰无论形状或尺寸都很出色，从肚脐到腰部再往下到臀部的凹凸线条也让人难以割舍。这年头正是像这样的毅然型女孩会让人很想提供附三餐项圈的生活……」

    「我可以理解你的心情，但你也给我自制一点。」

    释天先表示赞同再劝导白夜王冷静下来。

    接著他重重叹了口气，转身面对上杉女士，以略显严肃的表情看著她。

    「……上杉，你还不曾以十二天的身分单独扛起使命。所以实际上，这次会是你的第一次单独行动，真的可以吗？」

    「您不需要担心，我是为了达成自己的义务才会接下化身应负的职责。只要认为这任务就是在保护十六夜和焰，那么到头来，其实和在外界的工作也没有太大差别吧？」

    上杉女士以手K腰，脸上挂著无畏的笑容。

    虽然用词比较礼貌，动作举止却和平常无异。

    释天犹豫了一下，最后还是把视线投向远方，喃喃说道：

    「……好吧，上杉你也越来越像是人类了，过度保护不是好事。」

    「喂喂，等一下，应该说是『越来越像是神灵』才对吧？」

    上杉女士反射性地以惯用口气反驳，这也无可厚非。

    虽然以毗沙门天化身的身分获得使命，不过她原本就拥有作为普通人类度过完整一生的实绩。结果却被说是「越来越像是人类」，当然会感到无法接受。

    然而释天只是带著苦笑摇了摇头。

    「我说的『越来越像是人类』其实也包含了那一层意思……算了，亚特兰提斯大陆那边的事情就全部交由你处理吧。那么首先，这封信也要托付给你。」

    信？上杉女士歪了歪头。

    白夜王也不解地侧著脑袋。

    「这封蜡我没看过，是哪个共同体？」

    「是久远（Kudou）飞鸟创立的新兴共同体──信上提到关于那个自称黑天的家伙，有『Ouroboros』内部提供的情报。」

    「什么……！」

    「而且根据那些情报进行调查后，那家伙甚至不是正式的参赛者。所以能够将其视为魔王联盟并给予制裁。」

    「制……制裁？制裁黑天吗？」

    上杉女士非常惊讶。只要知道黑天有多么伟大，这个反应可以说是理所当然。

    不过释天却缓缓摇头。

    「正确来说，那是自称黑天的假货。」

    「假……假货？」

    「嗯。我也一直很在意那家伙……你放心，我同样可以保证那家伙不是黑天。」

    白夜王打开扇子，用指尖夹出之前的黑影人偶。

    「我认为那个黑色怪物是何方神圣的谜团反而更加重要……只不过是看了一眼，我就能明白那玩意儿是非常棘手的东西。明明那怪物拥有近乎『人类最终考验』的力量，属性方面却完全不同。而且竟然可以附身在那个赫拉克勒斯身上并操纵他……无论是过往还是来日，办得到那种事情的魔王都只有『闭锁世界（Dystopia）』一个。」

    「人类最终考验」──被视为「s神者」并受到众人畏惧的那些家伙是人类末世化为实体的最强魔王。过去在箱庭肆虐的他们被来自世界尽头的少女以及来自异世界的少年所打倒。

    「闭锁世界」和「绝对恶（阿吉&#8226;达卡哈）」两者被击败后，剩下的最后一个原本应该注定会在所有的「人类最终考验」消灭时也一并消灭。

    「假使真的是最后一个『人类最终考验』──『衰微之风（End Emptiness）』开始行动，就表示背后隐藏著某种以箱庭之眼也无法察觉的存在。」

    「但是既然太阳主权战争已经开始，我们无法回头。原典候补者的最终选拔也正在进行，现在只能让所有事情继续并行下去……所以，我有一个想法。」

    释天咧嘴露出一个看起来满肚子坏水的笑容。当这个家伙露出这种笑容时，通常都有什么乱七八糟的主意。

    上杉女士回以有点受不了的苦笑，竖耳倾听释天的作战计画。

第五卷 集结时刻，失控再启！ 第三章

    「──以上就是我被派遣来此的理由。」

    「真的假的……」

    「哇……欢迎！超级欢迎！『No Name』太缺人手的问题真的让我一个头两个大！再加上如果是美女大姊姊，我们更是随时都在招募！」

    耀兴奋地拉著上杉女士的双手用力甩动。看样子人才荒真的给她带来许多困扰，很少看到耀激动成这副模样。

    如此热烈的欢迎让上杉女士连连眨眼，不过她立刻竖起食指提出忠告。

    「话虽如此，我在太阳主权战争中顶多只会负责担任你们的战斗人员，毕竟我还扛著护法神十二天的使命。那么，希望你们先看看这两封信。」

    上杉女士清了清嗓子，开始对十六夜、耀和彩鸟三人说明详情。

    「一封来自释天，另一封是久远飞鸟托付的信。」

    「飞鸟的信？」

    「哦？难道说这次的作战计画是大小姐给我们的惊喜？」

    「没错。久远飞鸟的信里提到黑天的真面目和解决用的对策，释天的信里则写了如何让那家伙中计的作战计画。只要你们愿意负责执行这个计画，我可以宣誓成为『No Name』的客座人员，参加这场在亚特兰提斯大陆上的游戏……如何呢？」

    「我愿意我愿意！我接受我接受！要是只有两个人，根本没办法进行游戏！『No Name』的成员都是些问题儿童，实在让我非常伤脑筋！」

    如果是三年前，现在正是吐嘈春日部耀有什么资格说这种话的时机；然而以现状来说，她确实是为「No Name」出力最多的人，所以没有任何人能提出异议。

    十六夜也没有必须反对的理由，不过──

    他低头看著疲劳感一直没有消失的身体，思考自己到底该怎么办。

    （只要黑天还在，就不能把白化症小鬼一个人丢著，而且重点是那样会导致我们的行动受限。换句话说，打倒黑天是必要条件……）

    可是以目前的身体状况，他真的能拿出十足实力应战吗？

    双脚沉重，拳头的力量大概只剩下平常的一半。

    更糟的是──肚子饿到不行。十六夜不愿意被当成和耀一样的爱吃鬼所以忍著没说，但是就连现在也因为太饿而导致脑袋将近罢工。

    兴奋的耀和彩鸟注意到十六夜的样子不太对劲，两人都感到很不可思议。

    「……十六夜，你还好吗？你好像从今天早上就怪怪的。」

    「我也是相同意见。爱开玩笑的个性还在，发言和行动却没有平常那么俐落。」

    「嗯～……没什么，我只是有点累。你们女孩子不必在……」

    「哪有可能不在意，你这个笨蛋大哥。」

    三人同时回头看向从宿舍里出来的新人影。

    原来是一个以手K腰，看起来正在生气的少年──西乡焰。

    想起昨晚状况的十六夜对他投以锐利的视线。

    「……你是焰吗？」

    「啥？这是怎么了，干嘛莫名其妙这样瞪人？不过病人耍狠也没什么好可怕。」

    焰跨著大步靠近。对于还记得昨晚种种的十六夜来说，警戒是理所当然的反应。

    昨晚──西乡焰觉醒为魔王阿吉&#8226;达卡哈的化身。

    和十六夜与耀等人上演过死斗的大魔王要是因为得到化身而重回箱庭，肯定会演变成大问题。更何况十六夜并没有软弱到自己弟弟被抢了身体还不敢表示意见。

    然而焰并没有理会十六夜的愤忾，而是开始观察嵌在他右手上的B.D.A。

    「可恶，已经彻底沾黏了，必须把肌肉连同装甲一起剥下才能拆掉。」

    「听起来好痛，你不要紧吗，十六夜？」

    「……这不会痛，你们不需要担心。」

    十六夜没好气地撂下一句。尽管还无法完全确定，不过看样子阿吉&#8226;达卡哈的意识并非随时都会浮现。

    态度放软的十六夜甩开焰的手，支起一只手托起脸颊。

    「比起我的事，白化症的小鬼和持斧罗摩的状况如何？她们还好吗？」

    「……白化症小女孩的状况已经稳定下来，不过持斧罗摩小姐……那个……身体和内脏的功能有些问题……」

    焰转开视线，似乎难以启口。看样子持斧罗摩的状态糟到让他无法明说。

    看到焰的难过表情，上杉举起手提案。

    「若是持斧罗摩愿意，能不能把她交给我们护法神十二天……释天那边代为照顾呢？」

    这突然的建议让焰的脸孔亮了起来，不过随即又染上不安神色。

    「那样非常有帮助，但是真的好吗？毕竟我们正在参加太阳主权战争……」

    「持斧罗摩不是参赛者所以没关系，这点不必担心。更何况我的同事中有她的弟子，想必不会亏待她。像你这样的好心少年没必要为这件事烦恼，接下来只要交给我们就行了。」

    「啊……谢谢你！我会写介绍信给能信赖的德国医院，请去找那里的院长帮忙！我想对方一定会提供协助！」

    看到焰振作起来，上杉女士也换上平常不会展现的温柔微笑。

    能在严格的上杉女士脸上看到这种表情的机会实在不可多得。

    这时十六夜发现可以趁机胡闹一下，露出别有含意的贼笑。

    「哎呀……不愧是被称为『越后之龙』的『毗沙门天的化身』，上杉谦信公。居然为了我家弟弟的烦恼如此费心。」

    「？你怎么突然说这种话，我担心这个少年是什么奇怪的事情吗？」

    「也没什么，只是讲到上杉谦信公，除了经历百次战场的武勇传说以外，好像还有一些不太正面的传闻。」

    十六夜笑容满面，看得出来完全是在恶作剧。听了如此明显的提示，连焰和彩鸟也察觉到十六夜想说什么。

    这传闻要说有名其实也还算是有名。

    据说认定自己是毗沙门天化身的上杉谦信公为了保持神圣，一辈子都没有和异性发生关系，也没有留下子孙。

    然而实际上──根据传闻，上杉谦信公身边的侍童全都是一些长相秀美的少年。

    尤其是被誉为日本战国时代第一美少年的上杉景虎，据说两人之间有著非比寻常的关系。

    （意……意思是上杉小姐她……！）

    （原来是个夸张到足以留下传说的正太控吗──！）

    察觉这个突然被揭发的新事实后，两人看上杉女士的眼神都有了变化。

    话说起来，她对彩鸟也有照顾得莫名仔细的倾向，搞不好真的心怀什么不轨。

    看到两人默默拉开距离，上杉女士露出非常受伤的表情。

    「等……等一下！怎么回事？你们在说什么我自己完全没底！」

    「不……请不必在意，大家还是继续讨论正题吧。」

    「对……对啊，我也有话要和十六哥说。」

    焰咳了一声，把话题拉回来重新开始。

    「刚刚说到我们要跟黑天交手对吧？抱歉，我要基于医疗观点阻止十六哥。」

    「啥？」

    「焰小弟？」

    「学……学长？医疗观点是怎么一回事呢？」

    听到彩鸟的提问，耀和上杉女士也竖起耳朵。

    然而十六夜本人却咂嘴之后把脸转开。

    焰像是因此确定，跨著大步靠近后，瞪著十六夜。

    「……虽然只是一时性的状况，十六哥的全身还是都转变成『星辰粒子体』并有所损耗。至少现在的血液肯定不够，构成身体的组织也有一部分崩坏。以前是体内的粒子体会帮忙补充，可是那些粒子体被消耗掉了，因此必须暂时静养才行。我猜你其实正处于贫血状态吧？」

    听到焰的指责，十六夜总算理解倦怠感的真面目。

    这种症状和三年前大量出血时的感觉相当类似。简单来说，就是体内循环的血液不足，所以身体才会感到疲劳。

    「十六哥的心脏里有『星辰粒子体』的原典。我想那东西成了提高B.D.A输出的结晶核，然后沉眠于体内。如果不是那样，根本不可能从星辰体化为物质。优先顺序大概是先消耗血液中的粒子，用完之后就会减损寄生在身体组织上的粒子体。对十六哥来说，B.D.A根本是一把有利也有弊的双刃剑。」

    焰的脸上满是苦闷。

    只要走错一步，说不定会引起熔毁（meltdown）并导致死亡。万一真的发生那种事，不管是粒子体的研究还是拯救白化症少女的行动，恐怕都会化为泡影。

    十六夜说过不恨自己的父亲，可是焰的心里还是有无法言喻的愤怒，也充满了很想彻底质问对方到底是打著什么主意才会拿自己小孩进行这种人体实验的冲动。

    ……然而十六夜的反应却出乎焰的预料，一副谜题终于解开的轻松表情。

    「什么啊，原来我一直觉得肚子饿是因为B.D.A吗？」

    「啥？……肚子饿？」

    「没错，肚子饿。我从早上就饿到不行，是因为这原因吧？」

    十六夜看起来一派冷静，不像是故意装成没事的样子。

    焰脸上的严肃表情整个消失，只能愣愣回答：

    「……不……呃……只要多吃一点，是可以补充消耗掉的血液和卡路里啦……」

    「什么嘛，这种事要早点说啊。我还以为自己是遭到哪个神明诅咒，被强行加上了奇怪的角色属性。」

    十六夜一边抱怨自己忍这么久真是亏了，同时叫来帮忙上菜的女性，要求提供三人份的食物。

    春日部耀也顺便叫了十人份。

    「我早知道那么强大的力量用起来不可能完全没有风险，一直无法确定到底有什么风险反而比较不安全。既然只用一次就查明了风险，这下只能说是赚到了。至于连续使用的时间限制，也是差不多昨天那样就等于最佳用法吧？」

    「是……是没错，不过真正的风险必须进行精密检查才能确定……」

    「我知道我知道，跟黑天的战斗结束后，我就会专心负责头脑劳动。在那之前你先少唠叨一点──」

    「……嗯？十六夜要待在这里吧？」

    耀边说边往嘴里塞满食物。

    发现自己的盘子被抢先清空的十六夜感到很惊讶。

    「……春日部，你这是什么意思？」

    「因为听完刚才那些话之后当然不能让你参战，如果状态万全还可以另当别论……」

    「我不是在问那个，你吃光的盘子是我点的菜。」

    「……如果状态万全还可以另当别论，但是不能让饿著肚子的十六夜去战斗。那个叫黑天的人非常厉害吧？」

    春日部耀故意跳过十六夜的问题。

    她迅速吃完两人份之后，把视线放到焰身上。

    「我认为十六夜起码要静养三天，焰小弟你的意见是？」

    「啊……是，我也认为差不多三天最好。既然心脏已经结晶化，那么让血流里充满粒子需要一天，修补身体组织需要两天。」

    「对吧。而且明天要进行小姐的游戏，如果想在亚特兰提斯大陆的游戏正式开始前打倒对方，我们必须在今天之内决出胜负。」

    「哦？口气不小嘛，不过我倒是可以配合。」

    上杉女士露出大胆笑容，似乎颇为佩服春日部耀的提议。

    她似乎也赞成要出手的话早点行动比较好的意见。在旁边吃著橄榄的彩鸟先看了飞鸟的信一眼，才以比平常更冷静的态度摇了摇头。

    「……那么，我留在这里吧。必须有人保护学长、十六夜先生和聚落。万一你们没拦到对方，我也可以负责防卫。」

    「喂，你们别擅自决定。只靠大小姐、春日部和上杉怎么可能对付黑天，再怎么拚命也只会被对方反过来打败。」

    听到十六夜极为认真的评论，耀嘟起嘴似乎很不高兴。

    「唔……这种话说起来不好听，但我觉得自己已经比十六夜更强了喔。别看我这样，现在可是被称为最强的『阶层支配者』。」

    「哦？蛟刘那家伙还真是谦虚。」

    「才不是因为他谦虚，是我的实力。是说贫血的人勉强跟来又能做什么？要是扯了后腿才让人伤脑筋……如果你无论如何都要来扯后腿，要不要我先把你绑到无法动弹？」

    ──啪！空气中彷佛出现一道裂痕。

    人听到刺耳的发言时总忍不住反唇相讥，目前正是那种情况。虽说两边的本意都是在担心对方，结果却惹毛了彼此。

    彩鸟悄悄站起来准备退避，上杉女士开始评估介入的时机，至于依然没搞清楚状况的焰却是很感动地觉得春日部耀和自家十六哥的感情真好。

    在一触即发的气氛下──

    传来像是有什么质量巨大的物体用力踏地的声响。

    「咦！」

    包括原本已经要跳向春日部耀的十六夜，所有人都把注意力转移到聚落之外。

    滋咚！滋咚！来自远方的脚步声逐渐靠近此地，而且速度相当快。

    也就是能震撼大地的重量正在如同野兽般往前奔跑。

    聚落的居民也察觉到异变，开始骚动起来。

    「怎……怎么了！」

    「是巨人！巨人族！」

    「红色的钢铁巨人来袭！」

    ──红色的钢铁巨人？

    对这个词心里有数的三个人各自表现出不同的反应与表情。

    「难道是……」

    「一定没错！我们去接她吧！」

    「？虽然不知道是怎么一回事，不过我们也去吧，彩鸟。」

    「啊……不！我想先吃早餐！而且还要为明天做准备！请各位去就好！」

    彩鸟惊慌失措地迅速离开，或许是不想见到什么人。

    焰本来想跟著十六夜去看看，上杉女士却从背后阻止他。

    「等等，焰。我有件事还没跟你说，希望你可以留下来。」

    「有事跟我说？」

    「对──和阿周那有关的重要事情。」

    上杉女士用认真的眼神看著焰。尽管不明就里，焰也能理解这件事一定非常重要，因此默默地坐了下来。

    ＊

    另一方面──原住民的聚落陷入了严重恐慌。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！巨人族真的来了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「让女人小孩躲到地下！还有立刻把出去狩猎的飞行型幻兽叫回来！」

    「可……可是……我们能打赢那种怪物吗？」

    「问题不是能不能赢！而是无论如何都必须赢！」

    「呜喔喔喔喔喔放马过来！我不会让你伤害到家人的一根毫毛！」

    原住民们发出斗志旺盛的喊声，使用弓箭和投掷用的长枪攻击红色钢铁巨人。

    这种东西当然不管用。只要巨人往前踏出一步，就能轻轻松松地踢散原住民的战士们。

    红色钢铁巨人──迪恩肩上的久远飞鸟正在烦恼到底要怎么做才好。

    「……我们该怎么办呢？这样根本不能随便行动。」

    「可是看对方的反应，就算现在把迪恩收进恩赐卡里也无法简单了事吧。说不定他们会在错乱状态下攻击我们。」

    「阿……阿尔玛小姐说得没错，必须想办法让他们愿意跟我们对话！」

    追求和平的铃华握著拳头如此强烈主张。因为她有预感，如果不像这样继续坚持和平解决，飞鸟可能会选择拿出实力大闹一场。

    身为年长者的飞鸟大概不好意思过于强硬，目前还安分躲在遮蔽处。

    「也对。我自己就算了，可不能让十六夜的义妹和蕾蒂西亚的外甥女碰上危险。」

    「对……对不起。」

    「哎呀，你不必道歉。既然是十六夜的妹妹，就等于是我的后辈，我反而很高兴你愿意依赖我。」

    飞鸟眨了眨一边眼睛，讲出很可靠的发言。

    然而对铃华来说，一直单方面受保护让她觉得有点尴尬。

    「如果你们觉得可行，我一个人用空间跳跃下去找原住民谈谈吧？」

    「不行，太危险了。」

    「但……但是，不能都是我在受照顾。而且我可以跳来跳去扰乱他们……」

    「不&#8226;可&#8226;以！你太小看身体能力的差距了。除了空间跳跃能力，铃华小姐你是个普通人吧？万一受伤怎么办？我可担不起这个责任。」

    虽然语气平静，飞鸟的斥责却带有不由分说的力量。

    她很清楚身体能力的优势。空间跳跃确实是很强大的恩惠，但是既然身体是常人，还是有可能被流矢射中。

    看到铃华挨骂后的消沉模样，阿尔玛特亚温柔地对她说道：

    「铃华小姐，请你理解，这次完全是主人有理。她是真心顾虑你的安危才会这样斥责……我想主人一定是从你身上联想到自己已故的妹妹。」

    铃华和飞鸟都吓了一跳，飞鸟的反应更是特别强烈。

    她红著脸把头转开，满心不满地埋怨：

    「我的随从真的很大嘴巴。」

    「非常抱歉，我只会多嘴对主人有帮助的事情，还请多多宽宥。」

    看到阿尔玛特亚如此理直气壮，飞鸟也没有办法。

    或许不管碰上什么事，她都保持这样的态度。

    放弃反驳的飞鸟靠著边缘，回想般地摸了摸挂在腰上的日本刀。

    「……说没有联想到是骗人的。毕竟那孩子消失时，差不多是铃华小姐这年龄。这把天丛云剑，也是用我妹妹的遗物作为素材重新锻造而成。」

    「……原来是这样。」

    「嗯，女王大人回收了其他遗物，只把后来成为素材的剑让给了我。因为我真的很想实际拿来使用，所以去借用了被称为『日本刀开山祖师』的锻造师Amakuni（天国）先生的力量，从头开始打造成这把刀。」

    飞鸟摸著妹妹留下的唯一遗物，然后把手轻轻放到刀柄上。她想必是把对往生妹妹的思念寄托在这把刀上。

    失去亲人的痛苦和失落不是短短几年就能够平复。为了填补这种丧失感和内心的空洞，飞鸟寻求的慰藉大概就是这把天丛云剑。

    铃华和阿尔玛都静静感受著飞鸟的心情。

    不过──只有拉弥亚不一样。

    （日本刀的开山祖师Amakuni……？对了，就是那个极东的锻造师，「天国」！）

    总算想到答案的拉弥亚抑制著激动的心跳，拚命整合情报。

    如果要具体描述日本刀的开山祖师，其实是指「以近代仍无法解明的未知技术来锻造日本刀」的那一派。

    `仓时代以前制造了许多刀剑，但是详细制法至今仍旧成谜，被认为是失落的技术之一。如果基于这种观点，锻造出天下五剑的三条宗近与大原安纲也是该称为日本刀开山祖师的人物。

    在这些开山祖师之中，「天国」被视为特别的原因并非是基于冶炼技术的差异，而是根据其他理由。

    他是锻造了自神话传承并由皇室收藏的三神器之一「天丛云剑」的人物，还因为此事迹留名后世。

    （天国和西欧的锻造师祖师「土八该隐（Tubal-cain）」以及中华大陆的武装神「蚩尤」相同，都是被允许锻造「Astra」的蓝星锻造师！既然她那把剑是由据说在反乌托邦战争中代理土八该隐的锻造师赋予「天丛云剑」之名的星剑，那么……！）

    现在已经可以确定，天丛云剑是作为「星之新武器」的Astra之一。既然被当成素材，铜剑内部或许藏著Astra的核心。

    不过──还有一些疑问。

    照理说，Astra为了分配过于强大的力量，在神话中必定只能拥有一个形态。像是成为具备特殊力量的物体，例如能选定有资格者的加冕石（Lia Fail）；还有剑、战斧，战斗技术等等也是可能的形态。

    有些如同星牛那般体积庞大，还有些一旦失去就再也没有其他代替品。

    极东之地日本应该是从海底的大锅得到了「星辰粒子体」。

    （只有日本被赋予了两个……？不，那样太奇怪了，我没听说过那种事。）

    恐怕有其中一个是从其他神话中带过来的Astra。只靠目前这些情报实在无法确定，不过也只能如此推论。

    为了再探听出多一点情报，拉弥亚回过头看向其他人。

    「……飞鸟，危险！」

    她的叫声刚落，一把战斧随即从飞鸟的脸颊旁边掠过。

    吓了一跳的飞鸟转过身子，对发动袭击的敌人怒目而视。

    这下她们才发现，已经有好几个戴著牛面具的战士在迪恩的肩膀周围伺机而动。

    「找到操纵巨人的魔女了！」

    「能战斗的人快点爬上来解决她！」

    「呜……！不好，没想到他们的行动这么快……！」

    迪恩的脚上已经被挂上攀爬用的钩绳，牛面具战士们接二连三地往上爬。虽然他们个别的实力并不是飞鸟等人的对手，然而只能压制不能取命就是另外一回事。

    牛面具战士们的平均战斗能力能够和低阶幻兽相匹敌。

    看到来自四面八方的箭雨，阿尔玛赶紧升起防护罩。

    牛面具战士们放出的箭矢达到亚音速，重重打在防护罩上。

    「这……这下伤脑筋了！原住民的水准高得超乎预估！而且合作无间，也有针对团队行动进行锻炼！」

    阿尔玛难得如此焦急。即使基于颇哩提和十六夜的眼光，这些牛面具原住民也是高水准的战士，而且数量还不断增加。

    「但是这种程度的敌人，要压制他们不是难事吧？」

    「压制是小事，不想造成死伤就难了！真是最麻烦的状况！」

    只要阿尔玛使出雷电，一口气让他们因为冲击而失去意识是很简单的事情。然而在这种状况下昏倒，肯定有人会因为从高处落下而伤亡。

    大家都束手无策，只有拉弥亚皱起眉头觉得很麻烦。

    「……你们在做什么，把所有敌人都撂倒不就好了？」

    「不……不行啊，怎么能提议那么偏激的做法！」

    「因为很麻烦啊，不能放点水把他们赶快打倒就好了吗？而且他们用弓箭和长枪试图取我们的性命，为什么不能出手反击？」

    「……也对，这话听起来有道理。」

    「是的，我方没有理由如此低声下气。」

    听到飞鸟和阿尔玛的偏激发言，铃华急到跳了起来。

    「基本上，我们只是坐在迪恩上跑过来而已，为什么必须遭到攻击？该道歉的人应该是他们才对吧？」

    「什么嘛，原来你们也听得懂人话。」

    哼哼……拉弥亚把手放在胸前，一脸得意地笑了。

    「因为错乱而分不清是非的人是那些原住民，我们是被害者。不管怎么想，我们都是正义的一方。」

    「嗯，让他们受点教训吧。阿尔玛，铃华拜托你照顾。」

    「遵命。」

    「啊……啊哇哇……！」

    这里的人全都采用问题儿童式思考，本性是个优等生的铃华只能在一旁惊慌失措。飞鸟和拉弥亚进入备战状态，评估著展开攻击的时机。

    当落下的箭矢数量开始慢慢减少时──

    两人配合彼此的呼吸，同时跳了出去。

    ──然而。

    「「嘿！」」

    「「「「「呜啊啊啊啊啊被干掉啦啊啊啊啊！」」」」」

    手下留情的专家，逆回十六夜。

    手下留情的半专家，春日部耀。

    受到这两人的攻击，所有原住民都一起变成了天上的星星。

    「……咦？」

    「哎呀。」

    充满干劲的飞鸟看到这个光景，不由得整个人僵住。

    拉弥亚反而觉得这下轻松了，有些无聊地玩起发尾。

    另一方面，十六夜和耀看著这些被打飞而失去意识的原住民，歪著头讨论目前是什么状况。

    「……这些家伙是怎样？为什么要袭击迪恩？」

    「他们以为是敌人吧？你看，说迪恩像巨人族倒也没错。」

    两人随手拍了拍身上尘土，不过猎物被抢走的飞鸟可没空闲聊。

    「等……等一下，十六夜！春日部小姐！你们为什么要打倒他们！我正要找这些人算帐呢！」

    「嗯？」两人歪了歪脑袋。

    「大小姐的意思是……你要自己对付他们？用腰间的那把刀吗？你认真的？」

    「嘻嘻，飞鸟真是越来越会说笑了&#9834;」

    「说笑……？」

    飞鸟受到严重伤害，一时语塞。

    自从两年前击败妹妹斐思&#8226;雷斯──飞鸟的肉体取回原本的灵格，身体能力也提高到不可同日而语。

    这是因为和飞鸟是双胞胎的斐思&#8226;雷斯拥有一半的灵格。虽说再怎么样也比不上十六夜和耀，不过飞鸟这两年以来也和许多怪物们激战过。

    （没想到……他们居然……用什么「越来越会说笑了&#9834;」……来形容我……！）

    激动到双手不断颤抖的飞鸟一把捞起拉弥亚的衣领。

    「……我们上吧，拉弥亚小姐。」

    「咦？什么？难道要袭击聚落吗？」

    「对，首先──就从下面的猎物强盗开始──！」

    飞鸟大叫一声，跳向十六夜和耀。

    拉弥亚没搞清楚状况，不过还是很配合地跟著行动。

    这突如其来的袭击让十六夜和耀两人都吓了一跳。

    ……从上方看著他们几人的阿尔玛和铃华只能露出苦笑。

    「唉……结果演变成比想像中更热闹许多的再会场面。」

    「是吗？我反而觉得那种阴暗的气氛不适合十六哥呢！」

    「DeN。」

    「喵哈哈……」铃华笑著从迪恩身上望著下面吵吵闹闹的十六夜等人。

    （……是吗，十六哥在箱庭也认识了许多同伴。）

    小时候的十六夜虽然也会像这样胡闹，却有著更孤高的一面。

    之所以觉得他不是孤独而是孤高，大概是因为能用同等观点和十六夜对话的人只有金丝雀老师一个。

    然而现在不一样。在这个箱庭世界里，有那种让十六夜可以认真胡说八道，还能陪他认真恶作剧的人们。

    「……喵哈哈，有种总算安心的感觉。」

    这样一来，不管什么时候都可以带著笑容道别。

    大概还能互相祝福彼此的未来，好好挥著手道别。

    就这样，铃华和阿尔玛暂时待在迪恩上，一起眺望著三名问题儿童的身影。

第五卷 集结时刻，失控再启！ 第四章

    新月之夜已过，在今晚的月亮脱下夜幕，开始展露出其面貌的时间。

    聚落里只剩下篝火照亮暗夜，只要朝外走个几步，就会连脚边也无法看清。万一不小走错路，似乎会产生从脚下被黑暗吞噬的错觉。

    获得助理祭司邀请的众人为了备战隔天的游戏，已经准备就寝。

    「唉……说起来，十六哥的朋友真的有很多都是怪人。」

    西乡焰回想著白天的闹剧，顺便整理自己房间里的医疗设备。

    除了这些，恩赐卡里似乎还收纳了调查地质用的显微镜和粒子测定器等工具，让他们在亚特兰提斯大陆上的活动进行得很顺利。

    ──他的房间位于聚落一角的宿舍里。

    这时，敲门声响起。原来是先前不知去向的阿周那。

    「焰，可以打扰一下吗？」

    「嗯？……阿周那！你到底跑哪里去了？」

    焰用力推开房门。

    只见一脸为难的阿周那搔著脸颊站在门前。

    「抱歉。等我回神时，才发现自己一个人在森林中徘徊……因为搞不清楚方向只能到处乱晃，最后好不容易才回到这个聚落里。」

    「你自己一个人？真是辛苦了，铃华和阿斯特里欧斯没有和你一起行动吗？」

    「途中走散后就没有再见到他们。不过有阿斯特里欧斯跟著，除非真的出了什么大事，否则应该不会有问题。」

    「……这样啊。算了，你先进来吧。在森林里迷路一定很累，我泡杯茶给你。」

    在焰的邀请下，全身破破烂烂的阿周那直接踏入室内。下一秒，他立刻瞪大眼睛。

    阿周那又是好奇又是不解地看著那些医疗设备和显微镜等器材，开口询问正在泡茶的焰。

    「这里到处都是我没看过的机械，是你带来的东西？」

    「是释天擅自塞进恩赐卡里的设备。」

    「你是说因陀罗吗？」

    「嗯。作为花费五亿日币的用途……算了，还在可以原谅的范围内吧。多亏有了这些东西，我才能帮助那个女孩，地质调查设备目前也有派上用场……好啦，你快点坐下。」

    阿周那接过焰递给他的热茶，依言坐下。

    第一次看到外界茶包的阿周那脸上闪过感到很不可思议的表情，马上又因为茶包的合理构造而受到感动，最后才喝了一口。

    「……呼，总算缓了一口气。」

    「辛苦了。那么，你为什么来找我？有什么事吗？」

    「嗯，算是有事吧。其实我在森林里碰到了老朋友，从他那里得知一些事情，所以我判断无论如何都必须找你谈谈。」

    ……哦？焰非常平静地喝著茶。

    「所以你是要跟我谈关于黑天的事情？」

    「是的。我想你已经知道，黑天对我来说是无可取代的友人，也是心灵上的导师……他拜托我来说服你。」

    「说服啊……要说服我什么？」

    「你能不能把得了白化症的少女交给黑天？」

    焰面无表情地听著阿周那突如其来的要求。

    他大概是在阿周那只身前来造访时，就已经猜出约略的内容。焰把喝完的茶杯放到桌上，摆出前倾的姿势开口发问。

    「你能告诉我理由吗？你应该知道要是交给黑天，那孩子会有什么下场吧？」

    「……是的。就结果来说，那名白化症少女会失去性命。然而透过她的牺牲，或许能让人类逃过最终的毁灭。」

    阿周那的眼神沉稳冷静，语气就像是在谆谆教诲。

    焰继续听著，连眉毛都没动一下。

    「无论是谁，人类一出生就背负著与生俱来的使命（Dharma）。王族有王族的使命，战士有战士的使命，研究者也有研究者的使命。」

    王族希望国家繁荣。

    战士保卫国家远离灭亡。

    阿周那继续恳切开导，主张既然西乡焰天生命定要进行粒子体研究，就背负著达成这研究的使命。不过焰仍旧丝毫不受影响，脸上挂著冷淡的笑容。

    「阿周那，这些话不成理由。在我的时代，一定要有确切的证据才行。为什么那孩子一定得死？什么事情会是如何错失时机？还有这些到底是哪个人的推测？除非你能给我明确的答案，否则我根本没办法回应。」

    这些话太理论化了……焰摇了摇头予以否定。

    在现代，没有任何确证的发言即使被当成诈欺也只能说是无可厚非。

    阿周那稍微放低视线，轻轻叹了口气。

    「……也对，或许我的言论并不切合你的时代，但是我有只能用自身言论来说服你的理由。」

    「是吗……那么，怀柔手段要到此结束吗？」

    「不，接下来要采用另一种方法，透过提供情报来拉拢你。配合你那个时代的作风，我可以针对这片亚特兰提斯大陆的秘密来透露几个情报。」

    焰讶异地睁大眼睛，他没想到对方会来这一招。

    脸上挂著自嘲笑容的阿周那喝了口茶，整个人坐进椅子里。

    「我想你已经明白……『天之牡牛』是人为事件。而且目的也正如你所知，是为了宣传粒子体研究的危险性，同时提升其权威。」

    「我知道。一方面是在向全世界示威，证明运用粒子体的天灾武器已经被研发；另一方面是为了解决这类问题，要促进全球都进行粒子体研究吧。」

    「呵呵，果然聪明。那么你听说过这件事吗──预定放出来肆虐的超兽，原本并非只有『天之牡牛』一个。」

    焰的脸色变了。

    「……等一下，那是怎么一回事？」

    「就是听起来的那个意思。原本预定会有『天之牡牛』、『末日巨人』和『盖亚么子』三个同时在外界出现，不过大概是判断那样对全世界的影响力太大，所以『盖亚么子』再度遭到封印。至于『末日巨人』刚在冰岛苏醒就立刻败在北欧最强的战士手下……北欧的主神真是无隙可乘。」

    在冰岛出现的「末日巨人」──恐怕是指火焰巨人苏尔特（Surtr）吧。

    因为对地政学有兴趣，焰听爱德华&#8226;格里姆尼尔研发部长提过相关的故事。

    据说苏尔特是在诸神末日出现，用火焰和熔岩将大地烧为灰烬的巨人。

    冰岛是众所周知的寒冷地区，然而那里同时具备了相反的特性，也是世界有名的火山地带。

    火山地带冰岛是从星之深渊不断往上推挤支撑大陆的巨大北美板块与欧亚板块，最后诞生于世。对这份力量的敬畏，后来就演变成被传颂的巨人神话。

    即使把「末日巨人」苏尔特称为冰岛本身，其实也不算过于夸大。

    位于西北大陆和东南大陆之间的缝隙，产自星之大动脉的余波之一，就是巨人苏尔特的灵格。

    「听说它持有从二叠纪至今约三亿年的时间密度和灵格，只是一睡醒就受到攻击，似乎让它也无计可施。在成长到达最大之前，刚醒来的同时──它就被北欧主神送来箱庭遭到击破，飞散的灵格则化为岩石巨人在箱庭各地徘徊。」

    「……哦？所以简而言之，那玩意儿不成威胁吧？」

    「没错。问题是另外一个──『盖亚么子』不一样。那玩意儿原本是毁灭人类的决定性要素之一。让星之大动脉溃决后才被产下的怪物将从大地现身，遮盖天空并成为行星史上最大的怪物，对人类造成危害。」

    「可是……那种事情却没有发生？」

    听到焰的问题，阿周那重重点头。

    「曾经成功自力更改行星史的神灵只有两位，大父神宙斯和神王因陀罗。『盖亚么子』就是被大父神宙斯亲手讨伐，至于这片亚特兰提斯大陆，则是那个理应诞生的『盖亚么子』的遗骸。」

    「遗……遗骸！？你说这片亚特兰提斯大陆是遗骸？」

    这次焰惊讶到忍不住站了起来。

    这句话的意思是说，脚下的巨大质量其实全都是同一个生命吗？

    要是这种怪物出现在人类历史上，人类根本无计可施。无论哪个时代恐怕都完全无法与之对抗。

    「……以上就是我知道的所有情报，能作为参考吗？」

    「啊……嗯。不过，你为什么要告诉我这些情报？」

    焰打从心底感到不可思议。他找不出在目前的状况下，有什么理由能让对手愿意单方面提供情报；也以为怀柔手段一旦失败，自己就会立刻遭到攻击。

    阿周那再次露出自嘲的笑容，用平稳的眼神望向焰。

    「也没什么，只是一时兴起。对于不惜让自己生命遭受威胁仍有勇气和我一对一交谈的少年，我想给予一些奖赏。如果能够避免一些战斗，如果可以减少一些牺牲，就要努力让事态往那种方向发展──我觉得那样做比较符合阿周那的风格。」

    眼前的人物继续自嘲……今天实在不太对劲，平常的冷漠自己绝对不会做出这种行动。

    要是阿周那没有流泪，要是焰没有找他一对一交谈，他并不是会使用这种悠哉手段的类型。

    「──其实你已经察觉出我的真正身分了吧？」

    黑风吹起。

    焰带著锐利眼神点点头，背后开始冒出冷汗。

    「……嗯，你不是阿周那。你……是那个黑天吧？」

    「正确答案，什么时候发现的？」

    「我打从一开始就发现了。因为你在途中换了第一人称，那家伙也不会说自己父亲叫因陀罗。」（注：原文里阿周那和黑天使用的第一人称不同，阿周那是「俺」，黑天是「私」）

    不仅如此，关于阿周那与黑天的关系，有一个名叫拉弥亚的少女提供了一些情报。

    「──直接说结论，

    阿周那和黑天是不存在于同一时间轴上的英雄。」

    诗人俄尔甫斯也提过相同的事情。

    阿周那和黑天两人存在的年代原本就不同。

    为了解决这个历史上的矛盾，可以从几个手法来进行调查。

    「第一种是『双重人格论』。假设阿周那和黑天是同一人物，这个谜题就能解开。然而这个解决办法反而会造成更严重的矛盾。毕竟见过黑天的人不是只有阿周那一个。《摩诃婆罗多》里提及的英雄……至少参加俱卢之战的那些英雄们要是没有以某种形式遇上黑天，史诗内容会出现巨大的矛盾。因为受到黑天奸计诱骗的英雄不是只有阿周那一个。」

    英雄黑天在许多案例中，也强制了阿周那以外的英雄们在战斗中违背誓言。换句话说，如果阿周那是双重人格，这些谋略就无法成立。

    至少要有一个「自称黑天的人物」或是「另一个曾经对阿周那和他的兄弟面授机宜的人物」，否则这些故事无法成立。

    「……嗯。那么，既然我不是阿周那的另一个人格，到底是什么人呢？」

    「我会从现在开始提出证据来证明。不过在那之前，我个人还有最后一个问题。」

    黑天正打算备战，却因为最后这句话而停止动作。

    焰眼里出现有点悲伤的神色，对著黑天提出最后一问。

    「你真的……想要拯救世界？」

    「？那是当然。」

    「那么你愿意离开『Ouroboros』，协助我们吗？像你这种实力强大的人物要是愿意帮忙，我们会轻松很多，成功拯救世界的机率也会提高。为了达到这目标，我们需要救世主『黑天』的名号。」

    黑天望著眼前少年的率直眼神，突然想通阿周那为什么会和焰亲近。或许冷漠的自己也是因为同样原因，才会做出那么不合性情的行动。

    （……是吗，你在某些地方和阿周那很相似。）

    厌恶人们互相残杀，不排斥牺牲自我，抱著偏向利他主义的梦想。

    拥有平凡人类的感性，内心的强大却与近代的英雄一致。

    如果没有这份强大，怎么可能邀请试图杀死自己的敌人携手合作。

    黑天可以从这个少年的心中感受到他打算运用粒子体研究，正确带领人类前往下个世代的气概。

    西乡焰被选为逆回十六夜的代理人或许正是命运。

    ……不过正因如此，黑天打从心底感到遗憾。

    「很抱歉，我必须郑重拒绝。你们正前往错误的未来，而匡正错误是我等『Ouroboros』的使命。」

    黑天以舍去所有人类情感的表情如此宣言。

    谈判决裂，那么接下来只能凭藉武力来向对方证明自身的正确性。

    身体周围环绕著黑风的黑天俯视焰，发出彷佛会让人冻结的杀气。

    「西乡焰……不，还是叫你魔王阿吉&#8226;达卡哈吧。要是爱惜这个化身的性命，劝你赶紧现身。让我们在这里分出昨晚对决的胜负──或者，你喜欢一面倒的战斗？」

    「────」

    焰低下头，脸上满是遗憾。

    然而这个破绽却欠缺防备，让黑天获得充分机会展开攻击。他用右手取出圆月轮（Chakram），瞬间斩向焰的喉咙。

    在利刃接触到脖子皮肤的下一瞬间──

    ＊

    西乡焰消失了。

    同时，星空映入黑天的眼里。

    他超越了空间，被传送到森林深处。

    「这是……空间跳跃──？」

    「太慢了！」

    黑天的身体因为挥空而失去平衡，接著遭到飞鸟的居合拔刀术袭击。陷入双重陷阱的黑天无法完全避开飞鸟的攻击，身上被斜砍了一刀。

    这正是所谓的一击必杀，只有在不管事前事后都没办法做出对应的现在这个时机才能使用的奇袭攻击。

    被彩里铃华的空间跳跃拉来此地的黑天已经没有闪避的空间，被迫零距离接下飞鸟的居合拔刀术。

    「得……得手了！」

    「奇袭大成功！啊，接下来就拜托各位了！」

    铃华立刻躲进森林里的暗处，想必一开始就是如此安排。要是没有她的协助，老实说飞鸟的平庸剑术不可能砍中黑天。

    这个必杀作战正是因为掌握到黑天动手攻击的瞬间再加上突然奇袭，才会如此顺利。

    「可……恶……！用这种……小手段……呜啊……！」

    黑风开始乱窜，显然失去了控制。

    不断涌出的黑风让树木扭曲变形，大地燃烧，气流翻滚，毫无区别地攻击周遭一切。

    「可……可恶……你……你们对我……做了什么……！」

    「哼哼，我切离了你的灵格和传承。如果你真的是我们推测的人物……『诗人黑天』的话，这一击应该有效！」

    飞鸟继续保持中段持刀的姿势，并且揭发黑天的真实身分。正如持斧罗摩前些日子所说，「黑天」这个名字原本是指土著的神灵。

    后来才演变成大卫王原型的救世主，又在史诗《摩诃婆罗多》里成为英雄，也是向阿周那讲述圣典《神之歌（薄伽梵谭）》的诗人。

    所以神灵黑天持有具备多种形象的化身，是强大无比的存在。

    从阴影处出现的十六夜把铃华护在身后，脸上挂著无惧的笑容。

    「自称黑天化身的人在历史上并不少见，想来成为黑天化身的条件并不严格。我想要求的资格大概顶多是『僧侣阶级』、『能够委身于黑天的意志（Ganga）』这种程度而已。」

    黑天神的化身。

    或者该说是「被选为黑天代理人的无名氏」才正确。

    「既然阿周那和黑天确实有关连，那么要讨论两人的关系时，绝不能忽略《神之歌》的存在。换句话说，推测你这个黑天是为了让圣典《神之歌》能够成立而由神灵黑天安排显现，同样名为黑天的『代理人』应该比较合理……不过──」

    十六夜的表情逐渐蒙上阴影，因为黑天的样子很奇怪。

    从他身上溢出的黑风一直没有停止。

    而且明明灵格已经被切离，却迟迟没有效果。

    「……铃华，逃回聚落。状况不太对劲。」

    「可……可是……」

    「总之你快走！带著焰和白化症小鬼他们一起逃走！」

    「知……知道了！」

    被十六夜大吼的铃华缩了缩身子，战战兢兢地消失。

    异变随后发生。

    某个呈现人型的东西脱离阿周那的肉体后，黑风的源头也跟著转移过去。十六夜和飞鸟都看出那个人型……有著一头黑发的青年就是诗人黑天。

    痛苦挣扎的黑天满脸愤怒地瞪著十六夜等人。

    「看看……你们干的好事！正因为是我和阿周那才能抑制住那玩意儿！单凭不是雅利安人的我……一旦把我和阿周那分开，就再也无法抑制……一切都会毁灭……！」

    黑天的强烈怒气并不是因为被砍，而是针对其他事情。不过──这阵甚至能遮蔽天上光芒的黑风到底是什么？

    至少黑天应该没有能操控黑风的传说。

    「难道……黑天的身体里还潜藏著另外的存在？」

    建立这个作战计画的所有人恐怕都没有料想到……自称黑天的这名青年在自身的灵格里饲养著别的怪物。

    黑风瞬间扩散并覆盖住整个天空，让亚特兰提斯大陆被永夜的黑暗笼罩。彷佛乎连大地生机都要吸收殆尽的凶猛黑风正是不祥的象徵。

    黑天全身都喷出黑风，宛如沸腾的地狱大锅。黑风窜升冲天，从出资者们乘坐的精灵列车上也能够观测到其雄姿。

    飞翔于亚特兰提斯大陆上空的精灵列车里，御门释天站在窗边直视黑风。

    「……啧，果然你就是『衰微之风（End Emptiness）』的源头吗？」

    他露出以神王身分君临世界时的表情，瞪著被吵醒的怪物。

    不管是十六夜还是飞鸟或耀，都因为超乎预估的强烈威胁感而兴奋颤抖。

    在狂乱的暴风中……黑天缓缓站了起来。

    然后，他目不转睛地看著久远飞鸟手中的刀。

    「──这个无所畏惧的刀锋……虽说仅有形体，但是没想到极相之星剑已经完成。可恶的吉尔伽美什王和艾琳（Erinn）的女王，只破坏了星钥似乎还不够。」

    「咦？」

    黑天的声调和过去有著完全不同的氛围。

    飞鸟忍不住感到疑问，下一秒黑天已经消失。

    「主人！」

    察觉主人陷入危机的阿尔玛特亚挺身化为屏障，挡在飞鸟面前。

    然而对方挥舞利爪直线来袭的这一击却轻松贯穿了她的防御。凶恶的利爪没有理会发出惨叫的阿尔玛特亚，继续攻击飞鸟。

    这只右手──被春日部耀以更快的速度和更强的力量抓住。

    「唔？」

    「你这家伙……想对飞鸟做什么！」

    灌注了猛烈怒气的咆哮让整个森林都为之震撼。

    双手放出金翅之炎的耀毫不留情地用这份力量攻击黑天。热风烧焦大地，接触到灼热空气的野花瞬间消失，光是吸一口气就会让肺部整个烧毁。

    以前「生命目录」变化后才能运用的力量，现在源源不绝地从耀的身体里涌出。

    耀像野兽那般伸手一把抓住黑天的脑袋，把他狠狠掼向地面，毫无限制地继续放出金翅之炎。在灵魂彷佛也会被燃烧殆尽的火焰中，黑天露出感到意外的笑容。

    「哦……大鹏金翅鸟吗？如果不是这个身体，确实会有点棘手。」

    「呜！」

    ──没有效果。

    因为这事实而感到惊愕的耀在遭到反击前先把黑天扔向远处山头，飞出去的黑天产生冲击波并撞倒许多树木，身上却是毫发无伤。

    「十六夜、飞鸟，小心点！那家伙可能是不死身！」

    「啥！意思是只有肉体是黑天吗？」

    黑天有个传说，除了弱点，一切攻击对他身体的其他部位都没有效果。和希腊神群的阿喀琉斯是同一种恩惠。

    他在熊熊燃烧的森林另一头起身，边冷笑边放出黑风。和过去对峙过的黑天相比，现在的他散发出显然更加危险的气势。

    眼前的男子舔了舔沾血的手指，很愉快地呵呵大笑。

    「真是敏锐的小丫头。要是稍微晚一点再放手，老身就可以砍下你的脑袋。」

    听到这句话，耀赶紧摸了摸自己的脖子。

    结果颈动脉的位置有一道被扫掉薄薄一层皮的伤痕。

    「老身原本该沉睡到『盖亚么子』醒来之时……好啦，现在是什么状况？就算想命人解释，身边却连个打杂的都没。若要放著老身一人，老身可会随心所欲地吞噬一切，当真无所谓吗？要知道除非白夜王、阿尔格尔，或是因陀罗出面，否则没办法阻止老身。」

    对方以双手抱胸，脸上挂著阴郁的笑容。这个男人──不，根据用词语调透出的感觉，或许这家伙其实是女性……然而他的眼神却只把十六夜等人视为肉块。

    看了一会儿，男子突然瞪大眼睛，像是突然察觉到什么。

    「嗯？……那边的小鬼，你难道是原典候补者吗？」

    「什么？」

    十六夜的脑里满是问号。

    关于「原典候补者」这个名词，他只在「煌焰之都」听过一次，也没有想到会是在说自己。

    （原典候补者？我吗？不过原典是指什么？）

    「逆回十六夜」应该还是没有任何传说的英雄。

    这样的十六夜究竟能成为什么的原典？

    要是按照字面来解释，所谓的原典候补者必定要是古老时代的英雄。

    （换句话说……原典候补者这种存在并不是基于历史的新旧或时代的序列来选拔……而是有著完全不同的选拔基准……？）

    在不足x那的时间里，逆回十六夜分心研究原典候补者这名词的意义。

    然而这段研究时间却足以致命。

    「极相之星剑、原典候补者、生命大树……噢！原来如此！老身总算懂了！也就是说──你们这些家伙就是人类最强战力（Million Crown）吗！」

    「……？Million Crown（百万王冠）？」

    黑风因欢喜而不断颤抖。

    没错──十六夜他们并不知道。

    在三人被召唤来此之际，曾经被那样谈论。

    他们也不知道，自己是作为「拥有人类最高位才能之人」而受到召唤的事实。

    「哎呀！真是了不起！虽然老身认为自己迟早会站上台面，但是没想到挡在面前碍事的家伙不是黄帝也不是吉尔伽美什王，甚至连艾琳的女王都不是，而是这样的小鬼们！这正是那些家伙的计画几乎都顺利进行的证据！」

    男子摆出宛如野兽的前倾姿势，以明确敌意瞪著三人。

    「好，事已至此，这就是前哨战！老身寄放在黑天身上的星权还有半小时就会失效！小鬼们，拿出全力抵抗死亡吧……！」

    黑天放话宣战，以黑风覆盖全身。

    转换成即使用野兽来形容还不足以表达其恐怖的外型后，黑天以十六夜等人的眼力无法捕捉的惊人速度直线冲了过来。

    只有耀勉强跟上连十六夜也没能做出反应的冲杀。

    她右手缠绕著金翅之炎，左手高举著羽蛇神（Quetzalcoatl）之杖，大声怒吼。

    「十六夜还没恢复健康状态……所以，我绝对不会让你靠近他们两人……！」

    「不够不够还不够啊小丫头！没有星之主权的金星神之力根本不足为惧！来吧！看看老身眼中的天空！」

    听到这句话，耀依言望向眼前野兽的双眼。

    接著，她立刻震惊到脸色发青。

    因为黑兽的眼中有星星──群星──不，夜空中的星辰在绽放出光芒。

    「难道你……是星灵吗……！」

    支配箱庭的三大最强种。

    耀曾经对抗过神灵与龙之纯血种，却不曾和完全的星灵交手过。黑兽放声大笑，只用利牙就咬碎了羽蛇神之杖。

    被破坏的杖随即变回了「生命目录」。

    「不妙……我撑不住了──！」

    耀感受到从未经历过的压倒性死亡预感，死神的镰刀已经抵在她的脖子上。

    然而在这一瞬间──有个男人做出必死的觉悟。

    「『Override──with Another crown──』！」

    十六夜承受著彷佛全身都在燃烧的痛楚，让全身变化成粒子，以光速往前冲刺。看到这个攻击，就连星灵也不得不惊叹。

    在动弹不得的情况下，万千拳头同时击向五脏六腑。

    可是十六夜却没有打中对方的感觉。

    黑天的肉体本来就刀枪不入，黑风也能阻挡一切冲击。

    如果这家伙真的是星灵，就代表黑风后方存在著更惊人的超大质量，完全不可能正面与之对抗。

    （糟了……我连一秒也撑不下去了……！）

    十六夜只能豁出去赌个运气，对著久远飞鸟大叫：

    「大小姐！举起你的刀！阿尔玛特亚！全力保护她！」

    「咦……啊……我知道了！」

    明白十六夜有何计策的飞鸟立即举刀准备。

    然而敌人并没有放任他们行动。黑兽攻击变成星辰体的十六夜，张嘴咬向他的肩膀。会让人想在地上打滚的剧烈疼痛折腾著十六夜，粒子体取代血液喷了出来。

    因为速度太快，他无法临机应变，身体也完全不听使唤。

    两人冲过河山，翻滚越过湖泊，在亚特兰提斯大陆上到处移动，掀起了阵阵的烟尘。

    黑风之兽烦躁地咬了十六夜好几次，化为星辰体的十六夜还是强忍住痛苦，瞄准飞鸟的位置。十六夜宛如流星般直直冲向飞鸟──把抱住的黑兽刺向她的刀尖。

    「唔……嗯？」

    黑兽并没有发出痛苦呻吟，而是感到意外。

    不过结果正符合十六夜的计画，黑风突然迅速消散，离开黑天的身体。

    黑兽表现出这只是一时大意的态度，把身体卷缩起来，逐渐淡化。

    「……啧，虽说是前哨战，似乎还是玩过头了。要是能以吾之天空扩展支配权，怎么会落于你们这些小鬼的下风。」

    黑兽以带有怒火和愉悦的视线，瞪著飞鸟手中的天丛云剑。

    「极相之星剑……居然一击就能将老身切离。不成熟的使用者却有此等效果，实在是让人难以置信的刀锋。那些没有选择神灵，而是下注在人类可能性上的诸王可以说是获得了胜利。」

    黑兽愉快地咧著嘴巴说道。

    不过十六夜等人可没有空闲聊。先前的来回攻防仅在一瞬之间，毫无疑问却是他们来到箱庭之后最艰险的绝境。

    全身都在滴著冷汗的十六夜对著黑风发问：

    「你这家伙……到底是谁？『Ouroboros』的首谋吗？」

    「『Ouroboros』的首谋？你在说什么？」

    黑兽歪了歪头，对此似乎一无所知。

    这种反应看起来不像是在说谎。

    十六夜更加警戒，用力握紧拳头。

    「那么……你究竟是什么？是神灵吗？龙种吗？还是……星灵？」

    听到这个问题，黑兽就像是等了很久那般，以最后的力量放出一阵强风。

    他以轰隆肆虐的狂风遮蔽星光，眼中的星辰瞪视三人，并张开似乎能吞没群山的大嘴露出笑容。

    「你想知道老身是何人？──呵呵，好吧，就回答你吧。」

    「──呜……」

    「老身正是蓝星之大星灵其中一尊！被你等称为母亲的这颗星球之代言人兼代理人！『世界之敌』，毁灭人类的存在──也就是『人类之敌』，杀人种之王！」

    「什么……！」

    「你说杀人种？」

    三人都发出惊呼，转头看向彼此。

    正如字面上所示，杀人种是「杀死人类」的种族。

    并非为了填饱肚子，也不是基于生存竞争，而是「为了杀人而杀人」的种族。

    代表性的杀人种是名为佩利冬的幻兽。并不是「为了生存而杀戮」而是「为了杀人而杀戮」的这种稀有幻兽正是以这种行为出名。

    另外像是弥诺陶洛斯那种并非出于必要却吃人的怪物也会被认定为杀人种──不过十六夜等人从未遇过力量如此强大的杀人种。

    「没什么好惊讶，佩利冬是亚特兰提斯大陆特有的种族，杀人种『盖亚么子』放出的幻兽之一。杀人种和星灵是表里一体又表里同心，要是齐天大圣那小丫头杀死愚蠢的弟弟接受使命，我等就能更早清醒。」

    半星灵齐天大圣──话说起来，十六夜他们也听说过。

    混世魔王是齐天大圣的弟弟，而且天生背负吃人的使命。

    「真是个让人困扰的么女……明明多次遭到诸神戏耍，却坚持和人类与诸神站在同一阵线。只要杀死自己的蠢弟弟并吃掉其脏腑就能解脱，结果那个不成熟的家伙却被无聊的情感左右。」

    「────」

    杀死自己的弟弟并吃掉其脏腑。

    对于这种残虐的行径，杀人种之王的口气却像是在叙述什么理所当然的义务。

    这种态度让十六夜和飞鸟都愤怒到全身迸出怒气。

    「……哼！好久没有遇到这种绝对无法沟通的混帐了。」

    「我有同感。我不知道他是地球的星灵还是什么，但是对于无法杀害亲人而造成的悲剧，不但没有给予敬重，甚至还嘲笑对方不成熟，实在太夸张了。」

    两人到了此时又充满斗志，就算对手是星灵也毫不在意。

    这件事不光是被对方踩到地雷那么简单。

    这个怪物讲出了十六夜和飞鸟最厌恶的行为。原本就是不可能互相理解的对手，刚刚的发言更值得让他们把「理解对方」这个选项彻底排除在外。

    杀人种之王瞪大星辰之眼，边大笑边逐渐消失。

    「哼哼哼，真是鲜嫩的小鬼们……这片大地已经感觉不到星辰体的楔钉，『盖亚么子』想必不久之后就会苏醒。那么接下来就轮到老身！你们要多注意，可别被其他人咬断了那细弱的脖子！」

    黑风在大笑声中完全消散。

    遗留下来的笑声也随著夜风散去后，四周恢复寂静。等森林里的树叶摩擦声再度开始响起，十六夜仰起头重重叹了一口气。

    「……那就是真正的星灵，而且还是杀人种。」

    「嗯……我也没有想到阿尔玛的防御会被一击破坏。」

    「……嗯，我还以为自己会死……不过……」

    耀松了口气，脸上浮现笑容。

    身体还处于紧张状态的十六夜和飞鸟不解地看著她。

    「怎么说……会让人想起刚来到箱庭那时。」

    「会……会吗？」

    「嗯，因为我们第一个挑战的魔王……不就是星灵白夜叉吗？」

    听到耀的回答，两人才跟著回想起来……确实如她所说。

    三人刚被召唤来箱庭的时候──阻挡在他们面前的人，就是被颂扬为东区最强的「阶层支配者」，「白夜魔王」白夜叉。

    「……嗯，说起来是那样没错呢。」

    「那时候真是大吃一惊。碰到那种甚至能干涉星球运行的人，就算是我也只能退让半步。」

    「是啊……不过，现在不一样。」

    看到耀脸上的好战笑容，十六夜和飞鸟都有些意外。

    然而下一瞬间，两人也露出同样的好战笑容。

    「……没错，虽然那时候因为突如其来的状况而惊慌失措，却不是无法相抗的对手。」

    「因为大家都各自拥有能对付魔王的王牌。」

    「嗯，现在已经和刚被召唤来的三年前不一样了。不过，还是有点不太够。我认为共同体就是用来弥补那些不足，所以──」

    耀拍了拍衣服上的尘土，站了起来。

    接著回过头，张开双手露出满脸笑容。

    「十六夜、飞鸟──欢迎你们两个回到『No Name』。」

    听完耀煞有介事的重逢致意，三个人同时笑了出来。看样子她身为杰出的领袖，精神上也成长了不少。这是三年前的耀不可能会想到的发言。

    十六夜把头发往上拨，扛起失去意识的黑天和阿周那。

    「不管怎么样，这下任务完成，白化症小鬼应该暂时也很安全。虽然我很想立刻去解开亚特兰提斯大陆的谜题，不过呢──」

    十六夜讲到这边，抬头望向天空。

    只见主办者和出资者搭乘的精灵列车正走著螺旋状的路线，往下降落到十六夜他们身边。

    「……首先，要去找想必知道内情的家伙探听一下。问清楚关于亚特兰提斯大陆的谜题、太阳主权战争，还有自称杀人种的怪物等到底是怎么一回事。」

    ＊

    另一方面──在森林的暗处，有个吸血鬼少女目睹了所有经过。

    「……啊啊啊啊……！」

    拉弥亚&#8226;德克雷亚哭著瘫坐在地，任凭宝石般的泪水不断往下滚落。

    这些眼泪并非出于悲伤，而是因为她刚刚赢得赌上自己立场身分以及其他一切的胜负，所以无法抑制喜悦的泪水。

    「找到了……我……找到了……！母亲大人！姨母大人……拉……拉弥亚……终于找到了……！」

    拉弥亚的母亲身上有著据说永远无法解开的诅咒。

    为了匡正错误，履行「箱庭骑士」宿命而尽心尽力的温柔母亲。如果想斩断她身上的诅咒，原本一定要用到所谓「救世主」的力量。

    然而只要有久远飞鸟的天丛云剑，已经没有必要去仰赖那种东西。

    只要用那把星剑，可以立刻拯救拉弥亚的母亲。

    （请您再等一下，母亲大人，蕾蒂西亚姨母大人。我一定会带著那把星剑回到您们身边。然后我们三个人就可以永远……永远一起过著平稳的生活。）

    拉弥亚擦掉泪水，转向前方。接著从恩赐卡里拿出转盘式电话，拨给她唯一信赖的人类。

    不久之后，响起话筒被拿起的声音。

    「……怎么了？我可爱的『Blonde my fair lady（黄金公主）』？』

第五卷 集结时刻，失控再启！ 吸血鬼的茶会

    巨龙沉睡时的呼吸声连空中城堡的最深处都能听到。

    它的巨大身躯比大河更长，连山谷也无法容纳。

    吸一口气就会让天上云雾翻滚聚集，吐一口气就会让林中树木拦腰折断。

    即使是在聚集了修罗神佛的箱庭里，如此巨大的龙也很罕见。就算真有机会碰上，那瞬间肯定会成为目击者的死期。

    自古以来，「龙守护的东西是金银财宝」已成了一种通例，这只巨龙也不例外。在巨龙盘起来的身体中心，有一座浮在空中随风摇晃的空中城堡。明明附属城镇已经整个风化到几乎看不出原形，城堡的外墙却没有任何伤痕。或许是受到某种加护，景观也完全没有劣化。若要找出脏污的地方，大概也只剩下展望台外墙上的人型污渍。

    连高阶的共同体恐怕也很难拥有如此雄伟的城堡。

    更何况这里还是能够浮空的移动兵器。对于有野心要成为一国一城之主的共同体来说，这座空中城堡正是货真价实的财宝。因此许多对实力有自信的人得知空中城堡的传言后前来挑战，最后却带著有勇无谋之名死去。

    有些人勇敢挑战巨龙，也有些人知道不是对手而选择逃走。

    但是胆敢挑战这只巨龙的人，全都失去性命，无一例外。

    此地是难攻不落也无人可生还的魔窟。

    没错，在这座空中城堡里，真正恐怖的并非巨龙。

    而是那个订下规则，会将违抗者全数驱逐不留活口的恶毒魔王。

    一个金发柔亮到会让人误以为是金线的吸血鬼。

    在空中城堡王座沉睡的主办者「蕾蒂西亚&#8226;德克雷亚」才是真正的威胁，内行人才知道的至高珍宝。

    「…………」

    紧闭著的双眼连一动也不动。乍看之下会以为是人偶，不过肌肤带有血色，也能听到呼吸声，她肯定还活著。

    只是完全没有自行动作的迹象。

    难怪会被误认为古董。

    要是那柔亮的金发能随风飘散成扇状，想必会形成一幅非常美丽的画面。然而遗憾的是，通往王座厅的回廊被巨大的门扉阻挡，这里呈现无风状态。

    除非有人来打开那扇大门，否则这头金发没有乘风飞舞的机会。

    没错，除非能有那种成功从巨龙的眼皮子底下溜过──来到这里的无畏勇者出现。

    「…………？」

    突然有一阵风穿过室内，将金发轻轻带起。

    同时远处还传来优美的歌声以及没对上节奏的拍手声。

    「London Bridge is broken down.（伦敦铁桥垮下来）」

    「垮下来～垮下来～！」

    「Build it up withsilver and gold.（用金和银去搭起来）」

    「搭起来～搭起来～&#9834;」

    「Silver and gold will be stolen away,（金和银会被偷走，） Stolen away, stolen away,（被偷走，被偷走。） Silver and gold will be stolen away, My fair lady.」

    「哎呀，该怎么办呢～&#9834;……我问你啊，小雀，歌词最后的My fair lady是什么意思？」

    那个跟在唱出优美歌声的女性身边，节拍乱打一通的少女……也有可能是少年的人物以可爱动作歪了歪脑袋。

    亚麻色的短发和偏中性的五官让人很难判别出正确的性别，不过在箱庭里，就算是雌雄同体也不稀奇。更何况以这个人物来说，那些都只是细微琐事。因为她或他的亲切笑容和举止充满了魅力，甚至能让所有人都产生好感。

    另一方面，唱歌的女性──被称为小雀的女子任凭少女或少年拉扯著自己的手，带著苦笑回答：

    「据说那是指为了防止伦敦桥垮下来而被埋进桥墩里的祭品女性……还有，欧利。如今我再怎么说也成了联盟之长，就算是同门的友人，叫我小雀也太超过了。俄尔甫斯老师有吩咐过，交友时要谨守分寸吧？」

    「哼哼，俄尔甫斯才不会在意那种事。而且金丝雀这种华丽风的名字根本配不上你，你应该要拜领更充满骨气和力量的名字比较适合，肯定是那样没错！」

    亚麻色头发的少女或少年激动地如此主张。

    可是这个人明明主张要那种强而有力的名字，自己却使用「小雀」这种随性的叫法，想必抱持著凡事都不需特别深入思考的主义。

    名叫金丝雀和欧利的两人毫不犹豫地往王座前进，扰乱了周围的寂静。原本长期静静沉睡的蕾蒂西亚实在没办法无视这种访客，只能很不以为然地微微睁开眼睛。

    「……实在让人吃惊。俄尔甫斯卿是希腊神群的诗人之一，意思是诸神终于要主动出手讨伐吸血鬼王了吗？」

    石造大厅里响起显得聪慧又充满威严的声音。

    入侵者也就此停止对话。

    两人同时收起笑容端正姿势，在王座前方低头跪下行礼。

    「请原谅我们的冒昧造访，蕾蒂西亚&#8226;德克雷亚陛下。我是希腊神群的诗人俄尔甫斯之妻，名为欧律狄刻，请叫我欧利。」

    欧利和金丝雀都恭敬地垂著头。

    蕾蒂西亚以鲜红双眼凝视两人，点了点头像是总算想通。

    「我听说过俄尔甫斯卿的歌声和竖琴具备能让各种魔物入睡的力量，所以巨龙才会睡著吗……不过我原本还以为你是个小孩，结果却是俄尔甫斯夫人，真是意外。」

    「嘻嘻，常常有人这么说。装年轻是我的兴趣，因为以我的种族来说，性别和外表只不过是一种装饰。」

    「……嗯，仔细感觉，你身上确实有森林妖精（宁芙）的气息。少年般的模样只是暂时性的外表吗？」

    「您的慧眼真是令我惶恐。但是请放心，我们是和希腊神群无关的流浪旅人。前来此地只是兴趣使然的玩乐行动。」

    欧利对著蕾蒂西亚眨了眨一边眼睛。这种行为不太像是已婚女性会做的举动，不过既然是拟态，那么对于这种装可爱行为想必该视而不见。

    蕾蒂西亚把视线从欧利身上移开，看向金丝雀。

    原来如此，虽说比不上蕾蒂西亚，但是那一头美丽金发确实很符合金丝雀这名字。

    她身上穿著没有任何装饰的白色堑壕大衣和朴素的服装，算得上比较时髦的物品只有一对贝壳耳环。

    看起来像是刚成年没多久，身上却没有半分女人味。

    既然不能穿戴打扮，就代表她应该是欧利的随从──蕾蒂西亚正要做出这种判断，却又眯起眼睛提问：

    「喂，那边的女随从。」

    「……随从？噢，是说我吗？是是是，有什么指教吗，吸血鬼的魔王大人？」

    金丝雀有点装傻地回问。

    蕾蒂西亚并没有理会这个问题。她睁著目光如炬的鲜红双眼，指向金丝雀的头发。

    「那头金发……不是你自己的东西吧？」

    「哦？」听到这个指责，金丝雀似乎有点意外。

    「嗯，是啊。是老友送我的自豪金发，有什么问题吗？」

    「我想也是，人类不可能拥有那么美丽的金发。所以那头金发──是哪里的种族授予的恩惠？」

    鲜红的双眼逐渐染上危险的色彩。

    色彩中包含了怒气和怨恨，以及类似哀愁的情感。金丝雀原本认为这个质问很唐突，看到蕾蒂西亚的视线后才回想起她的境遇。

    「原来如此，你怀疑我的金发是从吸血鬼那里取得的东西……嗯嗯，如果是那样，我们前来此处的行动才会符合情理。毕竟这个地方要作为两个流浪旅人随性前往的地点未免过于困难，把我们视为背叛者后裔派出来的间谍确实是比较适当的推论。」

    伤脑筋啊……金丝雀以有点胡闹的态度耸了耸肩膀。

    蕾蒂西亚把她的反应当作是承认。

    「──换句话说，你们是我的敌人？」

    「实际上如何呢？人类的种类无法只用敌人和同伴来区分，只靠著达到最小公倍数无法看到真相。我觉得你应该多了解更多元化的宇宙（世界）会比较好。」

    「咦？可是只要有二以上的因子存在，就可以建构宇宙论（Cosmology）吧？」

    「欧利，我们现在不是在讨论那方面。」

    金丝雀随便应付掉质问后，对著蕾蒂西亚微笑。

    简而言之，她只是在拐著弯询问蕾蒂西亚愿不愿意和她们再多沟通几句，不过蕾蒂西亚却把那些发言都当成胡话。

    「没有什么好说的。因为就算你们和我的亲族无关，我也不打算让你们离开这个魔窟。」

    带著尖牙的影子覆盖了蕾蒂西亚的王座厅。

    这动作就像是魔宫之主打算把猎物吞进自己的胃里。只要蕾蒂西亚一动手，金丝雀等人想必会瞬间被影之牙咬烂。

    影之牙在王座厅里到处爬行移动，宛如化身为蜈蚣。

    金丝雀和欧利默默缩短彼此的距离，背对背露出苦笑。

    「充耳不闻吗……伤脑筋，我只是想找第一个『原典候补者』聊聊而已。」

    「我说小雀，你惹火她是想做什么啊？」

    「该怎么办呢？总之我让她留下了印象，这样也算一种成功吧？」

    「最差的印象也算成功吗？」

    「再怎么样总比全无印象来得好。而且也做过自我介绍了，我们差不多该走了。」

    「哦？你以为我会放过你们吗？」

    来自王座的锐利眼光贯穿两人。下一秒，两人的身体就像是被绑住般地受到限制。而且全身血液流动的速度变慢，皮肤也逐渐失去血色。金丝雀看出这是中了操纵血流的诅咒，却还是露出无畏笑容，举起手指抵在嘴唇上。

    「总之这次要先告辞了，不过我很快就会再来拜访。下次来聊聊你在意的事情……吸血鬼们后来的状况吧──那么再见了，Blonde My fair lady。」

    话声甫落，蕾蒂西亚便弹了个响指，揭露出影之牙。

    影之牙化为千镞万枪袭击两人，把她们咬烂成碎片。现场刮起狂野猛烈的暴风，撕裂肌肉并扯碎骨头。箭镞和枪尖形成没有丝毫空隙的网，被捕捉到的猎物恐怕连逃走的余力都不剩。呈现平面的影之刃在斩击中灌注了无法从外型想像到的重压，在王座厅里肆虐横行。

    如同雷雨般发出激烈声响不断落下的这波攻击持续了一分钟以上。

    王座厅已经整个崩坏，宛如发生了局部性的土石流。

    石墙和地面都裂成碎片，呈现凄惨的景象。

    「……哼。」

    蕾蒂西亚兴趣缺缺地望著两人份的尸块散落在地上，闭上眼睛准备再度沉眠──

    「那么再见了，Blonde My fair lady。」

    「……！」

    她猛然睁开眼睛。这下才发现原本散落一地的尸块已经消失无踪。不，不仅是这样。

    连石墙和地板也恢复成没有血迹，甚至连一丝伤痕都不存在的状态。

    被影之牙……千镞万枪之雨击碎的王座厅──恢复了寂静，彷佛什么事情都不曾发生。

    「……看样子那些家伙并非一般鼠辈。」

    蕾蒂西亚支起一只手托住脸颊，满心不悦地说道。接著，她感觉到喉咙有点疼痛。

    大概是因为久违地讲了这么多话。

    这也难怪，毕竟她最后一次说话已经是相隔了漫长岁月的往事。

    也就是遭逢吸血鬼叛乱的蕾蒂西亚为了杀光逆贼，带著万千怨怼大声嘶吼的那时以来。

    「──你们这些混帐……连死亡的资格都没有──！」

    「────」

    即使杀死仇人也无法满足。

    就算已死也无法原谅。

    蕾蒂西亚烧毁尸体，打下木桩，彻底毁灭仇敌直至对方回归尘土。

    ……但是，她并不知道后来的发展。

    或许那些家伙已经全灭，或许有人成功逃走保命。她从未在意过那些事。

    不过，如果真的有叛徒还活著──

    「没想到过了这么久，敌人还想要我的脑袋。看样子那些叛徒真的很想杀了我──哼哼，好吧，这次我一定要杀光你们，连一个也不会放过。」

    蕾蒂西亚拉起嘴角露出残虐的微笑，闭上眼睛。

    她发誓，当自己下次睁开眼睛的时候──就是再次作为魔王降临之时。

    ＊

    ──空中城堡，中庭花园。

    大红色蔷薇盛开的庭院中心响起淑女们的笑声。

    蕾蒂西亚被卡拉女仆长拉著手带往妹妹举办茶会的地点。吸血鬼的第二公主──拉弥亚&#8226;德克雷亚看到姊姊蕾蒂西亚出现，整个表情都亮了起来。

    「哎呀！总是待在锻炼场里的姊姊大人居然会来参加茶会，到底是什么风把您吹来的？」

    「别这么说，拉弥亚。身为女性，我自认具备了基本教养水准的社交性。」

    「哎呀哎呀，您真的有资格说那种话吗？姊姊大人出席社交场合时总是穿著男装吧？跳舞时也是一样，只学会以男伴立场带领女性共舞的美丽公主可是让许多淑女为之心动喔。」

    拉弥亚脸上挂著调侃姊姊的笑容。

    「真是严厉啊……」蕾蒂西亚只能喃喃如此回答，来到位子就坐。

    两人生为王族姊妹，虽然都是正室的孩子，立场却截然不同。

    长女蕾蒂西亚为了继承下任王位而接受战士教育，次女拉弥亚则是被培养成能促进外交圆滑进展的公主。

    讲得露骨一点，拉弥亚只不过是王族拥有的强大政治道具。

    她大概会被嫁往同盟共同体以加深双方关系，或是被嫁给吸血鬼中的望族来强化种族内的团结……大致上就是这两种将来。正如蕾蒂西亚身上的骑士礼服和拉弥亚身上的奢华女性礼服所示，两人处于互为对比的立场。

    或许是对这种立场有所不满，拉弥亚掌握这次机会带著笑容继续挖苦蕾蒂西亚。

    「姊姊大人要不要也学习一下裁缝之类呢？要是整天磨练剑术实力，以后还是无法引起男性的兴趣喔。」

    「哈哈，你说得对。我连一杯好喝的红茶都不会泡，就算询问一百个人的意愿，也肯定一百个人都想成为你的夫婿。」

    对于这些讽刺，蕾蒂西亚率直地以真心话来回应。大概是因为她本身个性就和恋爱绝缘，才会如此乾脆地接受妹妹的发言。

    这样一来，尴尬的反而是挖苦人的那一边。

    拉弥亚脸上的笑容瞬间消失，嘟起嘴巴说道：

    「……哎呀，也不一定会那样喔，应该有不少男性其实偏好姊姊大人这种有些与众不同的女性。」

    「拉弥亚公主，您这句话太小看蕾蒂殿下了。」

    在旁待命的卡拉似乎很愉快地加入话题。

    她先在茶杯中注入以蔷薇园花朵和茶叶混合调配而成的红茶，才露出像是在代替主人反击的促狭笑容。

    「驾龙飞驰，让金发随风飞扬的蕾蒂殿下正是战场之花，因为憧憬殿下而有心求得一官半职的人也不在少数。讲到吸血鬼的公主将军，正是箱庭中最受到崇拜的女性之一，如今想要求婚的英雄英杰更是多到不计其数。」

    「……是吗？那么，有哪位勇者获得姊姊大人的赏识吗？」

    拉弥亚有些不安地提问。

    蕾蒂西亚摇了摇头，脸上的苦笑比先前更为明显。

    「怎么可能有。在恋爱方面，没有其他吸血鬼比我更无缘。况且在继承王位一切稳定下来之前，我都不打算成家。」

    听到到蕾蒂西亚的回答，拉弥亚开心地点了点头。

    「说……说得也是呢！虽然我先前讲了那种话，然而姊姊大人是我等吸血鬼一族的至宝！配得上您的男性可没有那么容易出现！」

    「正如拉弥亚公主所说，若要向我等的公主将军求婚，必须先击败身为粉丝俱乐部第一号成员和第二号成员的我们才行！」

    卡拉挺著胸膛发出宣言，拉弥亚却红著脸有点慌张。

    没有注意到妹妹反应的蕾蒂西亚笑著回答：

    「什么啊，如此一来，除非是超凡出众的勇者，否则根本没有机会成为我的夫婿。毕竟卡拉的剑术实力连骑士长都感到赞叹，我自己也是对战三场会落败一场。」

    「没错，一般的勇者可不及格。如果想成为我等公主将军的伴侣，必须有随手就能应付掉这点考验的本领。」

    没错没错……女仆长和第二公主都频频点头赞同。

    蕾蒂西亚忍著笑意拿起红茶，一边享受蔷薇芳香一边看向庭院，然后才拍了一下手像是突然想到了什么。

    「可是仔细想想，其实对象不必是勇者。」

    「咦？」

    「您说什么？」

    「你们也知道吧？『Thousand Eyes』不是送了魔王过来吗？就是那些希望我们协助制定『阶层支配者』制度的人。」

    「噢，原来您是在说那些人。我记得是『拉普拉斯恶魔』和……好像叫作白夜王的『白夜魔王』吧？」

    「就是他们。尤其白夜王据说是资历最长的人物之一，那些人就算当不成我的夫婿，想来也有资格成为拉弥亚的结婚对象。」

    「哎呀？我提起的话题怎么烧回自己身上了？」

    发现风向掉头的拉弥亚笑著加入对话。

    ──「Thousand Eyes」是把根据地设立于箱庭排行两位数的六十九外门，规模最大的商业共同体。在这种规模（class）的共同体中，大概只有他们会直接插手下层事务。为了寻求庇护而聚集到「相对双女神」旗帜之下的共同体多得不可胜数。结果，「Thousand Eyes」就以群体共同体这种特殊形态而广为人知。据说原本是另一个组织名，不过知道这件事的人几乎不存在。

    既然这样的共同体率先提议愿意出借强大战力，那么趁这个机会加深两个共同体之间的关系才是上策，要作为第二公主的联姻对象也是无可挑剔。

    不过卡拉耸肩之后摇了摇头。

    「很遗憾，您的计画恐怕不可能实现。听说白夜王和拉普拉斯都是女性外表的魔王，而且那个魔王……不是能用寻常盟约束缚的对象。」

    「哦？你见过她们吗？」

    对于这个问题，卡拉摇头回应。

    接著她收起平日的快活笑容，压低音量似乎要提及什么秘密。

    「白夜王是在佛门悔过斋沐后才受到召唤因此我并不担心……然而另一位魔王『拉普拉斯恶魔』却有著不妥的传闻……据说她和最近在西区出现的魔王──『敌托邦』暗中勾结。」

    「『敌托邦魔王』？」

    「这是个陌生的名字呢。既然被召唤到西区，所以是西欧的魔王吗？」

    蕾蒂西亚和拉弥亚看著对方，很不解地歪了歪脑袋。不过既然出现在西区，想必不需要太过担心。

    这是因为箱庭和外界的东西南北有著密切的关系。

    被召唤自东亚者通常会在东区出现，从西欧诸国和中东召唤而来的存在则会前往西区。

    北区是斯拉夫神群、北欧神群以及象徵凶兆的恶鬼罗x所居住的地域。

    南区拥有丰饶的土地，因为混住了各式各样的种族所以起源根本不重要。虽然只是粗略分类，不过箱庭大致上可以这样区分。

    其中西区有许多神灵移居，是四个区域中最大的一区。

    希腊神群、罗马神群、凯尔特神群和阿尔斯特（Ulster）诸神等多个神群在此区形成群雄割据的局势。事到如今，只不过是出现一个新魔王根本不足为虑。

    然而卡拉的表情却变得很严肃，像是在否定两人的推论。

    「很遗憾，魔王的真面目至今尚未判明，也无法得知到底是在西欧诞生的魔王还是另有其他来历。对此事感到在意的我派出密探，结果带回了令人惊骇的情报……可以报告吗？」

    卡拉以视线询问蕾蒂西亚，毕竟这里正好只有王族和亲信在场。

    「拉弥亚，今天讨论的事情要麻烦你保密。」

    「请您放心，装作自己听过就忘也是淑女必备的教养。」

    「嘻嘻，两位殿下果然聪慧，让身为女仆长的我实在非常自豪。」

    卡拉微微一笑。然而她随即收起笑容，从恩赐卡里取出资料……那是上面刻有赤枝旗帜的三张羊皮纸。

    「赤枝旗帜……是『阿尔斯特』骑士团送来的密函？」

    「他们是凯尔特神群的大型共同体之一吧。」

    「是的。送来密函的人是一个名叫瑟坦特（Sétanta）的少年，送到后他立刻以非常惊人的速度离开，好像是因为必须再赶往其他地方。他的脚程迅速到甚至会让人误以为是疾风或闪电，而且从他身上可以感觉到半人半神的灵格，想必前途无量──哎呀，我还是回到正题吧。那么关于这封密函，如果内容是事实，就是令人震惊的重大事件。因为上面提到凯尔特的土著神事实上已经整个崩坏。」

    蕾蒂西亚皱起眉头，怀疑起自己的耳朵。

    虽然统称为土著神，力量却是有高有低。

    其中包括大地神灵和大海神灵，还有许多司掌天气的神灵。就连小河的神灵也可以定义为土著神，大概是其中一部分受到了重大打击吧。

    然而卡拉察觉蕾蒂西亚的想法，继续说明并更正她的误解。

    「蕾蒂殿下，刚刚那句话并不是比喻，而是正如字面的全面崩坏。工艺神和工匠神那类偏向民生制造的神灵自不用说，连主神级也遭到讨伐。据说以天空神塔拉尼斯（Taranis）、天坠神阿尔比欧利克（Albiorix）为首的众多大神都战死并且消灭。」

    「怎么会……！」

    「不可能！你说不只是死亡，而且神灵还消灭了？」

    砰！蕾蒂西亚拍了一下桌子，激动地大叫起来。

    看到平常冷静沉著的姊姊如此慌乱，被吓到的拉弥亚战战兢兢地开口发问：

    「姊姊大人，毕竟神灵也有生命，被恶徒打倒总是难免一死吧……？」

    「不，没那回事──对，不会发生那种事。箱庭有个系统，神灵就算丧命也必定会再度受到召唤。结果你却告诉我……他们被消灭了？不可能有哪个魔王拥有这等力量！」

    「不，蕾蒂殿下，您忘记了吗？其实有些魔王拥有唯一的例外力量，也就是最古老的一员，至今尚未被打倒的魔王……拥有『s神者』称号的存在。」

    听见卡拉话中有话的发言，蕾蒂西亚倒吸了一口气。

    在这个诸神的箱庭中，拥有杀神功绩的英雄英杰并不在少数。有些人靠著这份功绩获得恩惠，也有些人赢得了别号。因为只要有强大力量和广博知识，再加上适时的运气帮助，要办到那种事并非绝不可能。

    然而那只不过是虚伪的称号，虚假的胜利。诸神畏惧的真正「s神者」──拥有这个称号的魔王被称呼为……

    「……『人类最终考验』。你意思是新出现的『敌托邦魔王』也是其中之一吗？」

    「这点还无法确定，可是有不少神灵认为此事是严重事态。实际上在凯尔特……不，这里还是用欧洲来称呼吧。原本应该在该处汇聚的『历史转换期（Paradigm Shift）』暂时松脱散开，连之后的时代都受到大规模的影响。可以推测即将完成的阿克夏记录（Akashic records）恐怕也因此归零。」

    蕾蒂西亚双手抱胸，像是在仔细思索卡拉的见解。

    她原先只是想稍微问一下外交现状，然而目前或许已经演变成超乎预估的棘手局势。如果一个神群真的消灭，必定会带来无法估量的影响。这是甚至能导致目前的时间轴因此变形扭曲的重大事件。

    之所以会如此严重，是由于神群的──他们的灵格和外界的人类历史密切相关。

    神群在历史拟人化、统治者神格化以及祖灵崇拜等各式各样的领域里获得来自人类的信仰，并藉此构成灵格而诞生。

    因此神群的消灭就代表人类历史的改变。

    原本是为了避免那种事态发生才会在世界轴上设置再度召唤神群的系统，然而一旦那个系统没有发挥功能……意思是一部分凯尔特神群已经在人类历史里遭到删除。

    「听说残存的一部分神群成功逃到其他神群那里，但是目前尚无复兴的头绪。大神达格达（Dagda）带著《来寇之书》逃走，寄身于北欧神群的女神斯卡哈似乎为了筹备战力而开始招收弟子。」

    「太阳神鲁格（Lugh）呢？他是凯尔特神群的最强战力吧？」

    蕾蒂西亚以紧张表情提问。

    太阳神鲁格是有名到不能再有名的主神，除了神枪，还拥有许多强大的恩惠。

    她正想继续追问该不会连鲁格也遭遇不测，卡拉已经先摇头否定。

    「虽然情报尚未确定所以还无法评论……不过听说太阳神鲁格在逃走后，为了打倒『敌托邦魔王』，似乎打算把新的最强种召唤到凯尔特神群里。」

    「……这真是孤注一掷的行动。」

    「可见他处于不得不那样做的状况。毕竟再这样下去会威胁到凯尔特神群的存续，神群也想避免被贬为『无名（No Name）』的事态。」

    「No Name」──旗帜和名号都遭到剥夺的没落共同体。既然神群是靠著信仰维持，一旦被贬为「No Name」就永远没有可能重振旗鼓。

    明白事态的严重程度后，蕾蒂西亚双手抱胸低声沉吟。

    「『敌托邦魔王』……居然出现力量强大至此的魔王。这魔王到底是何方神圣？是哪个地方的神灵吗？」

    「也不能排除其实有其他神群是魔王后盾的可能性。不过，我想那无疑是拥有某种特殊恩惠或宇宙论的魔王。我等既然自许为『箱庭骑士』，恐怕免不了要与其交战，必须更谨慎戒备才行。」

    「嗯，无论多强大的魔王都不是姊姊大人的对手。吸血鬼一族将以公主将军为首团结一心，必定会取得魔王的首级。」

    第二公主把手放在胸前，充满自信地宣言。

    这份信赖虽然窝心，蕾蒂西亚心中却仍有一丝不安。

    （人类历史一旦发生巨大变动，我等吸血鬼的未来也会改变。我等只不过是从人类历史的延长线上召唤而来的一族，这次的事件对我等的系谱恐怕会造成不少影响。）

    吸血鬼一族是从遥远未来被召唤至箱庭的系统树守护者。

    他们畏惧太阳的种族特性是起因于预测会在将来发生且规模遍及全地球的太阳异常活动。人类原本会因为太阳开始异常活动后的辐射而灭亡，为了回避那种未来而进行摸索的结果造就了现今这些吸血鬼的祖先。文献上记载，那些移住到飞行于赤道线上的人工卫星以避开有害太阳光的人类就是所谓的吸血鬼。

    讲得简洁一点，在人类历史上，吸血鬼原本是人类。

    尽管还剩下为什么具备吸血能力的疑问，不过这方面至今尚未解开。

    ──然而，一切都有意义。基于本能，吸血鬼们很清楚这个事实。

    而这个种族本能正在警告蕾蒂西亚。

    这次事件会让吸血鬼一族蒙上阴影。

    「……或许提早继承王位会比较好。」

    「哎呀？这件事让蕾蒂殿下您提起干劲了？」

    「只是稍微。卡拉，你要继续调查『拉普拉斯恶魔』；拉弥亚，你要确实忘记今天讨论的事情。」

    「我知道，毕竟这些事情对社交界的花朵们来说有点过于骇人。」

    三个人都看著彼此点头。

    这时，她们才注意到太阳已经开始西下，看样子聊了不少时间。

    蕾蒂西亚从椅子上起身，准备前往父亲的办公室。

    「这件事必须向父王报告，还得准备保护凯尔特神群的生还者。卡拉，你也一起来吧。」

    「遵命，吾主……对了，拉弥亚公主，很抱歉把这种不太平的事情放到茶会上讨论，下次我会先准备更热闹有趣的话题。」

    「请不必在意，我可以找姊姊大人徵收补偿。」

    「不愧是拉弥亚殿下，那么我就以蕾蒂殿下的名义赊帐了。」

    「哎呀，真是狠心的女仆和妹妹。」

    确实如此……拉弥亚带著笑容目送两人。

    「──再见，姊姊大人。下次茶会就来品尝您亲手泡的茶吧。」

    「知道了，我会稍微训练一下。」

    蕾蒂西亚甩著外套离开中庭。

    她的嘴角挂著微笑，计画著下次茶会要让妹妹大吃一惊。

    在凯尔特神群居住的土地，红茶的价值高到甚至被视为生命之水，那里的丰饶神想必拥有非常顶级的有名茶叶。蕾蒂西亚可以想像出妹妹吃惊的表情。

    觉得这下无论如何都要出面收容凯尔特神群生还者的蕾蒂西亚脸上浮现出期待的微笑──

    ＊

    ──那种幸福的时间。

    ……还有和亲爱妹妹的约定。

    已经永远再也无法实现……回忆起这些事的蕾蒂西亚在王座上静静地独自哭泣。

    ＊

    冷清的王座厅里只有眼泪滴落的声音回响著。

    没有风声。

    没有民众的说话声。

    没有官僚东奔西走的吵闹声。

    也没有骑士在锻炼时发出的群吧。

    唠唠叨叨的女仆不在身边，仰慕自己的妹妹也已离去。

    在魔王的王座上，只剩下宝玉般的美丽眼泪滴滴答答落下的声音。

    换句话说，这个王座上仅有空虚。

    「……过去的梦吗……」

    不知在那之后已经过了多少时间。

    一直沉睡的蕾蒂西亚并不确定，只是隐约明白不会只过了一两百年。毫无疑问，自己肯定沉睡了数千年。

    继承王位的蕾蒂西亚因为和龙化为一体而得以不老，然而王族以外的吸血鬼大概只有两百五十年的寿命。就算有人生还，当时的叛徒们也早就衰老断气了吧。即使现在还有吸血鬼，也只不过是和蕾蒂西亚没有任何关系的他人。

    然而──受到情感驱使的复仇不讲道理。

    蕾蒂西亚&#8226;德克雷亚曾经定下契约。

    不允许敌人火化埋葬。

    就算已死也无法原谅。

    除非把对方的亲族党羽都彻底根绝，否则胸中的火焰无法熄灭。

    灌注了万千怨怼后喷出的憎恶火焰──被宛如小鸟啁啾的声音踢散。

    「哎呀，我很同情你的遭遇，但是杀光所有人未免太过火了。」

    「砰！」地一声，王座厅的大门被用力推开。大摇大摆闯入的入侵者看来没有想自报名号的意思，不过这也难怪，因为她已经自我介绍过了。

    用右肩扛著公事包的金丝雀登场之后，带著友好笑容把公事包放了下来。

    「晚安，一个月不见了，『Blonde My fair lady』。这阵子你过得好吗？」

    「我的样子正如你所见，也已经充分养精蓄锐。正在考虑如果必须继续等待，自己就要主动出击。」

    「哎呀，只能说我把时机抓得很准，毕竟卖点关子才能让游戏更有趣嘛。」

    金丝雀不但毫无歉意，甚至还自夸了起来。

    然而蕾蒂西亚并没有继续回应。她对金丝雀原本就没有任何兴趣，无论对方说什么都不会听进耳里。

    蕾蒂西亚以赤红眼眸看了金丝雀一眼，高傲地下达最后通牒。

    「我只给你一次机会──招出吸血鬼的村落，那样一来我可以饶你一命。」

    「……嗯？我说过吸血鬼还有幸存者吗？」

    真奇怪呢……金丝雀双手抱胸开始思考。

    听到这回答的蕾蒂西亚挑起一边眉毛。

    「……那么，已经全灭了吗？」

    「这个嘛……这件事也还是秘密之一，不然游戏可无法进行……啊，还有最好别说什么要『杀死』诗人，那种话在现代会被人嗤之以鼻喔。」

    金丝雀竖起食指靠在嘴唇上，似乎很愉快地笑了。

    接著她摊开羊皮纸，拿著羽毛笔挥洒自如地制作出「契约文件」。

    「这场游戏的报酬是『关于吸血鬼的所有情报』，在游戏中你可以自由反覆尝试。也不需要参加的筹码，想挑战多少次都行。」

    「……？这是什么规则，你能得到什么利益？」

    「哎呀？你不喜欢没打算赚钱的做法吗？要知道服务奉献之心很美喔。如果是不满没有胜利条件，那么过去的你自己又如何呢？」

    金丝雀带著轻浮笑容指责蕾蒂西亚的痛处。蕾蒂西亚并不喜欢这种绕远路的做法，但是没有吸血鬼相关情报就在箱庭里四处搜索也太费功夫。

    更重要的是，蕾蒂西亚感觉到身体因为沉睡数千年而反应迟钝。在这种状况下要以十全力量战斗可能有困难，陪这个女人玩玩以恢复战斗判断力或许也不错。

    反正等到腻了之后，只要拷问她取得情报就行。

    「──好吧，我就配合你的幼稚游戏。」

    「谢谢你，那么──」

    金丝雀打响手指。明明只是如同水泡破裂的轻微声响，这个动作造成的变化却比星辰运行更为剧烈。

    原本坐在王座上的蕾蒂西亚一回神，才发现自己已经移动到浮著空中城堡的半空中。

    然而变化不只如此。

    空中城堡被熊熊燃烧的烈焰包围，附属城区也被战祸吞噬。

    这种情况并不是她被转移到空中，转移的不是地点。

    （这是时空转移……？不，不对！这是在模仿记忆中的场景……是追忆的恩赐游戏吗？）

    出乎意料的游戏内容让蕾蒂西亚大吃一惊。

    这不是召唤出舞台的游戏，而是以某个人实际体验过的记忆作为题材，为了找出历史上的错误和矛盾而进行的追溯回忆式恩赐游戏，下方正在怒吼发狂的巨龙就是证据。蕾蒂西亚透过经历了吸血鬼末日的某个人，看向成为巨龙的自己。

    （这就是巨龙……？）

    飞上天际即可吹散云海，张开大口即可吞噬山河，巨龙正是栖息于神话中的最强力量化为实体显现。

    但是，这到底是谁的记忆？这一天，挺身反抗巨龙的只有吸血鬼一族──

    「──姊姊大人！战斗已经结束了！请您息怒吧！」

    （呜……！）

    怀念又熟悉的声音传进蕾蒂西亚的耳里。

    不──正确来说，是蕾蒂西亚正在追溯回忆的宿主发出了声音。

    宿主甩著散乱的美丽金发，身上礼服也出现长达胯下的裂缝。可以看到她的右手戴著印有王族浮雕的手套。

    面对愤怒失控的巨龙，宿主驾驭骑龙勉强闪避，然后悲痛大叫。

    「姊姊大人！您认不出我了吗！──姊姊大人！」

    身为公主，向来被当作温室花朵呵护的宿主手中握著鲜少操控的缰绳。虽然她在摇晃的骑龙身上拚死诉说自己的存在，却无法传达给因为愤怒而失去自我的蕾蒂西亚。

    闪耀的黄金长发，刻著王族家纹的服装。

    蕾蒂西亚不可能认不出拥有这些的女孩是谁。

    过去仰慕自己，自己也极为珍视的唯一手足。

    （难道说……怎么会……！）

    没错──这正是拉弥亚&#8226;德克雷亚经历过的……吸血鬼一族的末日记录。

    「恩赐游戏　　─『Blonde My fair lady』─

    &#8226;规则概要：

    ①参赛者得以挑战游戏无数次，直到承认败北为止。

    ②由参赛者来裁定要把哪一项条件定义为胜利（后述）。

    ③这场恩赐游戏保证『一切都是历史上的事实』并以此作为大前提。

    &#8226;参赛者方胜利条件：

    ①拯救拉弥亚&#8226;德克雷亚。

    ②拯救吸血鬼一族。

    ③明白堕为魔王的深重罪业。

    宣誓：

    基于名号与旗帜，发誓上述游戏内容公平正当。　『Arcadia』　印」

    ＊

    巨龙的咆哮震撼了空中城堡，光是飞翔就能驱散云海的模样正符合神话中描述的形象。再加上后续出现了凶恶的「主办者权限」规则，协助革命的吸血鬼一族在二十日后全数死亡。

    尽管被称颂为「箱庭骑士」，要在少了王族和主力的状态下对抗最强种还是超出他们的能力负荷。因为缺少共同体的主力就等同于失去媲美大军的战力。

    叛徒们接连被巨龙咬碎、压烂，或是遭到落雷劈死。明白毫无胜算的其他人争先恐后地逃走，然而蕾蒂西亚发动的「主办者权限」不会放过这些背叛者。

    活下来的吸血鬼们看完从空中撒下的黑色「契约文件」后，纷纷战栗不已。

    「恩赐游戏　　─『SUN SYNCHRONOUS ORBIT in VAMPIRE KING』─

    &#8226;参赛者一览：

    &#8226;被兽带卷入的所有生命体。

    ※遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。

    &#8226;参赛者方败北条件：

    &#8226;无（即使死亡也不会被视为败北）。

    &#8226;参赛者方禁止事项：

    &#8226;无。

    &#8226;参赛者方处罚条款：

    &#8226;将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

    &#8226;时间限制每十天就会重设并不断循环。

    &#8226;处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中以乱数选出。

    &#8226;解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

    ※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。

    &#8226;主办者方胜利条件：

    &#8226;无。

    &#8226;参赛者方胜利条件：

    一、杀死游戏领袖『魔王德古拉』。

    二、杀死游戏领袖『蕾蒂西亚&#8226;德克雷亚』。

    三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座。

    四、遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁炼绑住之革命主导者的心脏。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

    『　　　　　　　　　　』印」

    唯一活下来的王族──拉弥亚&#8226;德克雷亚反覆阅读羊皮纸上的内容，脸色和嘴唇都整个发青。

    「怎……怎么会……！召唤那只巨龙的是姊姊大人吗……！」

    拉弥亚乘著骑龙，声音不断颤抖。自己外出时到底发生了什么事？她握紧缰绳驱策骑龙前进，从上空看向附属城区。

    尸山血河几乎淹没了整个城镇。

    大部分尸体都从口中吐出内脏，像是被巨大的木桩击中身体。想必是起因于蕾蒂西亚设下的凶恶游戏规则。

    然而在各式各样的尸体中，拉弥亚发现有些尸体如同红黑色的焦炭。

    （这是……太阳光造成的伤痕……！难道空中城堡正上方的箱庭大帷幕被打开了……？）

    一旦受到太阳光直射，就算是强韧的吸血鬼一族也支撑不了多久。拉弥亚已经听说是发生了叛乱，但是没想到对方会做出卑劣至此的手段。

    然而无论是基于何种理由，堕落为魔王后就无法得救。

    那么，至少要由身为王族的自己来阻止亲姊姊。拉弥亚&#8226;德克雷亚用力咬紧嘴唇，重新握紧骑龙的缰绳，靠近狂怒的巨龙。

    「──姊姊大人！战斗已经结束了！请您息怒吧！」

    拉弥亚发出悲痛的叫声。可是她的呼唤只是白费力气，巨龙依然咆哮著继续破坏。拉弥亚被振动的空气逼退，和骑龙一起转著圈被弹飞了出去。

    她的美丽金发已经完全散乱，裂开到大腿根部的礼服随风摆荡。

    一名吸血鬼发现了拉弥亚，满头大汗地把骑龙靠了过去。

    「拉弥亚殿下！您没事吗！」

    「卡拉！这是怎么一回事！」

    「我比您更想问这个问题！原本听说拉弥亚殿下您也和前任陛下一起遭了叛贼的毒手，幸存下来的我们正不知道该怎么办才好……！」

    卡拉的女仆服已经在激烈的战斗中变得破烂不堪。

    从敌人身上反溅回来的大量血迹足以显示出她多么勇敢善战。

    如果没有身为游戏掌控者，剑术实力在吸血鬼一族当中又是数一数二的卡拉，幸存下来的吸血鬼们恐怕已经分崩离析。

    「是吗……谢谢你，卡拉。辛苦你在这种紧急事态中守住了吸血鬼一族，明明指挥大家原本是我必须负起的责任。」

    「这些话我真是承担不起。不过，拉弥亚殿下您之前究竟是去哪里了？」

    「为了对抗『敌托邦魔王』，我以密使身分去拜会了东欧神群。」

    「东欧神群？是斯拉夫系吗？还是拉丁系？」

    「是拉丁神群。听说他们那里出现和我等属于不同体系的吸血鬼，因此我前去确认详情。由于对方要求请务必保密所以安排了替身……不过根据你刚刚的发言，担任替身的女孩已经代替我被杀了吧……」

    拉弥亚把手放在胸前，看起来非常悲痛。

    卡拉也遗憾地闭起眼睛，只是现在没有时间追悼死者。

    「拉弥亚殿下，我知道您心中难受，但是我们不能浪费替身帮忙保住王族血脉的功绩。本来应该以追悼仪式来加以表扬……不过如果殿下真的要感谢那个代替您牺牲的女孩，现在必须立刻逃往安全的地方。」

    「咦……我……我怎么可能那样做！你要我丢下姊姊大人逃走吗！」

    「可是目前事态紧急！无论有什么理由，蕾蒂西亚大人堕为魔王的事实都不会改变！吸血鬼王族中一旦出现魔王，一族累积至今的功绩恐怕会全数化为泡影！那样真的没关系吗！」

    卡拉充满气势的发言让拉弥亚无言反驳。

    光是一族当中出现魔王已经是严重的污名，更何况蕾蒂西亚还是王族，毫无疑问会化为瞬间传遍箱庭的丑闻。那样一来，吸血鬼一族等于彻底完了。

    无论如何，绝对不能让众人……让蕾蒂西亚和大家一起辛苦累积的血之功绩遭到贬低。

    目前以「敌托邦魔王」为首，各地的魔王势力都越来越为猖獗。所以守护整个箱庭的护法组织──「阶层支配者」制度的制定是比任何事情都优先的当务之急。因为畏惧魔王的万千居民长久以来都殷切期盼，希望能在聚集了修罗神佛的这个诸神箱庭里施行法律制度。

    「拉弥亚殿下，我必须请您多加忍耐。若是没有您，幸存的吸血鬼们将会流离失所，甚至有些人恐怕会堕入魔道。既然蕾蒂西亚大人现今成了这副模样，只剩下您能够引导民众。」

    「……呜……！」

    拉弥亚把嘴唇咬到出血，靠著自己的血液才恢复冷静。

    所谓的王族并非是单纯的执政者或力量特别强大的存在，而是能匹敌旗帜的组织象徵。权威随著连绵不绝的血脉持续至今，一旦失去就再也无法复原。

    「拉弥亚大人……请您下决断吧。」

    「……虽是万不得已，但是请带我去见大家吧。」

    拉弥亚点了点头，勉强挤出这句话。在目前的情势下，这是她唯一的选择。

    「残存的族人在地上设置了营地，观察巨龙的状况。和逆贼的战斗让众人的身心都非常疲惫，不过只要知道拉弥亚殿下还活著的消息，大家肯定能重振精神。我知道您很痛苦，只是现在还请保持坚强。」

    卡拉握起拳头鼓励拉弥亚。她本人想必也相当疲劳，却完全没有表现出来。

    拉弥亚用力拍打脸颊激励自己振作起来。这本来就是她身为王族应负的责任，长年接受公主教育的自己虽然没办法如战士般英勇杀敌，却可以在正式场合挺身领导同志。

    拉弥亚看了巨龙一眼──最后，回头眺望空中城堡。

    「──请您等我，姊姊大人。我一定……一定会回来救您……！」

    留下誓言后，两名吸血鬼远离巨龙而去。

    巨龙发出更激烈的咆哮，响彻天地。

    拉弥亚的誓言被咆哮声盖过，终究没有传进蕾蒂西亚的耳里。

    ＊

    以结论来说……两人的推测都过于天真。

    形容吸血鬼一族的苦难反而自此才正式开始的说法并不算夸大。

    因为箱庭的诗人们得知吸血鬼王族堕落为魔王后，纷纷为了得到好题材而庆贺，甚至开始利用诗歌让轶闻在箱庭各地萌芽。

    ──吸血鬼是食人的妖怪。

    ──吸血鬼不老不死。

    ──吸血鬼是串刺魔王。

    诗人们创作的诗歌瞬间流传开来，甚至侵入了外宇宙（异世界）。在某些世界，「吸血鬼是连尸体也照吃不误的食人种」「吸血鬼是怪物的起源」等纪录甚至狂热到已经成了人们的既定印象。

    拉弥亚以王族身分拚命想更正这些丑闻，然而箱庭里没有几个人能阻止认真起来的诗人。

    吸血鬼被无数的丑闻攻击，他们规划在东西南北区各自任命守护者的「阶层支配者」制度也遭到暂时搁置，改为编组一个对抗魔王的组织作为替代方案。

    为了压制越来越强大的魔王们，这个组织召集了有名神群中的武神，设立他们各自职掌的方位，形成司掌十二方位的混合神群「护法神十二天」。

    这些人就是后来被称为天军的最强武神集团。

    但是他们只是专职战斗的武神，和吸血鬼的理想……也就是「下层共同体的繁荣」并没有直接关系。

    幸存下来的吸血鬼们一开始也充满干劲地提出异议，世间对他们的反应却总是极为冷漠。蕾蒂西亚&#8226;德克雷亚堕为魔王的事实一直让吸血鬼们身陷重重逆境。

    在这种逆境中──拉弥亚总是不断地诉说同一句话。

    「──姊姊绝不是诗人口中的那种怪物」。

    她有时激动，有时冷静，有时带著达观，持续为了昭雪姊姊的污名而努力。然而这只不过是无意义的行为，甚至造成了反效果。

    毕竟诗人撰述故事时并不讲求正确性。

    因为他们的诗歌「会成为过去的真相」。让无限扩展的异世界汇聚后进行改变，却不会留下曾经改变历史的记录，这就是第四最强种的力量。

    而且最糟糕的是……诗人基本上都顺从自己的快乐行动。

    平常懒得行动茫然度日，一旦获得有趣的题材就会罔顾善恶制作诗歌。这样的诗人们决定对吸血鬼这个题材加油添醋，因此吸血鬼的丑闻立刻化为传说，同时升华成事实。

    只要把所有罪业和诅咒都推给蕾蒂西亚，吸血鬼一族大概还会留下复兴的机会。然而幸存的吸血鬼们并不愿意那样做。

    「──姊姊……绝不是诗人口中的那种怪物」。

    诗人们继续歌唱，彷佛是在嘲弄试图为敬爱姊姊保住名誉的拉弥亚，也像是在取笑整个吸血鬼一族。对他们来说，这种牺牲奉献的态度想必正是最美味的下酒菜。

    身为王族的拉弥亚承受的诅咒多不胜数。从西欧到极东，不分东西广泛扩散流传，导致所有以吸血鬼为出典的传说主权全都落到她的身上。即使如此，拉弥亚仍然继续诉说。

    「──姊姊……绝不是诗人口中的那种怪物……！」。

    拉弥亚忍著几乎夺眶而出的泪水，殷殷诉说著同样的话语。温柔高洁的姊姊被人那样侮辱，实在让她悲伤得不能自己。

    为了守住姊姊的威信，拉弥亚连原本会由蕾蒂西亚承受的诅咒也全数主动扛起，最后获得了匹敌数亿魔神的恩惠（诅咒）。

    若非透过「全能悖论」这个悖论游戏（Paradox Game）封印灵格，她的力量甚至有可能超越全能领域。

    但是，拉弥亚付出了非常巨大的代价。

    她洁白美丽的肌肤长出鳞片，宝石般的双眼失去光芒──还成为一旦怀孕，就会不由自主地吃掉自己孩子的怪物。

    对于王族来说，这种食子的诅咒极为致命。

    因为既然最后的王族受到这种会吃掉亲生小孩的诅咒，等于吸血鬼一族已经被迫断绝。结果，一族解散了共同体，幸存者找了个隐密地点低调过活。为了保住王族的血脉，拉弥亚没有其他选择，只能封印自己以免对肚里孩子痛下毒手。

    以自身承担整族诅咒而成了怪物的这位公主在封印即将完成之前──这辈子第一次诅咒这个世界。

    「盛衰荣枯……吸血鬼一族的灭亡也是命运。但又何必──一定要以这种方式灭亡？」

    为了大众正义尽心竭力的一族，却被丑闻和嘲笑的漩涡吞没消失。

    拉弥亚因为这无情的结局而落下一滴眼泪。

    她总觉得必须纠弹世上一切，质问世人这种事情是否为善，否则无法甘心。然而现在的拉弥亚一旦做出那种行为，显然会造成新魔王诞生。

    要是连续两人都堕为魔王，那些低调生活的吸血鬼幸存者恐怕也会遭到恶名纠缠。

    身为最后的王族，拉弥亚想尽力避免那种事态。她虽然是没能履行任何一个王族义务的愚王，但是至少要尽到这点责任。

    因此拉弥亚吞下搅乱内心的所有苦涩，把自己封进无间地狱。

    以五脏六腑来强忍著万千怨怼──祈祷一族能够获得诸多幸福。

第五卷 集结时刻，失控再启！ 吸血鬼的茶会 尾声

    哑口无言────……蕾蒂西亚睁大双眼，一动也不动地呆站著。

    先前的威严已经荡然无存。虽然她还是站著朝向正面，但是睁到最大的红玉双眼却没有映出任何事物。

    那到底是几千年以来的历史？

    没有任何荣耀的光辉，只是不断累积著屈辱和苦闷。一千年过去，两千年过去……蕾蒂西亚被迫持续观看著这样的历史，最后灵魂才回到王座上。

    游戏的实际举办时间恐怕不足x那，最先映入蕾蒂西亚眼里的金丝雀看起来和发出开始宣言的那瞬间没有任何不同。

    站在蕾蒂西亚对面的金丝雀明明注意到她的视线，却刻意保持沉默。

    蕾蒂西亚就这样不发一语地呆站了五分钟以上──最后握紧拳头，以颤抖的声音发问：

    「……刚刚的是什么？」

    「哎呀，必须从这部分开始说明吗？这是你第一次参加追溯回忆式的历史游戏？」

    「我知道那是什么，但是刚才的游戏并不是追溯回忆。我实际感觉到的时间──内宇宙与外宇宙的蓄积时间有差异，不可能有这种追忆游戏。」

    蕾蒂西亚装出冷静的态度，追究游戏的真伪。先不论事情对错，先前的游戏让她受到很大的冲击。因此蕾蒂西亚避开内容，直接质疑游戏本身的错误，毕竟确实有许多可疑之处。

    既然这是所谓的追溯回忆，必须照实重现出身体和灵魂两方承受过的经验才有意义。这是因为如果只是知道历史上发生了什么事，就等于把知识堆在脑里而已。

    追溯回忆式游戏原本被应用在武术传承等方面，根据其特性，体验的追想时间和实际的耗费时间将会一致。因为「累积灵魂经验的内宇宙」和「在物质界流逝的外宇宙」双方的经验时间一旦产生落差，就表示导致这现象的行为抵触了「游戏制作违反时间虚报」这项目，也会被召集到时间悖论游戏里。

    「所以，我要再问一次。先前的游戏是什么？你为什么要要拿虚伪的历史来欺骗我？」

    蕾蒂西亚讲到最后这句话时，语气特别强烈。这下金丝雀终于明白她质问的意图。

    「噢，原来如此。毕竟你刚知道自己妹妹碰上那种事，难怪会对游戏的真伪挑三拣四──不过很遗憾，游戏说明里已经写得很清楚了吧？『保证游戏内发生的一切都是历史上的事实』，这句话足以解释一切。」

    「别胡说八道！」

    蕾蒂西亚的灵格瞬间膨胀，恫吓金丝雀。

    转眼间龙之遗影已化为千之枪，逼近金丝雀的脖子。蕾蒂西亚的红玉之瞳正在暗示，只要金丝雀下句话没有乖乖否认，自己就会毫不迟疑地把她刺穿。

    ──其实冷静思考，会发现金丝雀的发言显然有值得深思之处。

    只要忽略时间上的矛盾，先前的游戏无疑是追忆体验。

    不过蕾蒂西亚立刻放弃了那种假设，并非予以否定，而是直接放弃。仔细一看，她的嘴唇发青，指尖颤抖，眼神陷入恐慌。这也是理所当然……因为只要她刚才体验过的历史全都是事实……

    就代表贬低妹妹──贬低族人的犯人，正是蕾蒂西亚本人。

    她的内心难以承受那种事实。

    「给我老实招来！为什么试图欺骗我！你的目的是名声吗？还是哪个人指示你这么做！」

    「我没有欺骗你啊。先前的游戏只是使用了『模拟创星图』的预设（default）功能，稍微更动你身体度过的一秒定义，让世界的x那在你的身体里延长为千年而已。这个力量本来是为了在不改变能源的情况下改变加速度──例如这样。」

    金丝雀稍微把手腕往下弯，随即响起空气被划破的声音。

    同时，一个小碎片从蕾蒂西亚的脸颊旁边掠过，而且速度非比寻常。那碎片以随便就可匹敌第一宇宙速度的高速飞了过去，撞到王座上发出「叩」地一声掉了下来。

    蕾蒂西亚虽然激动，却不代表没在思考。她很快理解造成这个现象的力量是何等不可思议的神秘。

    「不……不可能……！并非直接让物质加速，而是更改一秒的定义藉此加速物质……！那种事怎么可能……」

    「哎呀？这种事情没有那么罕见吧。例如在埃及神群的宇宙论中，光是氧气的重量就已经和外宇宙不同。箱庭也是一样，这里有『不必消耗氧气就能燃烧的宝珠』、『只靠来自叶子的氢气就可以制造出大河的大树』……无视物质界法则并显现的这一切全都是因为宇宙论的规则和外宇宙不同才能够存在吧？我只是做出了类似的事情……不过呢，我手上的东西还只是设计图阶段而已。」

    金丝雀愉快地以唱歌般的声调回答，然而和她对峙的蕾蒂西亚无暇顾及那些。

    所谓的宇宙论就是神群的奥秘，位处远比全能领域更高阶的位置，是一种连主神们也无法出手的禁忌之力。

    但是眼前这个女人却说她「正在制造」能匹敌宇宙论的力量。如果她真的拥有那么强大的力量，自然可以消除蕾蒂西亚感觉到的矛盾。

    「……那么……先前的游戏……」

    「没错，原汁原味也没有任何杂质，就是你妹妹经历过的吸血鬼灭亡记录。」

    在这次问答之后，蕾蒂西亚接受了事实。

    千之枪落到地板上撞出清脆声响。

    蕾蒂西亚也瘫倒般地坐回王座上。原本就欠缺血色的嘴唇整个泛白，双眼彻底失去光彩。她把一只手撑在椅子的扶手上，用双手掩住脸孔，眼前浮现出妹妹全身长出鳞片的丑陋扭曲模样。

    过去那么美丽的金发褪成白色，乾枯黯淡如同大蛇。

    曾经惹人怜爱的红唇歪曲地裂至耳边，露出锐利尖牙。

    就算受到丑闻攻击失去美丽容貌，妹妹依旧为了一族和王族而奋战。

    明明她只要听从那天出现的诗人建议，把一切诅咒推给蕾蒂西亚就能脱身……然而拉弥亚和族人却偏偏那么傻地试图保住她这个魔王的名誉。

    「──姊姊绝不是诗人口中的那种怪物」。

    寄托著信赖，重复诉说过无数次的话语。

    对于那些嘲笑他们的人，蕾蒂西亚当然感到愤怒……但是她更不能原谅的是自己。因为导致吸血鬼一族灭亡的人并非那些叛徒，而是自己这个蒙昧魔王做出的愚蠢行径。

    「……啊……呜……！」

    盖住脸颊的手掌被水滴沾湿。这并不是以前那样的悲伤泪水，而是悔恨的眼泪。蕾蒂西亚无法以其他形式来表现心中的感情，只能化为泪水流出。

    不断涌出的后悔完全无法以言语表达，所谓的笔墨难以形容正符合现况。蕾蒂西亚连自己该找哪个人，针对什么事情，以何种方式谢罪多少次都不明白。如果能以死补偿，她愿意死上一百万次。可是，蕾蒂西亚根本不认为凭自己能够补偿什么。

    她希望受到哪个人的责备，希望受到哪个人的制裁。

    然而连这种想法都是对自己的宽容……靠过来的金丝雀如此指责。

    「很遗憾，这世上并没有能制裁你的法律，也没有任何人能裁定你的罪业。因为有权制裁你的国家已经不存在了。」

    「──……」

    共同体一旦从箱庭中消失，名号就会跟著消灭，效果甚至波及过去。就是因为这样，蕾蒂西亚的「契约文件」上才会少了组织名号。

    「……你真傻。当初根本不应该报仇，也不该堕为魔王。就算家人遇害，民众遭到残杀，如果你能为了幸存下来的同伴们强忍悔恨──说不定吸血鬼一族能够成就最后的传说。」

    结果，做到这件事的人并非蕾蒂西亚&#8226;德克雷亚。

    而是身为妹妹的拉弥亚&#8226;德克雷亚。

    她以五脏六腑来压抑吸血鬼受到的万千怨怼，陷入永久的沉眠。

    「……我该怎么办？」

    「我怎么可能会知道答案。不过我可以反过来问你，你自己想怎么做？」

    咦？蕾蒂西亚惊讶地抬起头，这个反应倒是让金丝雀比她还吃惊。

    「我自己……想做的事？」

    「对，因为我的目的已经达成一半。想知道的事情在探索王墓时就入手了，现在可以随随便便答应帮忙……啊，我的目的不是盗墓，你可别误会。我去王墓只是为了安葬令尊令堂的遗骸而已。」

    「父亲和母亲的……但是，他们被太阳光烧成灰烬……」

    「是啊，所以我把附著灰烬的城墙挖下来，祭吊了一番。毕竟继续那样放著也太可怜了，不过我不清楚当时的吸血鬼信奉什么宗教，所以只有举办刻上名字的简略仪式……我是不是多管闲事了？」

    金丝雀有点不安地提问，大概是觉得自己做了多余的行动。

    然而蕾蒂西亚却瞪大双眼，受到不同于先前的冲击。

    ──她的父母被钉在城墙上，惨遭太阳烧灼而死。灰烬成为污渍附著在城墙上，直到现在。

    这种处刑方式让死者无法被安葬，就像是在剥夺他们的尊严。

    ……至少，蕾蒂西亚是这么认为。

    但是眼前的这个女人却收集了父母的遗骸，将他们视为王族追悼，帮忙把遗骨安葬到王墓里，还让父母的名字能够和过去的王族们并列。这种行为也代表她并不是把吸血鬼当成怪物，而是视为有智慧的种族来安葬。光是这一点，就可以确实感觉到这个人跟那些把吸血鬼当成玩具的诗人们并不一样。

    自己实在是愚蠢到无可救药。既然有时间睡觉，至少可以让同志们一个个好好地入土为安。

    仰望天空的蕾蒂西亚慢慢地从王座上起身，以平静态度表达谢意。

    「我打从心底感谢你代为安葬父亲和母亲。感恩不尽，金丝雀小姐。」

    「不客气。那么，还有其他我能帮忙的事情吗？」

    「有，不好意思可能要让你多费点功夫，不过我希望能把其他同伴的遗骸也安葬起来……那个……可以麻烦你吗？」

    「嗯，这点小事我很乐意帮忙，只是我这边也有件事情想拜托你，可以吗？」

    金丝雀笑容满面地发问，反而是蕾蒂西亚有点犹豫。

    现在的她无法离开空中城堡，根本没办法实现多少请托，顶多只能把自己的项上人头和城堡送给对方作为报酬大概就已经是极限。

    「金丝雀小姐是代我安葬父母的恩人，如果有自己能办到的事情，我是很想答应……」

    「好，这就是答应了！既然已经定案，我们赶快行动吧！大家都在准备！」

    金丝雀才刚说完这句话，随即拉起蕾蒂西亚的手，冲出王座厅。明明现在的蕾蒂西亚只不过是拥有个人意志的灵体，这个人似乎连这种事也不放在心上。

    「你……你等一下！喂！」

    「获得美女获得美女&#9834;还得找个时间介绍给大圣姊&#9834;」

    金丝雀心情好到几乎快哼起歌来，一股脑地往前冲。突然被拉著走的蕾蒂西亚只能不知所措地跟在她后面。

    她们通过王座厅通往外部的长回廊，继续快步穿越中庭。从通往附属城区的大门出城后，可以看到上次一起前来的宁芙少女「欧律狄刻」蹲在火堆前等待。

    她本来在眺望星空，一发现两人就鼓著双颊大叫：

    「小雀你好慢！我这边早就准备好了！俄尔甫斯好不容易才透过『阿尔戈号』的关系去跟赫拉克勒斯借来主权，差点就要浪费了！」

    「抱歉，欧利。这边谈得比较久，可是我确实泡妞成功了，原谅我吧。」

    「……泡……」

    ──泡妞？所以刚刚那些是泡妞行动吗？

    蕾蒂西亚越来越搞不清楚到底怎么回事，只能歪著脑袋。

    欧利和金丝雀两人举起手击掌，兴奋地聊了起来。

    「不过太好了，这下『Arcadia』的战力应该算是充足了？」

    「怎么会充足呢，目前还是准备阶段，和那家伙的决战还早得很……只是吸血鬼的血液情报是不可或缺的东西，这次算是有了进展。接下来还得把新同伴介绍给大家──」

    「等……等一下！你们到底在说什么！」

    「……？我在报告蕾蒂西亚你成了同伴啊。」

    「请多指教，新人！」

    欧利的双手都比出V手势。蕾蒂西亚完全讲不出话，因为她压根没想到这两个人在打这种疯狂的主意。

    「我……我很感谢两位的邀请……不过正如你们所知，我现在是魔王之身。知道我身分的人恐怕会感到不愉快……」

    「是吗？那要试试易容吗？例如欧利在用的装年轻套组如何？」

    「哦？小蕾也要变成幼女吗？要变成萝莉吗？我们乾脆组团吧？」

    「不，所以说，这不光是外表的问题！我是魔王啊！只要游戏尚未被破解，我就不可能离开此地！你们到底懂不懂？」

    「我们懂啊。」

    「所以才要先做准备嘛。」

    两人轻描淡写地发表胜利宣言，彷佛只是要闯进朋友家把游戏盘掀翻，让蕾蒂西亚更是哑口无言。看在不知道游戏详细破解方法的她眼里，她们的发言只能用蛮勇来形容。

    或许是从蕾蒂西亚的表情上察觉出她的想法。

    金丝雀露出淘气的笑容，拿出「契约文件」。

    「其实也没必要破解，你看这里有写吧？『遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏』。」

    「你知道兽带就是指天之黄道，也就是『zodiac』吗？」

    「我……我知道，因为这只巨龙也是以太阳的编号外主权作为媒介。然而我不确定具体上该怎么……」

    「所以说，没必要想那么多。因为──」

    金丝雀和欧利两人憋著笑，然后伸手指向满天的繁星，同时高声宣告。

    「──只要把十二星座一个个打下来就好了──！」

    ＊

    一颗星星闪出光芒，以平滑轨道划过天空。这大概是开幕的信号。

    收到开启夜幕的信号后，黄金色流星开始在夜空中闪耀。

    流星的数量并非只有一两颗，而是彷佛能遮盖整个天空的一大片流星群瞬间发出媲美太阳光的灿烂光芒，一颗颗滑落消失。

    狮子座、巨蟹座、射手座都毫不吝惜地舍弃构成自身的群星，逐渐瓦解。在第六个星座消失的同时，巨龙也放出黄金光芒并化为雾气散去。然而从巨龙身上溢出的光芒笼罩住蕾蒂西亚，她的肉体开始出现。久违的温暖肉体让她有点困惑，然而和天上的异变相比，这种事情根本不算什么。

    居然击落黄道十二宫，完全不是正常的行为。更不用说除非拥有主权，否则就算是全能领域的人们也无法撼动箱庭的星系。

    换言之，眼前的女性能够让拥有太阳主权的人们配合她行动。

    「金……金丝雀小姐……你到底是……」

    「哦哦！真是绝景！要是每年都来一次，说不定大家会很开心！」

    「赞成！帮新的流星群取名后，我就去问问俄尔甫斯！」

    两人望著星空兴奋大叫。蕾蒂西亚忍不住怀疑自己是不是为了举办这场活动而遭到利用，不过追究此事毫无意义，她决定放弃思考。

    即使抬头望向黄金色流星群，蕾蒂西亚还是带著一脸忧郁表情喃喃开口。

    「可是……就算现在获得解放，我身为魔王的事实仍旧不会改变。明明像这样得到自由，我还是不知道究竟该做什么……」

    「你真的很傻耶。既然获得机会，不管你是想重振吸血鬼一族，还是要努力再次推动『阶层者制度』都行，随自己喜欢去做不就好了？」

    「对啊对啊！寻找解除吸血鬼公主身上诅咒的方法可能也很有趣喔！」

    蕾蒂西亚猛然抬起头。没错，拉弥亚并不是死了，只是在无情诗人的诅咒下成了怪物。如果能拜托明知事理的诗人出借力量，歌颂新的功绩并写下英雄谭……或许可以找到拯救妹妹的机会。

    「……你愿意协助我吗？」

    「反了，是你要协助我们。然后将来某一天……嗯，虽然大概还要很久，不过我总有一天会帮忙你们歌颂新的英雄谭。这就是所谓的Give and Take。」

    「可……可是……像我这样的魔王，能够做到那种事吗？」

    先前的追忆体验在蕾蒂西亚的内心落下阴影。那幅景象就是如此悲惨──然而，那种事情和这个女性没有任何关系。

    金丝雀搂住蕾蒂西亚的肩膀，眼里浮现不输给星光的强大意志。

    「──你太嚣张了，少在那里哩嗦。我会让你作场美梦，闭上嘴跟我来就对了。」

    「什么……」

    「还有，禁止你叫我金丝雀小姐，我一直觉得听起来怪别扭的，同伴之间不需要敬称。你也放轻松吧，因为我想……彼此以后一定会维持很长的交情。」

    金丝雀眨了眨一边眼睛。

    蕾蒂西亚再度哑口无言。听到这些不允许任何反驳的坚定言论，她只能面带苦笑像是已经放弃。正如金丝雀所说，两人之间的交情恐怕会长长久久地持续下去。

    ──不过呢，蕾蒂西亚当时并没有预料到会长久到那种地步。

    既然被这样的人耍得团团转，自己也不能随便就落入悲观想法里。

    金丝雀踩著小跳步回过身，询问蕾蒂西亚今后有什么计画。

    「所以，你接下来要怎么办？如果你想去吸血鬼的村落，我可以陪你一起过去。毕竟必须报告一下你的游戏已经中断。」

    「噢，我确实想拜托你这件事，不过……」

    蕾蒂西亚讲到一半突然停下，接著沉思了一会儿，才看著流星喃喃说道：

    「……首先，还是来学习泡红茶的方法吧。」

    「红茶？」

    「嗯。因为在解除诅咒之后，我如果还是连红茶也不会泡，感觉会被妹妹斥责。」

    这是以前和妹妹约定的承诺。为了实现承诺，蕾蒂西亚表达想要往前迈进的意志。

    而且她还带著微笑发誓，等到斗转星移──彼此终于再会之时，自己要泡一杯能够慰劳所有辛苦的红茶来迎接妹妹。

第五卷 集结时刻，失控再启！ 后记

    各位好久不见了，我是oノ湖太郎。

    这次非常感谢您拿起这本唬人的现代风异世界衷心诚意奇幻作品《问题儿童都来自异世界　第二部　问题儿童的最终考验5》。这么长一串前言只是为了骗字数，请不必放在心上。

    《问题儿童的最终考验》第五集又让大家久等了，实在非常抱歉。

    为了配合问题儿童系列动画版的马拉松连播和广播剧等有趣企画而做了一些调整，结果就推迟了不少时间。

    最近已经来到「不必附上特典CD等赠品也可以让读者听到广播剧」的时代了……我觉得很感慨。

    话虽如此，应该有很多读者对这个系统还不是很了解。

    所以我想借此机会来介绍一下如何收听广播剧的步骤！只要看过以下步骤，就连我这种会立刻丢掉书腰的人也能够安全地听到广播剧！（注：此为日版限定活动）

    绝对不是因为新人编辑那家伙要求我「两小时内要写完后记」才用这些内容凑数，请各位不要见怪！

    广播剧的播放步骤：

    步骤①　拿起《问题儿童的最终考验》第五集的书腰。

    步骤②　找出藏在书腰某处的黑兔。

    步骤③　找到黑兔后用手指戳她三次，或是五次也可以。

    步骤④　然后只要仔细看，会发现黑兔旁边应该有QR码。

    步骤⑤　读取QR码后，就会开启可以收听广播剧的网站。

    这些就是完美的执行步骤。动画版播映至今已经过了很久，不过这次的广播剧里除了十六夜、飞鸟和耀三人，还有金丝雀和蛟刘也请了配音员担纲演出。

    希望对这方面没兴趣的读者也能拨空去听听看由各位配音员精彩演出的广播剧。

    那么，关于这次特稿的短篇〈Trouble File〉。

    还请各位仔细体会一下在《问题儿童》第一集里，十六夜特地去看「世界尽头」的意义。

第五卷 集结时刻，失控再启！ Trouble File 前篇

    名字被夺走。

    家人被夺走。

    连土地也被夺走的他，在寄身的庇护处里如此称呼自己。

    「我的名字──叫『Ishi（伊希）』」。

    ＊

    ──「东北的境界壁」。

    大战后的追悼仪式在举办过「火龙诞生祭」的红墙城镇进行。

    为了赞颂所有参战的共同体，他们的旗帜都在尖塔群的顶端随风飘扬，其中有三面旗帜被挂在特别高的位置。

    拥有红底旗帜，打倒魔王阿吉&#8226;达卡哈的「No Name」。

    不惜奉献生命和灵格，争取到胜利机会的「Will o' wisp」。

    即使牺牲许多成员，依旧勇猛奋战的「Salamandra」。

    要是少了这些人的活跃，这次想必无法取胜。在追悼仪式的最后，「阶层支配者」和各地的「地域支配者」纷纷表达谢意，并承诺会尽全力提供支援，协助众人重建共同体。

    等到战死者的名字也被依序颂出，一切流程都结束之后。

    「阶层支配者」之一的「覆海大圣」蛟刘前往「No Name」住宿的旅社。

    扛著棍棒的他来到旅社的茶室坐下，转著肩膀叹气。

    「哎呀，好久没参加这么严肃的仪式，真是憋得让人难过。」

    「喂喂，你这话太轻率了吧，起码今天该哀悼一下。」

    「那是我要说的话。现在是什么状况？想说来看看你们，结果这里根本和宴会没两样。」

    蛟刘不以为然地指向茶室对面。

    在旅社的大厅里，正在举办不拘泥于东西方形式的宴会。桌上放有葡萄酒和简单的餐点，旁边的榻榻米和长桌则散乱著日本酒的酒瓶。

    已经黑白不分地成了一团大混乱──不过，没想到大家的反应还不错。毕竟悼念死者虽然重要，活下来的人一直沉浸在悲哀里也不是办法。

    实际上，为了疗愈内心伤痛，确实需要酒精、美食以及能和其他人分担痛苦的机会。

    蛟刘和十六夜一起看著宴席，喝了口杯子里的热茶。

    「不过啊……『No Name』居然所有人都活了下来，我原本还担心你们可能会少一半人。」

    「要是真少一半也不奇怪，没死只是因为有很多人帮我们承担了原本该付出的牺牲……不管是『Will o' wisp』和『Salamandra』都是那样。」

    十六夜把热茶一口气喝乾。他大概有什么自己的想法，才会选择不加入宴会而是待在这里旁观。

    毕竟十六夜比任何人都清楚三头龙并非靠自己的力量就能战胜的对手，可能因此觉得没有必要靠酒精麻痹痛苦吧。

    像这样静静追忆死者，倾听其他人怀念他们的对话也──

    「喂！你们听说了吗？在那边桌子举行的大胃王比赛里，有个五连胜的女孩正在跟另一个体型巨大到夸张的壮汉单挑！」

    「听说是个短发的十四岁女孩！」

    「而且她好像在这次战事中也十分活跃，到底是哪个共同体的人啊？」

    「…………」

    「…………」

    …………算了，并不是只有怀想故人才算追悼。而且有不少文化会为了让死者安心而举办宴会……一定有那种文化，但是大胃王比赛另当别论。

    「哎呀，耀小妹倒是乐在其中。」

    「春日部需要别的标准。因为那家伙把吃看得比情怀更重要，不能一概而论。」

    蛟刘哈哈苦笑几声，拿出摸来的日本酒。

    「就是要这种时候才能喝出酒的某些滋味。怎么样，十六夜小弟你要不要也来一杯？」

    「嗯，那就只喝一杯吧。」

    十六夜让蛟刘帮自己倒酒，然后稍微沾湿嘴唇浅尝一口。

    脸上挂著浅笑的蛟刘也模仿这个动作。

    然而下一秒，两人同时瞪大眼睛，开始确认这瓶酒的情报。

    「……好喝，不，这也太好喝了吧？是哪个共同体提供的东西？」

    「上面没有记号，也没有名称和旗帜。」

    两人不解地歪了歪头，在第二次举杯时把酒一口气全倒进嘴里。

    在嘴里含满一大口之后，纯米酒的醇厚香味支配了整个胸口。

    喝起来像是刚酿好的酒，不过十六夜对如此香醇柔和的酒却是没有半点印象。

    可能是哪个出名的酿酒共同体提供给这次追悼仪式的东西，但是没有名称也没有旗帜这点让人有点在意。而且既然箱庭里有能造出此等好酒的专家，连不是酒豪的十六夜也想认识一下对方，甚至有可能的话还想接受一下薰陶。

    就在十六夜打算以视线询问蛟刘这酒的来源时……

    举著一只手打招呼的久远飞鸟靠了过来。

    「哎呀，十六夜同学。未成年的人居然违法喝酒，这样不太好吧？」

    「别说傻话，身为优等生的我怎么可能违法。」

    「你哪张嘴有资格讲那种话？要是说太多谎，舌头会被阎魔大人拔掉喔。」

    「没问题，你也知道我有两根舌头。」（注：日语中「用两根舌头讲话」是说谎的意思）

    「这种行为也可以称为强词夺理。」

    「哈哈，没错。」

    十六夜呀哈哈大笑，飞鸟则是一脸无奈笑容。

    一旁的蛟刘边忍笑边开口补充。

    「好啦，箱庭的法律会随著地区而有所不同。像这一带只要能工作就会被当成大人，喝酒也不成问题。」

    「……唉，我从之前就有这种感觉，箱庭是不是该找个机会好好制定法律呢？」

    「也没什么关系吧？多亏现状，我才能像这样尝到好酒。大小姐要不要也来一杯？」

    看到酒杯递向自己，飞鸟反射性地接下。

    然后很有兴趣地看著被倒满的酒杯。

    可能是想抵抗好奇心吧，她重重地咳了一声。

    「嗯哼！话……话说回来，你有看到春日部同学吗？我从先前就在找她，可是一直没找到。」

    「噢，春日部她──」

    「太……太厉害了！那两个人终于把粮仓清空了！」

    「是哪个共同体的人？」

    「女孩子好像是『No Name』的人！」

    「「「……」」」

    三人都面露苦笑。

    「春日部同学真是的……这里名义上姑且是追悼会场，应该要自制一点。」

    「好了好了，有什么关系。毕竟我们总算成功打倒了魔王阿吉&#8226;达卡哈，死者们也会希望生者能笑著送行吧？」

    蛟刘硬找了个说词来打圆场。

    这时，会场起了一阵骚动。

    「喂，我记得那旗帜是……」

    「不会吧……那旗帜不是『通风大圣』吗？」

    噗哈！蛟刘喷出嘴里的酒。他立刻站直身子东张西望，刚好这时宴席正中央位置也有个体型高大到让人必须抬著头看的壮汉站了起来。

    那个壮汉有一头宛如野兽的乱发，放任其生长的胡渣，右肩还可以看到想必是旗帜的「通风」和「酒天」等文字。

    刚刚还在跟这个人竞争食量的春日部耀嘴边沾满内馅，很不高兴地往上看著壮汉。她鼓起双颊把嘴巴擦乾净，开口说道：

    「……可惜。要是粮仓没被吃空，我会赢。」

    「嗯？你还吃得下吗，小姑娘！明明这么娇小却很能吃！」

    「要说的话大叔你才叫能吃，我以前在这类比赛中都没输过。」

    「哎呀！我已经到极限了！对于有酒肚的我来说很辛苦啊！」

    嘎哈哈！壮汉的粗野笑声在场内回响著。

    蛟刘惊讶到忍不住跳了起来。

    「老……老大哥！你是猕猴老大哥吗！」

    「嗯？──喔喔，蛟刘啊！好久不见了兄弟！你过得好吗！」

    「当然好！老大哥看你起来也很好！」

    「通风大圣」踩著可以跨过一个人身体的步伐走向靠过来的「覆海大圣」蛟刘，拍了拍他的肩膀。

    对于长期以「乾枯漂流木」心态过活的蛟刘来说，和义兄弟的再会想必比任何事都值得高兴。他收起平常那种会让人起疑的表情，换上彷佛回归童心的笑容。

    「通风大圣」看到蛟刘手上的酒瓶，很开心地指著酒瓶开口：

    「哦？你也喝了我的酒吗──觉得如何？我可是很有信心，自认今年的纯米酒是很棒的杰作。」

    「什么啊，原来是老大哥那边酿的酒吗！难怪这么好喝！」

    「是吧是吧！喂！哪个人去拿新的酒！小姑娘你也过来，咱们继续比吧！」

    「要比是可以，但我没喝过酒。」

    春日部耀歪著头回答，「通风大圣」却毫不在意地继续叫人送上酒桶。

    看样子这次他想在自己擅长的领域战斗。

    然而听到「通风大圣」的名号，十六夜也坐不住了。关于这魔王的记述并不多，他只知道是一种猿神（Hanuman），自然满心好奇。

    十六夜放下酒杯站了起来，目光如炬地靠近他们几个。

    「大叔，这里很热闹嘛，让我也参一脚如何？」

    「哦哦？可以啊！小子，你叫什么名字？」

    「我是『No Name』的逆回十六夜。多指教啊，『通风大圣』猕猴王大叔。」

    挂著轻浮笑容的十六夜报上姓名后，「通风大圣」拍著膝盖摇了摇头。

    「哎呀，真是让人怀念的称呼。连你这样的大和男子都知道那名字虽然让人痛快，不过我回到日本后被称为『酒天童子』，希望你们也能用这个名字叫我！」

    嘎哈哈！酒天童子边大笑边喝酒，十六夜和飞鸟以及春日部耀三人却是更为吃惊。

    「酒天童子……？」

    「你说的酒天童子……是那个酒天童子吗？日本数一数二有名的那个大妖怪？」

    「嘎哈哈！居然连小姑娘们都知道，实在高兴！」

    酒天童子──驰名于平安时代，实力在日本神群中也名列前茅的大妖怪。这位渡世王的知名度虽然比不上九尾狐，灵格却是有过之而无不及。

    他并没有协助幕府和当时的支配者，而是成为统领无赖、赌徒和黑社会分子等偏离正道之人的妖王。

    这就是日本神群的魔王「酒天童子」。

    「……真是惊奇接著惊奇，第二个惊奇是因为七大妖王之一居然是由极东的妖怪来担任。」

    「没错。我们虽然被称为七天，不过其中只有平天、齐天、覆海这三天是中华系的妖怪。其他则是像我这样从极东不请自来的兄弟，从印度离家出走的公主，再加上走丝路过来的那些家伙，整个乱七八糟！」

    「猕猴老大哥的情况特别不同，这个人本来是长兄牛魔王他父亲的义兄弟。」

    「噢，所以才叫老大哥吗？」

    「嗯，牛魔王的父亲是我打心底敬爱佩服的大魔王，他庇护了在母亲命令下踏上孤独之旅的我。所以我在七天战争时和牛魔王等人也结拜为义兄弟，一起为了齐天大圣的名誉而战。」

    嘎哈哈！酒天童子豪迈大笑。

    这些话如果是事实，表示七大妖王正是由来自世界各地的妖王们携手建立的大联盟。所以七天引起的战争，确实是足以把箱庭一分为二的大战争。

    既然是那么精彩的武勇事迹，十六夜无论如何都想听听详情。他双眼放光，一屁股直接坐到耀和酒天童子前方，递出酒杯说道：

    「正好，关于这件事，之前从蛟刘那边没能打听出什么具体的内容。这次请务必让我请教一下来自日本妖怪观点的七天战争详情。」

    「我才有事想问你。听说你是金丝雀的弟子？怎样，那个小姑娘过得还好吗？」

    ──十六夜握著酒杯的手整个僵住。

    完全没注意到十六夜反应的蛟刘也跟著开了口。

    「什么啊，十六夜小弟，原来你是金丝雀的弟子！」

    「嘎哈哈！知道那个臭屁的小姑娘也收了弟子，让我觉得真是时光似箭，日月如梭！」

    蛟刘和酒天童子都笑得很愉快。

    十六夜不动声色地反问：

    「……这是怎样？你们两个都认识金丝雀？」

    「当然，因为我们经历过反乌托邦战争，怎么可能不认识自家的总大将。」

    「嗯，再加上金丝雀是悟空的弟子，我们在各方面都有关照她。真要讲起来，我们对你来说算是父执辈呢！」

    蛟刘和酒天童子缅怀著过往。

    十六夜也摇了摇头，反驳著没那回事。

    毕竟金丝雀从来不曾提起箱庭，也不曾要求十六夜去帮助「No Name」。他还不确定金丝雀到底有什么样的意图，况且基本上，自己并不是金丝雀的弟子。两人只是一起玩乐的搭档……一起在全世界旅行，一起享受旅程而已。仅仅是这样的关系，金丝雀根本没有提过关于「No Name」──

    「──十六夜小弟，你知道那个品格最为高洁，自称『Ishi（无名）』的民族最后有什么下场吗？」

    「────……」

    「……？你怎么了，小子？」

    「……不，没什么。我还是想先听听七天的武勇事迹，大小姐和春日部也想知道吧？」

    「当然。」

    「因为我们还没碰过日本的魔王，之前也没有机会接触鬼姬联盟的人。」

    「嗯？你们还没见过我家女儿和九尾老板娘吗？」

    「毕竟箱庭如此广大，要是没有缘分，想见面也难。不过听说小迦陵近期会成为鬼姬联盟的代理盟主，我想你们一定有机会见面。」

    「我对传说中的花街也有兴趣……总之不管怎么样，现在先聊七天战争吧，死掉的人们肯定也想听听这些见闻。」

    「知道了知道了。虽然比起跟魔王阿吉&#8226;达卡哈的死斗，这些故事顶多只算是开场白，但我酒天童子还是来讲述一段，藉此祭悼英灵！好啦，大家都过来拿起酒杯！只有能跟著我一起喝的人才有资格听下去！」

    「好，这次我不会输。」

    「咦？我……我也要喝吗？」

    「那当然。来吧，放开来享受喝酒比赛就对了！」

    嘎哈哈！酒天童子发出豪爽笑声，吩咐众人靠拢。现场立刻热闹起来。

    居然能听到七天战争和对抗阿吉&#8226;达卡哈的武勇事迹，这种机会实在难得。就算今后再活一百年也绝对不会碰上。

    想参加的人们发出欢呼声，把酒杯和酒桶接二连三地准备好。

    恢复平常心的十六夜也同样举起酒杯，一起大喊乾杯。

    ＊

    ──七天战争。

    至今仍在诸神箱庭流传的这场战争当初究竟是因何而起？知道真相的人并不多。

    有指称是因为七天试图夺取天帝支配权的魔王说。

    有指称是因为七天起义反抗天帝暴政的英雄说。

    有指称是因为七天遭到天帝诱骗而引发大战争的阴谋说。

    尽管众人对七天战争的起因议论纷纷，却没有什么人讨论战争的结局。

    因为战争的结局十分明确，无论由谁来论述都会得到相同结论。

    从七面旗帜为了那个人扬起的那一瞬间起，结局就已确定。

    为了救出因为大闹天庭之罪而遭到逮捕的齐天大圣，齐聚一堂的六人皆是名闻天下的妖王。

    他们七人虽然没有相连的血缘，却是举杯起誓过的结义兄弟。

    在青天里飘扬的七面旗帜每一面都受到能以一当千的精兵们崇奉。

    然而无论他们是力量多么强大的妖王，和即将反抗的对象相比依旧过于渺小。

    阻挡在他们面前的存在绝对不会允许这七面旗帜从容飘扬。

    因为，天帝不会允许。

    因为，众神不会允许。

    因为，连诸佛也不会允许。

    为了那个人聚齐起来的六王收到了最后通牒，警告他们若是继续反抗就只有全灭的下场。

    「──交出齐天大圣，她是导致天下分裂的大罪人。」

    大罪人。扰乱世界秩序，破坏世界安宁的邪恶。

    所谓的大闹天庭之罪，似乎只是用来捉拿她的藉口。

    如果那罪名为真，确实被判死罪也是无可奈何。

    那么你们就提出能让我们接受的罪状吧！牛之王压抑著愤怒提出要求。

    「──此人乃是星体孕育的『王之躯壳』。在天帝的治世下若出现拥有此等光辉之人，必然会有恶人图谋吹捧利用。在其成长为与天帝敌对的势力之前，先行断绝祸根乃守护秩序的我等之义务。倘若此义务必须附加名为罪状的理由，那么──」

    ──齐天大圣之诞生即为罪业。

    「…………」

    六王以真诚态度接下了这个毫无慈悲的罪状，甚至认同这些说法句句合情合理。因为现今聚集于此的众人正是被齐天大圣的光辉吸引，才会像这样赶来她的刑场。

    能让如此多的猛者醉心于她的齐天大圣，确实是能称为「王之躯壳」的逸才。

    因此六王打心底嘲笑。

    嘲笑天帝那正确──但反应却过于迟缓的判断。

    「────」

    牛之王抱著受伤的齐天大圣，缓缓举起右手指向天际。其他五王也跟著行动，沉思感慨般地闭上双眼又张开。

    即将展开的这场战斗并不是为了荣誉，也不是为了胜利。

    而是为了坚持自身和齐天大圣的正确性。

    为了履行那情浓于血的结拜誓言。

    为了证明即使她的生命是「罪」──也绝非是「恶」。

    七王之长抬头望向七面旗帜，带著万千决心朝天大吼。

    「泰山府君……齐天大圣就在此处！对此人有异议者可往前一步！

    我等七天大圣将接下这场挑战！」

    这是无法回头的宣战布告。

    在此瞬间，七天承受了魔王的烙印。

    引导非人的存在，化为细小篝火长期累积至今的功绩全被他们为了彼此的深厚情谊而牺牲舍去。

    奋不顾身地冲向灭亡。

    连翻带滚地往下坠落。

    仰望上方，天际已然远去；伸长双手，却只被黑暗深渊逐渐吞没。

    即使如此……七王依然相信彼此牵起的手与相系的情谊都能持续永远。

    在青天中飘扬的七面旗帜。

    只要心里仍有决心与这片风景，无论要迎接什么样的结局──他们都不会后悔这一天做出的决定。

    ＊

    酒天童子的故事告一段落后，放眼望去，其他人已经醉倒在地睡成一片。

    完全是尸横遍野的状态。

    身为大胃王的春日部耀和靠著毅力苦撑下来的久远飞鸟现在也不断点著头打瞌睡。

    「喂，女孩子们，不行的话就睡吧。」

    「……我……还不困……」

    「我也不要紧……而且……我无法原谅那个天帝！明明孙悟空没有犯任何错！而且居然践踏兄弟姊妹之间的情谊！不可原谅！这种事情……这种事情太可怜了……！」

    飞鸟含著眼泪继续喝酒，看来她已经彻底醉了。

    另一方面，春日部耀也将近极限。

    「……十六夜，来我旁边。」

    啪啪，她拍了拍旁边的座位。

    「我说你还是睡吧，我等一下会把你搬回去。」

    「不要，我说你过来坐这。」

    啪啪！耀拍得更加用力。

    「不，所以说春日部……」

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    「好，是我错了。」

    哭闹小孩和醉鬼最难对付。

    等十六夜坐到自己旁边后，耀倒到他的大腿上。

    「唔……拿十六夜的脚……当枕头。」

    「喂喂。」

    「……呼噜。」

    「哪有人鼾声用说的，你根本还醒著吧！」

    「我要睡，绝对要睡。」

    「嘎哈哈！大腿而已，借她一下也行吧！好啦，也让这个小姑娘睡吧。」

    酒天童子推了已经喝醉的飞鸟一把，飞鸟也缓缓地倒到十六夜的腿上。

    「……呼噜。」

    「喂，大小姐你这只是模仿。」

    「「要睡。」」

    「好，我明白了。之后我会索取膝枕的费用，你们两个可别忘了。」

    「嘎哈哈！你们三人的感情真好！真像是看到以前的大圣他们！」

    ──直到月亮登上天空的顶端，宴会仍在继续。

    如果换个说法，酒天童子讲述的七名妖王和天帝、道教、仙道、佛教的大战争，其实自始至终都可以算是「非人者们」赌上尊严奋斗的战争。

    为七天战争喉舌的酒天童子获得了震耳的喝采，听众里的妖怪们对他投以憧憬的视线。

    齐天大圣作为被授予使命的半星灵，带著绝大力量和灵格出生，却是个不成人，不成妖，也不成神的半吊子。后来虽然被召入天帝麾下，那满溢而出的才能却在谋略之下遭到架空。然而即使她被困养在鸟笼之中，各地似乎还是有不少信仰齐天大圣的土地神和妖怪。

    由于把齐天大圣放在身边，天帝反而感受到更强烈的威胁。

    认为这个美丽的半星灵一旦反抗，有可能成为推翻天帝之世的存在。

    为了消除天帝的不安，亲信们以谋略陷害齐天大圣，把她作为卑劣至极的妖怪处罚，甚至还想将她封印在星之地壳中。

    挺身阻止这种恶毒暴举的人，正是和齐天大圣互许魂之誓约的七名妖王──后来被称为「七天大圣」的猛者们。

    「不过呢……听完大叔讲的故事，我总觉得齐天大圣这边的错处比想像中还少。你是不是加了油添了醋啊？」

    「那当然，从某一特定观点来讲述的战争不就是这么一回事吗？」

    嘎哈哈！酒天童子笑著帮十六夜倒酒。

    接著他把自己杯里的酒一口气喝光，换上狡诈的笑容。

    「哼哼，神群那些家伙不也擅自散播一些只顾及自己面子的传说吗？那么我们当然有权利高兴说什么就说什么！至于要相信哪一边，只能由听众自行判断。」

    「是这样吗？」

    「没错，就是这样──只是啊……」

    酒天童子放下空酒杯，暂时把视线投向远方。

    「──七天战争实在死了太多人。」

    「…………」

    「老实说，那是一场在开始前就已经确定我方会输的战争。如果对手只有一个神群或许还有办法对付，然而我们却是与东亚涵盖的所有宇宙论为敌，当然没有取胜的机会。对我等七人来说，这是为了守住自身尊严的战争，就算是必败之战也无所谓……不过一想到陪我等踏入地狱的成千上万同胞，心里果然还是难受。」

    这场冲突原本只是为了贯彻自身的坚持。

    但是敬爱七人的妖怪、妖仙和土地神也前来助阵，使得七天战争发展成规模空前的大战争，丧命的人更是不计其数。

    就算是要贯彻自身的意志──也还是让太多同胞因此而死。

    「……总之，如果不方便的话可以不回答，你们七天当中活下来的有谁？」

    「牛魔王、蛟刘、迦陵、我，还有大圣共五个人──哼哼，真是讽刺。明明是我等挑起的战端，结果却有五个人活了下来。」

    「啥？你说什么啊，既然你们有五个人活下来，不就等于是赶来参战的那些家伙打赢了吗？」

    十六夜皱起眉头瞪著酒天童子，这乱七八糟的理论让酒天童子稍微瞪大眼睛。

    「……怎么说？」

    「是那样没错吧？仰慕你们的那些家伙正是希望你们能活下来才会赶赴死地，或许以结果来说确实没能打败神群……不过他们还是守下了五位妖王的性命。即使没能护住所有人，还是给神群们好看了吧？我想那些人在黄泉路上肯定会一直高呼万岁。」

    妖王们决心贯彻自身的坚持，而家臣们则发誓要追随这个决定并保卫君主。

    最后，他们达成了这个誓言。

    「战争中最难的不是获胜，而是让战争结束。或许也有人主张那种只要杀光敌人就好的荒唐理论，但那种理论并不符合现实。规模那么大的战争一定会出现漏网之鱼，而这些漏网的怨恨会成为星星之火，总有一天会再燎起烽火狼烟──你们这场战争之所以没有变成那样，是因为神群在取得两颗七天头颅后就妥协了。而让他们愿意那样做的原因，无疑是你们同伴的尸山血海。」

    「……嗯。」

    酒天童子眯起眼睛，把酒倒进杯里。

    接著他看向十六夜，咧嘴一笑。

    「该怎么说……就是那样，你真的是金丝雀的弟子。」

    「就说我不是她的弟子，只是一起玩乐的伙伴。」

    「哦？那么你是在致敬玩伴吗？刚刚那番话，实在很像那个小姑娘会说的理论。」

    嘎哈哈！酒天童子大笑著调侃十六夜。

    十六夜尽管不以为然，还是只能把杯子直接塞进酒桶里舀酒。

    月亮通过天顶，开始往下。两人已经聊了很久。

    十六夜和酒天童子都开到第三个酒桶。

    喝到这种程度，已经不能用普通的酒量好来形容了。酒天童子先姑且不论，十六夜会让人怀疑他的消化器官是不是有什么重大缺陷。

    「不过你还真能喝啊，小子。这点和金丝雀完全不同。」

    「我跟她又没有血缘，在这种事情上怎么会一样？而且那家伙只有酒量真的很差，差到只喝一杯就会倒下。」

    「喔喔，就是那样。那个小姑娘不管在哪个宴会上都绝对滴酒不沾，被逼著喝酒结果倒下那次还真是引起全场骚动呢。」

    嘎哈哈！酒天童子拍著膝盖大笑。十六夜也忍不住露出笑容。仔细想想，他从来没听说金丝雀在箱庭时的事迹。一方面是因为十六夜本身并不是特别有兴趣，还有很大的原因是能和他讨论这个的似乎只有那个变态（克洛亚）。

    十六夜也清楚自己的个性让人难以亲近，现在却觉得和这个叫酒天童子的妖怪可以合得来。

    不愧是侠义之王。

    肯定也是因为这个男子的个性，才会让十六夜在聊天时三番两次不小心说漏嘴。

    「……嗯，那家伙肯定在哪里都是那副样子。不管是在箱庭还是外界，还有跟我一起去旅行时也一样。」

    「哦？你说的旅行是什么？」

    「噢，我记得──」

    十六夜晃著酒杯让水面上的月影跟著摇动，开始回想过去。

    当时，他才刚满十三岁。

    一个激进的宗教团体袭击了某个村落。

第五卷 集结时刻，失控再启！ Trouble File 后篇

    ──所谓现世的地狱……

    就是在描写眼前的这种景象吧？逆回十六夜心里默默想著。

    「…………」

    位于某个纷争地区的地下饲养场。

    当时的十六夜正好碰上激进宗教团体为了获得活动资金而进行人口贩卖的现场，所以一头栽进因为袭击白化症少年少女而曝光的事件。

    这个连阳光都照射不到的地下设施不知道投资了多少兴建资金，占地将近一座小型都市，足以让被饲养的那些人类在此居住。

    不过──那些已经成为十分钟前的往事。

    饲养场里的饲养员基本上都被粉碎到不成人形，成了倒在一旁的尸体。

    十六夜在已经化为血海的解体现场往前踏出一步，踏烂那些被粉碎的尸体。虽然是第一次夺走人命，他心里却没有丝毫感慨和悖德感。

    反而是充满胸口的不快感和无法用言语形容的憎恶感远远超过夺走人命的实际感受。

    看在年幼但聪慧的十六夜眼里，他很快察觉这个地方是人类的处理厂。

    为了某群想体验「吃掉有智慧生物」这种极度不道德行为的人类而特别建造的人工地狱。

    在这种地方工作的员工肯定都是只有外表长得像人的怪物。

    人类内脏被杂乱无章地冷冻保存，上面的标示除了有送货目的地的代称，甚至还仔细记载了哪个部位能带来何种好运以及安全的烹饪方式。

    「──……饲养人类，然后进行处理并出货吗？」

    十六夜发出乾笑，分析眼前的状况。

    他自己提出想看看世界上最凄惨的战场。

    如果答案就是这个人工地狱，确实是最适合的解答。

    在战争中丧命的人再怎么样也是作为人类死去。到了能以阵亡者身分留名的现代就更是如此，人类作为人类生存的证明以及从生到死的轨迹都会被记录下来。

    然而──这个没有活过的证明，没有死亡的记录，出生时的哭声也无人理会的场所，只不过是连人类尊严都不允许拥有的地狱一角……说不定比地狱还低等。

    原本自制心很强的十六夜之所以会在怒气驱使下动用武力，想必是因为这片地狱的罪业过于深重。

    他强忍著难以言喻的不快感，在设施内到处乱晃。这时……

    解体现场的深处传来人的声音。

    「──……呜……」

    这声音细小到彷佛随时会消失。十六夜快步冲了过去，伸手握住门把。

    可是，他的动作却突然停止。

    「──……呜……」

    从门后传来的声音非常微弱，就算赶过去找到人，对方也不一定会得救。而且基本上，赶过去又能做什么呢？

    十六夜想见识地狱的目的已经达成，没有必要继续留在此地，应该要尽快离开才对。

    他总觉得要是从这里再往前踏出一步，自己就会扛起某种超乎想像的事物。

    在这个遭到瓦解似乎即将崩塌的地下饲养场里，只能听到十六夜本身的呼吸声和来自门后方的呼吸声。

    站在门前的十六夜无法动弹，只能大口喘气。

    然而门后又传来声音，就像是要抹去他的犹豫。

    「──救救我」。

    听到这比先前都清晰的求救声，十六夜的身体反射性地往前。即使是过了许多年的现在，他仍旧不明白自己当初为什么会做出那种行动。

    十六夜下意识地握住门把，打开门扉。

    还没有做好任何心理准备就前进的十六夜在此地受到了让他背负一辈子的伤痛。

    可是他并不后悔。

    因为逆回十六夜用一生的伤痛作为代价──在这片地狱里遇到了毕生挚友。

    ＊

    「哎呀，看来你很消沉嘛，十六夜小弟。」

    「……你很吵耶，臭欧巴桑。」

    十六夜抱著一边膝盖坐在病房外的走廊，有个女性过来挖苦了他两句……那是身穿白色堑壕大衣的金丝雀，她带著傻眼笑容在十六夜旁边坐下。

    「关于那个设施，听说在十六夜小弟你离开半小时后就崩塌了。但是那个国家纷争不断，想必没有余力去挖掘崩塌现场。」

    「……是吗，意思是一切都被埋入黑暗中了吗？」

    「不，并不是那样。至少只要还有人生还，就代表并非所有事实都会遭到掩埋……不过，如果你要下带回来的那孩子，事情自然另当别论。」

    金丝雀这些话并不是责备，而是为了决定接下来的方针。

    然而刚满十三岁的十六夜没有能力找出答案。

    况且基本上，这次并不是因为他自己想救人才救了人。

    一切都是情势演变而成的结果。

    连安排生命维持设备和办理使用私人喷射机把病人运往国外医院的手续，也全都是金丝雀帮忙处理。

    即使如此，金丝雀仍旧把决断权委交给十六夜。

    「十六夜小弟，不管过程如何，救出那孩子的决定都是出于你的意志吧？所以你不能逃避，因为那是你自己的选择。」

    「……我知道啦。」

    金丝雀不会责怪别人逃避，却绝对不会允许放弃责任的行为。

    因为她很清楚，要是轻易允许十六夜放弃责任，会把他培育成在遇上真正无法逃避的选择时就乾脆放弃思考的那种人。

    而十六夜也很欣赏金丝雀这种严格和温柔兼备的作风。

    「这些话我只在这里说，我很高兴看到你把受害的孩子带回来。因为这行为就是证据，证明你确实按照我的期望成了一个诚实的少年。」

    「真要说的话，你这次的行为倒是一如既往的禽兽。既然知道那样的设施，你大可以早点告诉我吧？」

    听到十六夜的反击，金丝雀难得地露出受伤表情。

    「……笨蛋。我要是知道，肯定早就展开行动了。」

    「嗯，因为你明明是个梦想家，却又是个现实主义者。只要有百分之一的机率能够赶上，你就会迅速行动；即使缺乏手段，你也会试著有效活用……抱歉，我刚才只是在找出气筒而已。」

    十六夜道歉后，两人之间陷入沉默。

    金丝雀手上拿著饲养场那孩子的病历。

    「饲养白化症患者吗……我知道白化症患者在食人主义中具备特别意义，但是没有想到居然真的有人实际经营如此疯狂的买卖。确实世界各地都残留著对白皮肤的过度信仰，不过对交配生产进行管制，甚至还贩卖给女性不足的农村……再怎么说都让人无法理解。」

    不分古今东西，对白皮肤的信仰在各式各样的历史神话中都曾出现，也是现代仍然存活的习俗之一。据说某些依旧施行种性制度的地区甚至会因为结婚对象的皮肤太黑而杀害对方。

    在印度相关神话中，黑皮肤的神灵、英雄通常会被画成蓝色皮肤，这是起因于过去曾有一段把黑皮肤视为不净并禁止以黑色作画的可悲历史。至于白化症病人却有不少人只因为白皮肤就被当成神童崇拜，还有些成了被信仰的对象。

    在黑人居住的国家和地区，情况更为严重。

    黑人白化症患者的遗体不但会被拿来食用，甚至还会被用于观赏和魔术仪式。

    因此，他们能卖出高价。

    信仰的对象、魔术的媒介、食人主义，还有亵渎与悖德。因为有一群人在享受以上一切，白化症患者不得不对抗生命和尊严都遭受侵犯的环境。而且为了保护自己，他们被迫在现代也必须持有武力，过著聚集在一起的互助生活。

    透过这次的事件，十六夜才初次得知……这些原本应当受到人类社会保护的病患，实际上却为了不被人类社会杀害而坚强活著。对于天生拥有强韧肉体的十六夜来说，恐怕没有比这次更加讽刺的事件。

    「……关于十六夜小弟救出来的被害者，那孩子有几成的内脏已经遭到摘除。」

    「我想也是。把那家伙扛起来时，我有发现实在太轻了，不是人类该有的体重。」

    虽然发言里满是怒气，然而十六夜本身尚未理解自己的这份怒气到底是针对谁。

    双方都避免讲得过于直接，不过两人很清楚那孩子已经病入膏肓。

    这个国家和纷争地域不同，只要有钱就能获得高水准的治疗。那孩子暂时保住了性命，但是今后的状况恐怕难以好转。

    如果不是那样，金丝雀不会什么都没说。

    既然如此，应该把有限的时间尽量用在有意义的事物上。

    十六夜本身也是梦想家兼现实主义者。他现在不该继续坐在这里，而是该去确认本人的生存意愿以及究竟还剩下多少可能性。

    就算没有任何可能性，他也早已习惯被怀中的梦想碎片刺伤。

    十六夜重重叹了口气，带著决心站起身来，抢走金丝雀手中的病历。

    「在这里自暴自弃也没用，你是因为那家伙醒了才来叫我吧？」

    「嗯，那孩子已经可以说话了，还说想要见你。」

    「知道了，我去一下。」

    十六夜随便挥著手离开。

    金丝雀留在原地目送他的背影。

    十六夜不确定该聊什么，不过总之必须先见到对方才能有下一步进展。他跨著大步在医院走廊上前进，沿著楼梯往上爬，来到病房楼层。

    可是，楼梯上来的第一间病房却是房门大开。

    「……喂喂，根本没有人啊。」

    空无一人的病房，被强行拔下的点滴。察觉到异常事态后，十六夜的行动极为迅速。他推论病人可能是遭到绑架，立刻冲向楼梯。

    仔细想想，目前的事态确实足以忧虑。一个来历不明也无从找起的黑人白化症患者，简直是身上挂了欢迎绑架的牌子。十六夜咂嘴反省自己过于松懈并加快速度，但是这时他突然想起这家医院的构造。

    （不对……在这种规模的医院里，绑架不可能没引起任何骚动。况且特别楼只有一道楼梯和紧急用的电梯，半路没碰上我未免太不自然。）

    所以有两个可能的答案。第一个是这家医院的职员打从一开始就打算绑架患者，然而这推论有个问题，那就是金丝雀怎么可能犯下这种错误。

    如果真的有那么强大的组织在虎视眈眈，金丝雀想必会更加警戒。

    至于另一个答案……尽管难以置信，但有可能是病人自己用双脚走出病房。

    以直觉判断是后者的十六夜跑向阳台。他只用上对自己来说算是小跑的速度，不过还是没花多少时间就到达目的地。

    三楼的阳台只能看到一个人影。

    这栋特别楼采用玻璃帷幕因此具备透明感，其中采光最好的地方是这个阳台。

    在灿然照耀的阳光下，有个白色人影正握起双手，抬头望向天空。

    十六夜靠了过去，对方大概也感觉到有人出现。

    白色人影回过身来，放任其生长的白发被甩成扇形，散发出光彩的红色双眼里含著泪水。

    「……！」

    一滴接著一滴……泪水毫不吝惜地接连滑落。

    泪水里灌注了感谢以及多到不能再多的感动，和他……或者她与生俱来的所有感情复杂地交错纠缠，散发出耀眼的光辉。

    当人类在这世上第一次发出生命群笆暴ぉは氡囟蓟崃鞒稣庋的眼泪。

    让纯白的长发随风飞扬，以深红双眼凝视十六夜的这个人类，带著比世上任何人都幸福的微笑，缓缓说出自己的名字。

    「初次见面，我的名字叫『Ishi（伊希）』。可以请问你叫什么名字吗？」

    ＊

    ……老实说，伊希得救的可能性为零。

    由于内脏遭到摘除时并没有给予妥善的处理，伤口受到细菌感染，似乎已经恶化到无法治疗的状态。现代的医疗技术能提供的只有缓和痛苦和延长少许寿命的维生治疗而已。

    得知自己只剩下一个月寿命后，伊希立刻做出决定。

    伊希似乎认为把任何一丁点时间花在没有多少希望的维生治疗上都是浪费，把时间用来犹豫更是免谈。

    「我并不是想要活久一点，而是想要体验更多经历」──这是伊希的主张。

    对于寿命已定的人来说，这两者并不相等。

    花费约半个月进行维生治疗，结果只能延长半个月再多三天的寿命……根本没有意义。

    伊希表示想尽可能去亲眼见识、亲耳听闻，累积未知的体验；还提出愿意服下大量止痛剂（吗啡）来消除痛感，好让自己能够尽量活在蓝天之下。

    听到金丝雀询问理由，白皙脸颊微微染上红晕的伊希率直表白道：

    「……其实这是我的第一次。」

    「第一次？」

    「嗯。第一次来到墙外，第一次看见蓝天，第一次见到太阳。所以如果自己已经没有时间，我希望能够尽可能多见识一些事物。」

    不知道为什么，反而是金丝雀因为这番话而受到冲击。十六夜从来没看过金丝雀把眼睛睁得那么大，而且她还整个人僵住又不发一语，超过一分钟之后才接受伊希的要求。

    即使无法确定理由，不过伊希的愿望似乎足以让金丝雀表现出怜悯以外的感情。

    金丝雀夸下海口，不管伊希想去什么地方，想鉴赏什么艺术，想聆听什么音乐都可以包在她身上。接下来她在当天备齐已经装好维生设备与各种止痛剂的所有陆海空移动手段，然后紧急建立伊希的户籍，甚至连四个国家的签证都帮忙准备妥当。

    ……讲得直接一点，金丝雀根本是怪物。

    金丝雀本人的说法是因为她把蛇杖旗帜（Symbol）借给世界卫生组织（World Health Organization）所以在那里很吃得开，然而当时的十六夜无法理解那是什么意思。

    「不过金丝雀你还真是爱管闲事，居然可以为了一个来路不明的家伙，在一天之内连假护照都准备好。我真的没想到你会对那家伙提供这么多协助。」

    「哎呀，我从一开始就是那种人喔。否则怎么会带著才刚认识的十六夜小弟你在世界上旅行好几年呢？」

    遭到理所当然的反击后，十六夜有点不太高兴。

    金丝雀这些话确实没有错。

    除非有什么法外权力在运作，否则金丝雀当初不可能在见面隔天就把和她没有血缘关系，甚至只能算是陌生人的十六夜带去国外到处旅行。

    她似乎打从一开始就在联合国相关机构里很吃得开。

    「讲到彼此除了名字以外什么都不知道的状况，其实我当初也是一样吗……嗯？话说回来那家伙的名字是什么意思？感觉不像哪个人帮忙取的名字，应该也不是昵称吧？」

    「嗯，那孩子一定在那名字里寄托了特别的想法吧──十六夜小弟，你知道那个自称『Ishi（伊希）』的民族最后有什么下场吗？」

    听到金丝雀语气平静的提问，十六夜以歪头动作回应。

    金丝雀原本打算开口说明，却突然摇了摇头像是改变主意。

    「既然你不知道，现在可以继续不知道。如果你无论如何都想知道答案，我会在这趟旅程结束后告诉你。」

    金丝雀这句话让十六夜吃了一惊，刚刚是她第一次提到旅程的终点。虽说旅行总有一天会结束，不过十六夜一直以为那是很久以后的事情。

    现在突然实际听到金丝雀提及这件事，让十六夜心里有点烦乱。

    他目睹过伊瓜苏瀑布那样的美丽景色，也见识过伊泰普水电站那样的壮大发明，还体验过宛如地狱底层的经历。

    虽然该看的东西或许都看过了，十六夜却觉得好像没看到关键的事物。

    另一方面，另一个当事者伊希把白发剪短，换上便于行动的服装，拄著拐杖在医院入口慢慢晃来晃去。

    十六夜从后方接近，露出很不以为然的表情。

    「……我说你冷静点。今天会有车子来接我们去游览，你要是太急摔倒我也不会出手帮忙。」

    「那点小事我懂，可是稍微兴奋一下又有什么关系？所谓的汽车就是指那些在路上跑来跑去的长方形箱子吧？在设施里的书上看到时我还觉得只是幻想，没想到连那种东西都会动！外面的世界果然很厉害！」

    伊希双眼发亮，看著从道路另一头往这边开过来的汽车。

    大陆上这种不断往前延伸，彷佛可以直达地平线的平坦大道确实有看头。在伊希的眼里，对眼前光景的好奇心更胜于对自身境遇的忧虑。

    说不定只是看著道路一整天也会觉得很开心。

    不过对于十六夜来说，伊希读过书的事实比现在做出的行动更让他惊讶。

    「我说你……没有外出过却读过书吗？」

    「嗯？……噢～是啊。因为大叔们说，没有教养的动物吃下去也没有意义，要吃『人类』才有意义。还说不管是要肢解、当沙包还是拿来泄欲，都要是『人类』才有意义。」

    「……这样啊。」

    「啊，还有，可以用名字叫我吗？我不喜欢你来你去的叫法。好不容易有机会从尊敬的人那里借来伊希这个名字，你愿意使用的话我会很高兴。」

    看到伊希笑容满面，十六夜只能无力地轻轻一笑。这段过去虽然悲惨，但是当事者随时都是这种态度，场面也实在无法严肃起来。

    ……不过十六夜直到后来，才明白当时伊希其实是顾虑到他。

    一行人搭乘夸张到不像是露营车的三层大型车前往目的地，沿途欣赏窗外不断后退的风景。

    伊希一看到街上各种生活琐碎事物就会提出问题，十六夜尽管不堪其扰，还是规规矩矩地一一回答。

    「那个，十六夜。」

    「……啥？这次又怎么了？」

    「这里到处都有一种闻起来又香又苦的气味，为什么？」

    「闻起来又香又苦的气味？……噢，你是说咖啡的香味吗？」

    他们打开旁边的窗户，呼吸窗外的空气。

    这里是充满咖啡豆研磨香气的乡下村庄，附近似乎有一间大型咖啡厅。然而就算说明咖啡是什么，伊希恐怕也无法理解。

    因为伊希的消化系统无法正常运作，他只能摄取比较容易吸收的果冻状食品。就算听了说明，不能亲自品尝或许只会让人更加难受。

    不过伊希却以很有兴趣的态度迎风深吸一口空气。

    「这味道有点苦，可是很好闻……就像书里面写的，我现在觉得可以理解为什么咖啡因中毒的人会喜欢咖啡。这就是让人即使成了奴隶仍旧无法割舍的香气吗！」

    「──……」

    基本上，这句话好像也不算说错。

    没错归没错，十六夜却感到很不解……为什么伊希的知识都偏往奇怪的方向。

    「嗯，你说得没错。现代人追求奢华享受，导致全世界对咖啡的需求也不断增加，不过现在的产业结构却让原产地无法拿到多少钱。」

    「明明在全世界都很受欢迎，生产者却得不到回报吗？」

    「不只得不到回报，连改善环境的计画都没有著落。关于这方面有个背景，或许该说是因为奴隶贸易时种下的恶习到现在还没有根除吧。」

    在咖啡和可可豆的需求已经大幅提升的现今，原产地能得到的报酬却几乎没有改变，只有价格不断飙升。

    过去的开拓者带来红茶和咖啡的种子，负责培育这些种子的人正是同样被带来的奴隶们。那些奴隶的子孙自由地进行商业化并持续推展，最后成为现代的咖啡产业。然而流回原产地的金额还不到整体收益的一成，因此是现代被视为问题的产业之一。

    来到三楼的金丝雀露出感到有趣的笑容，在两人旁边坐下。

    「你们两个居然在讨论这么稀奇的话题。如果对奴隶贸易前后的自由主义发展和咖啡有兴趣，要不要先研究一下中南美洲的宗教？」

    「中南美洲……你是指巫毒教？」

    「是海地那一带的宗教吧？我不清楚详情，不过书上有写那是以黑人为主体的国家。」

    「哎呀，没想到你这么博学。巫毒教是对抗奴隶制度的宗教，深入调查的话可以知道很多有趣的故事。我手上有几本书，你想在车上看吗？」

    「呜……虽然很有吸引力，但我想在醒著的时候尽量多看一些人事物，因为书在设施里也有看过了。」

    伊希带著歉意拒绝了金丝雀的提议。

    到达目的地之前，三人就这样有一搭没一搭的闲聊。

    对十六夜来说，这段时间大概反而远比风景更新鲜有趣。

    居然有年纪相近的青少年能够深入思考并以相同水准和自己对话……这是十六夜至今为止从未体验过的情况。

    明明彼此在完全不同的境遇下出生，在完全不同的环境里成长，双方的体质甚至可以说是完全相反。

    和金丝雀与伊希一起聊天时，因为有能够以同样高度来论事的谈话对象，让十六夜觉得心情愉快。

    ……真的是很愉快的时间。

    「总之，这正是启蒙运动和自由主义都蓬勃发展的时代才会出现的弊端。要是按照金丝雀的说法，日本似乎还因为相互监控社会而导致反乌托邦化。」

    「……反乌托邦化？是因为日本的执政者严格进行管制吗？」

    「不，执政者反而可以说是太漫不经心。我的意思是指日本因为随时会受到他人监视的社会构造，所以产生了闭塞感，导致行动遭到束缚，各方面的思想也逐渐衰退。」

    这是他们从日本出发时，金丝雀说过的话。

    生活水准的平均化、要求再度分配财富的声音、民众对民众的言论弹压。

    这些现象的起因并不是国家执政者做出的政治性限制，而是属于平均水准的民众不能容忍超越平均的存在，一有机会就试图弹压对方的闭塞性社会构造所导致。

    在生存人口已经高达七十亿这种庞大数字的现代，不但以立法为基底的完全秩序社会难以实现，相反地还有可能发生群众过度滥用多数暴力的状况。

    比起来自掌权者的弹压，突出的才能和过大的成功有时候甚至会从大众那里受到更多的压力。

    金丝雀从很久以前就在担心，日本会因为这种把出头鸟追杀致死的行为而逐渐相互监控社会化，还会因为集体潜意识而逐渐统制社会化。

    「……不过呢，日本这个国家的大众道德教育水准高于平均很多，所以只要有什么大型的契机，应该有潜力迈向反乌托邦之后的阶段。」

    「反乌托邦之后的阶段？」

    「那是啥？该不会是什么超统制社会吧？」

    「笨蛋，才不是那样。我们的目标是──不，这件事以后有机会再聊吧。看起来我们应该快到达目的地了。」

    金丝雀看向时钟，笑著挥了挥手。

    「差不多可以看到我想让你们看的东西了。在旅程刚开始之际，一定要先看过那个才行。」

    「那个？」

    伊希不解地歪了歪头。

    蓝天、太阳、一望无际的地平线。

    自然界的壮观事物应该大致上都见识过了。

    「嘻嘻……机会难得，一起去露营车的车顶吧。这种经验往往是最初尝到的第一口最为美味。」

    两人先对看一眼，才按照金丝雀的指示前往露营车的车顶。于是，一阵从未体验过的风拂过他们的脸颊。

    在山丘的另一头是整片的蓝色。

    第一次看到水平线的伊希全身僵住，彷佛快要停止呼吸。

    「那个……是海吗？那就是大海……？」

    十六夜并没有嘲笑伊希的夸张感叹。

    伊希发现扫过脸颊独特微风原来是海风，下意识地举起右手贴在脸上。

    等露营车在沙滩上停车后，伊希压抑著兴奋情绪冲出车外。

    他强硬地甩开十六夜想帮忙搀扶的手，以自己的双脚走到海边。然而只是受到些微的浪花拍打，伊希就无法支撑身体而倒下。

    「呜……」

    「喂喂，你何必那么著急。大海又不会跑掉，稍微……」

    冷静点──十六夜并没有把这句话说完。

    无法起身的伊希握起双手，跪在沙滩上摆出类似祈祷的姿势。

    和看见太阳那时一样。

    和仰望蓝天那时一样。

    也和因为灿烂星空而感到目眩神迷那时一样，他的眼中浮现出宛如宝石的大颗泪珠。

    彷佛是在感谢眼前的光景，伊希喃喃开口。

    「──主啊，感谢您赐给我这样的机会。」

    面对出生后第一个能称之为「母亲」的大海，没有父亲、没有母亲、也没有任何血亲，在饲养场里长大的伊希献上了他的祈祷和眼泪。

    「──……」

    十六夜实在没办法再看下去，只能用力把脸转开。

    他绝对不是产生廉价的同情心，只是无法理解为什么伊希还可以表达感谢。

    讲白一点，伊希居住的设施根本是地狱。

    当十六夜赶到现场时，幸存者只剩下伊希一个，其他人全都被处理掉了。想必是因为那个设施本身已经基于某种原因而预定遭到废弃。

    只要回头确认过保存的资料，肯定可以挖出大量让人毛骨悚然的影片记录。身为最后一人的伊希应该目击了一切，如果他想把心中憎恨发泄在哪个人事物身上，神明无疑是最适合的对象。

    因为无论宣泄多少憎恨，神明都不会反驳，不会辩解，也不会报复。要作为推托人类罪责的垫背，没有什么比神明更加方便。

    不知道究竟该恨什么的人，通常会靠著毫无缘由地憎恨神明来保护自己的内心。

    所以看到伊希祈祷，十六夜实在没有办法不发问。

    「……伊希，你不恨神吗？」

    「？我恨过，这不是理所当然的事情吗？」

    伊希立刻随口回答。

    不过十六夜并没有放过这句话的奇怪之处。

    「你说恨过……意思是现在已经不恨了？在你心里，憎恨已经是过去式了吗？你可以把那么夸张的虐待和歧视都当成往事，原谅一切了吗？」

    如果真是那样，伊希的心理构造已经超出十六夜能理解的范围。

    十六夜不曾强烈憎恨过什么对象。

    因此也没有原谅过哪个人的经验。

    即使如此，憎恨这种感情能带起的热量还是很容易想像。十六夜以为那种热量绝对不是随随便便就能够沉静下来的情感。

    倘若伊希想要复仇，现在还为时不晚。

    用暴力虐待过他的人，尝过他血肉的人，以亵渎行径为乐的人。

    十六夜可以把所有相关人物都带来并排跪在伊希面前，给予足以让他们不敢再度──就算轮回多少次，也绝对不敢再度做出这种龌龊行为的活地狱体验。

    已经病入膏肓的伊希无法办到那种事，但是十六夜拥有能够代为完成复仇的力量。

    「伊希，你感谢的对象在这个世界上只是随处可见又不值一提的东西。你现在不该浪费时间感谢这种没多少价值的玩意儿，既然时间有限，去做你真正想做的事情就对了……如果你内心的憎恨火焰还剩下任何余烬，你应该要提供柴薪让它重新燃起。」

    十六夜抱著内心熊熊燃烧的怒火，开口提议复仇。

    应该受到制裁的那些家伙仍在享受人生，无罪的人却必须为明日感到忧虑。十六夜无论如何都无法原谅这种世上的不公不义。

    这一定就是导致他没办法接受伊希行动的原因。

    「……复仇……复仇啊……」

    伊希凝视著远处的水平线，喃喃重复十六夜的提议。

    大概是因为内心确实还留有憎恨，他没有否定憎恨。

    而且伊希并没有选择只在这时掩饰并否认，肯定是基于他不愿否定憎恨的个人坚持。

    两人之间陷入沉重的沉默。

    待在海水涌上边际的伊希闭上眼睛，聆听浪潮的声音。接著，他突然伸手指向水平线。

    「我说，十六夜……你去过被称为『世界尽头』的直布罗陀海峡吗？」

    「……啥？」

    「如果你去过的话，请告诉我……那里真的有『世界的尽头』吗？」

    宛如红玉的眼睛凝视著十六夜。

    直布罗陀海峡是十六夜和金丝雀一起踏上旅途后，他第一个主动要求前往的目的地。

    十六夜之所以想前往那个远在西历开始之前就被希腊世界定义为尽头的地方，是因为他期待「特别」的自己或许能看到什么不同的景色。

    然而无情的现实却轻易粉碎了他的幼小心灵。

    十六夜回望伊希宛如宝石的双眼，慢慢摇了摇头。

    「……不，没有。直布罗陀海峡……赫拉克勒斯之柱的前方并不是世界的尽头，也没有亚特兰提斯大陆。」

    直布罗陀海峡的前方不是世界的尽头。

    伊瓜苏大瀑布下方的深潭里也没有恶魔。

    到头来，和金丝雀的旅行只让十六夜得到一样东西。

    那就是「人应该在现实里看著现实活下去」的教训。不管梦想多么强烈远大，，迟早还是会破灭。

    可是伊希听了这些话，却颤抖著握起双手，眼里还泛出泪光。

    「十六夜，看过我们那个设施后，你会联想到什么？鸟笼？还是箱庭？」

    「……真要选的话是箱庭吧。」

    鸟笼只是为了饲养生物的监狱，但是箱庭不同。

    箱庭必须把经营生活所需的一切要素全部收纳进一个小箱子里，代表一种被制造出来的世界。

    「嗯，我认为这是正确的看法。在我们的设施里，有为了养活居住人口而进行农牧业的区域，也有各式各样的教会，宗教自由是我们唯一被赋予的自由。我们几乎都是在封闭的地下出生，在封闭的地下迎接死亡。所以对我们来说，这种感觉并不是一种比喻。用来运入物资的那道巨大铁门──确实就等于『世界的尽头』。」

    少年少女们把那道铁门想像成无法跨越的世界尽头，然后陷入绝望。

    那样的光景并不难推想。

    在那个地下饲养场出生的孩子们虽然可以间接听闻外面世界的消息，却会在绝对无法亲眼直接看到外界的状况下，怀著悲痛失去生命。

    「我也是一样。不管对书上内容多么憧憬多么切望，都不被允许越过那道铁门。所以对我们来说，那道铁门就是那么强烈的绝望象徵，就是『世界的尽头』……可是，有一个人跨越了那个世界的尽头，把我救了出去。」

    「呜……」

    接下来的话，十六夜并不想听。

    他转开视线，咬著牙摇了摇头。

    「……我……实际上没能帮到你。」

    「嗯。不过，你确实救了我。而且向我证明了这个世界没有尽头，人类也没有不可能，还让我见识到许多以前根本没办法看到的景色……所以没关系，这样已经够了，十六夜。」

    伊希带著微笑说完这些话，从十六夜身旁走过回到车上，途中从未回头。

    十六夜在沙滩上呆站了好一阵子，然后仰起头来闭上眼睛。

    这是十六夜第一次，也是最后一次和伊希讲到复仇。

    十二天后的晚上，伊希的状况突然恶化，最后在昏迷状态下停止呼吸。

    十六夜和伊希没能道别，也没能改变任何事情，只能接受这种实在过于寂静的别离。

    「──……」

    即使到了现在，十六夜依然无法确定怎么做才是最好的选择。

    只是，伊希告诉十六夜，「世界的尽头」象徵了人类不可能突破的障碍。

    所以他直到最后的最后都打从心底相信……否定世界尽头的十六夜来自突破人类极限后的对岸。

    ……有许多无法遗忘的伤痛。

    不管是足以焦灼精神的复仇心，还是陨落之数更胜繁星的怨怼声，伊希都选择独自藏在胸中活下去，从未对任何人表白这一切。

    这段人生或许短暂。

    但是，他却活得非常坚强。

    一个比自己还要弱小的存在试图活得比自己更坚强的事实让十六夜受到强烈打击，甚至因此决定了人生观。

    只要回想起活在太阳下的伊希，记忆中的他总是面带笑容。

    如果这就是伊希的目的，十六夜已经彻彻底底地中了计。十六夜这辈子肯定都无法忘记伊希，因为是伊希告诉十六夜，那些被他认为毫无价值的万物万象，其实每一个都有其价值。

    所以，十六夜用自身力量破坏世界的那种未来，肯定是在这个瞬间遭到扼杀。

    「──……」

    可是……十六夜无论如何都忍不住要去假设。

    如果伊希的笑容蒙上阴影，而且期望复仇。

    如果伊希倾诉过任何怨恨。

    如果伊希对于使用十六夜的力量去复仇的行为曾经给予肯定，就算仅有一次──

    ＊

    ──在让人反胃的血泊中。

    十六夜是否不曾感到到丝毫惭愧？

    「…………」

    「这未免也太夸张了点。」

    金丝雀打开被粉碎的大门，对著满身是血的十六夜搭话。

    在伊希死后，十六夜已经失踪了三个星期。

    十六夜闹失踪并不是什么稀奇的事情，然而金丝雀是第一次花了这么长的时间才找到他的下落。

    金丝雀看了看倒在房间角落的尸体，理解状态后轻轻叹了口气。

    「是贩卖人口的掮客吗？这里可以查出客户名单，如果想根绝相关人士，一开始从此处下手是正确的判断……不过，杀光所有人是不是做得太过火了？就算你把这些家伙全都杀光，习俗本身还是不会改变，也无法保证今后不会发生相同的事情。要知道只是杀光敌人并无法让战争结束。」

    「……」

    就算杀光敌人也无法让战争结束。

    要再过好几年，十六夜才会明白这个无情的事实。目前的他尚未具备领悟这个本质的资质。

    十六夜用手背擦去脸上的血，低头看向不久前还是活人的尸体。

    他之所以没有回答，大概是因为当初的计画正如金丝雀的推论。至少十六夜原本应该并不打算把掮客全部杀光。

    他既不肯定也没有否定，两人就这样暂时保持沉默。

    最后，先开口的人是十六夜。

    「……这些家伙开口向我求饶。」

    「……？」

    「他们说要我放过他们，不要杀他们，只留下他们一条命就好；还说以后再也不会做这种勾当，会洗心革面，从明天起过著清白正当的生活──所以，希望我能饶了他们。眼前的这家伙和其他人都说了一样的话。」

    十六夜低头看著曾经向他求饶的尸体，用颤抖的声音说明状况。如果是平常的十六夜，通常不会对这种哀告饶命的敌人痛下杀手。

    ……可是，这次十六夜却动手了。

    而且不只是动了手。

    他甚至杀光了所有求饶的人。

    「……你真的那么无法原谅他们吗？」

    「我不知道。至少我一开始并不打算杀人，说不定乾脆不要求饶反而会让我放过他们一命。」

    十六夜回顾著自己沾满鲜血的手掌，还有被他夺走性命的死者面容。

    每一张脸孔都很凄惨可怕。

    光是回想起那些因为害怕被杀而整个扭曲的表情，年幼的十六夜就陷入惭愧情绪中，脚步也变得沉重。

    「『饶了我』、『不要杀我』、『我不想死』，这些能用来求饶的所有发言和叫喊……伊希和设施里的其他小鬼当初不也全都说过吗……！」

    十六夜紧握拳头，用力到几乎把骨头捏碎。

    每一个人都不想死。

    每一个人都曾经哀求讨饶。

    明明所有人肯定都说过相同的话，明明伊希想必也不例外。

    可是却没有任何人愿意聆听他们的哀求，仍旧带著嘲笑夺走他们的生命和尊严。

    这种事甚至不需要什么英雄或是特别的哪个人。

    只要有任何一个具备了普通常识和良心的人能够倾听，并接纳他们的哀求。

    只要有任何一个人愿意伸出援手，可以为他们感到痛心──说不定就不会演变成那样的地狱。但是，那种事情并没有发生。

    所以十六夜觉得，要是只有加害者开口讨饶并得到自己的宽恕，简直是在践踏所有消散逝去的生命。

    「我知道这是自己的感伤和错觉，也不否认原本就有想杀掉他们的冲动。可是我原本以为自己能够像伊希那样面对怒气并压抑怒气，然后制裁这些家伙的罪业……可是，我做不到。我没办法做到，金丝雀。」

    先遇上金丝雀，再遇上伊希之后，十六夜觉得总算找到使用自身力量的正确方法。

    如果自己能挺身而出，为那些在社会上遭受虐待和无法得救的人们而战，那么即使处于这个时代，这份力量想必也能保有完整的意义。

    然而……十六夜实在太晚才明白这件事。

    他没能帮助想要拯救的对象，就这样让这份力量沦为暴力。

    金丝雀靠近带著满身鲜血回头看向这边的十六夜，静静地抱住他，动作轻柔地像是在拥抱婴儿。

    「太好了，如果你只是基于复仇心而来到这里，我必须赌命阻止你的失控行径。看来和伊希的邂逅成了你的福音。」

    「……这次已经算是严重失控吧。」

    「是啊。不过，最根本的原因不同。这次的你并不是为了自身的愤怒而使用了力量。而且你刚刚说过，你来此不是为了断绝恶，而是为了制裁罪，这两者在本质上似是而非。所以没关系，你还没有变成『世界之敌』。」

    金丝雀把十六夜抱得更紧，她想必先预测了最糟的事态。

    所谓的赌命阻止并不是一种比喻。

    如果认识伊希导致十六夜偏离扭曲，金丝雀已经做好要使用一切手段来阻止他的心理准备。现在知道十六夜没有变成可能毁灭世界的怪物，金丝雀真的松了一口气。

    十六夜也回抱金丝雀。

    他明白旅行已经接近终点。

    「……每一段旅程都很有趣。虽然直布罗陀海峡和伊瓜苏瀑布里都没有像我这样的突然变异，不过每个景色都真的很有价值。」

    过去的年幼十六夜还太不成熟，无法看出眼前景色的本质。

    就算没有恶魔，没有世界的尽头，眼前的景色仍旧可以给予更多的感动。

    这一趟旅行，肯定是为了让十六夜找到能和这个时代妥协的生存方式。今后，十六夜受到怒气驱使而试图破坏世界的事态想必一辈子都不会发生。

    两人的旅行目的已经达成。

    然而还有一件事无论如何都要做出了断。

    「金丝雀，我们的旅行可以就此结束，但是最后还有一群家伙必须解决。」

    「……你是说购买白化症患者的那些顾客？」

    「对，不能放过那些家伙。只要有需求，或许还会再有类似的事件。而且更糟的是，有几个购买者似乎是国家要人等级，被司法保护的掌权者无法靠司法去制裁。」

    ──所以，只能以私刑处决。

    听到十六夜这种绕著圈子的建议，金丝雀面无表情地回看他。

    「……十六夜小弟，即使杀光加害者，这场战争也不会结束。」

    「────」

    「只要无法杀死思想和习俗，这场战争就无法终结。这是人类历史培育出的罪业，除非是这个时代的人类自己有所察觉并予以制裁的结果，否则杀光所有人根本没有意义……不过，也对。或许能够争取一点时间，让同样的事情不要那么快就再度发生。」

    金丝雀的眼里出现冷漠的光彩。

    那些光彩带有平常的她绝对不会展现的锐利和冷酷。

    「好吧，由我来亲手制裁那些家伙。我会让他们彻底明白，这世上有著脱离六道轮回，连但丁的诗歌也无法到达的地狱……所以，十六夜小弟你可以好好休息了。因为等你从梦中醒来时，这片地狱已经结束。」

    十六夜感到眼皮变得沉重，意识也逐渐远去。

    就算是十六夜，这次的事件恐怕也让他身心俱疲。

    他把自己寄托给这种在半梦半醒之间飘荡的感觉，这时金丝雀却用十六夜听不到的音量喃喃说道：

    「十六夜小弟，你的人生还很长。今后，一定会有需要你力量的某个人在等待著和你相逢的命运。」

    所以，就由我来接手必须在这片地狱里遭受制裁的罪业吧。

    眼神依旧冷酷的金丝雀抱起十六夜，也捡起掮客持有的顾客名单。

    等到十六夜在五天后醒来时──那张名单上的人已经无一幸存。

第五卷 集结时刻，失控再启！ Trouble File 尾声

    ──樱花花瓣轻飘飘地落进十六夜的酒杯中。

    难得积极提起过往的十六夜带著苦笑把花瓣连著酒一起倒进嘴里。

    「当时的我只觉得那个女人真是恐怖。就算把出身箱庭这点也考虑进去，我还是不知道她到底用了什么魔法。」

    十六夜被召唤来箱庭后，立刻察觉金丝雀和这个地方有关。

    后来是在「Underwood」大树上和黑兔聊天时才完全确定。

    不过十六夜没想到金丝雀在这个诸神箱庭里居然是受人另眼相看的人物，对于这个事实……其实好像也不感到意外。

    真正让十六夜吃了一惊的事情，反而是落入箱庭时看过的「托力突尼斯大瀑布」。

    虽然「世界尽头」真正存在的景象也让十六夜感到惊讶，但是「托力突尼斯」这地名和著名的梦幻大陆「亚特兰提斯大陆」有关。所以这个世界里或许有哪个地方是被召唤过来的整片大陆。

    箱庭里还有许多谜题，也有许多至今尚无人踏入的大地。

    将来如果有机会，去那些尚未见识过的地方游历应该也是很有趣的事情。

    「我的故事到此结束。虽然和七天战争比起来显得平淡无奇，不过是否有给你带来一些乐趣？」

    十六夜本来只是希望这些话可以抵一些酒钱，没想到却说了这么久。

    连篝火都已经变微弱了。

    昏暗的会场上，每一个人都抱著酒瓶沉睡著。

    在对抗魔王的战斗中，身体和心灵都承受创伤。

    所有事情总算在送别死者后告一段落，然而为了填补这些空白，恐怕接下来还需要一段漫长年月。

    「差不多该收拾一下了。这些个男人也就算了，我们家的女孩子们再这样下去搞不好会感冒。事后才来找我抱怨也很麻烦……」

    「等一下，小子，有件事情我一定得问清楚。」

    听完十六夜故事的酒天童子按著两眼内侧，沉重地开了口。

    「……小子，关于金丝雀……」

    「嗯？」

    「那个小姑娘已经死了吗？」

    听到这直言不讳的提问，十六夜稍微瞪大双眼。

    但是这个反应大概已经足以让他理解。酒天童子以悲痛表情闭上眼睛，喝掉酒杯里最后的酒。

    「是吗……连那个小姑娘也走了吗？」

    「抱歉，刚刚没有机会提到。」

    「没关系。不过如果你有意隐瞒，记得别再用刚才那样的语气。看你提到她时那种开心怀念又尊敬的模样，不管是谁都会察觉。」

    酒天童子扔掉酒杯，拿起酒瓶一饮而尽。

    十六夜似乎很尴尬地搔著后脑。

    他并没有那种意思，只是今晚的运气太差。既然有如此美酒又有听众在场，不小心投放了太多感情也是无可厚非的行为。

    一口气把一点八公升的酒都喝光后，酒天童子眯起眼睛望向远方。

    「……小子，你听说过魔王『闭锁世界（敌托邦）』吗？」

    「从克洛亚&#8226;巴隆那里听过一些情报，那是人类最终考验之一吧？」

    「对。过去的箱庭曾因为这个魔王而濒临毁灭，众神和全世界的著名英雄英杰都挺身对抗那个魔王，结果却纷纷丧命。神王也在那场战争中失去了搭档战车（Vimana）。毫无疑问，那家伙是箱庭历史上最强大的魔王……可是呢，打倒这种强大魔王的人，是一个跨越『世界尽头』前来的人类少女。」

    「──……」

    「听说从反乌托邦世界里出现的那个女孩曾经流著眼泪说过：『世界根本没有尽头』。我想金丝雀一定是因为从那个叫伊希的小鬼身上看到和自己类似的境遇，所以才会对他特别关照。」

    而打倒魔王阿吉&#8226;达卡哈的十六夜也是越过「世界的尽头」，来自人类可能性对岸的少年。

    酒天童子开被他喝乾的空酒瓶，望向即将破晓的天空。

    「想起来真是充满因果。看样子能够克服人类最终考验的人选并非英雄英杰，而是曾经征服世界尽头，超越人类极限的人才拥有资格。」

    「……哼，只是偶然吧。」

    「或许。不管怎么样，这场酒宴实在愉快！如果有下次机会，我会把鬼姬联盟的那些小姑娘也一起带来！」

    「那真是好主意，我随时欢迎美酒和美女，而且也还有很多事情想问你。」

    嘎哈哈！酒天童子豪爽大笑，打了个夸张的酒嗝。

    这个声响让久远飞鸟迷迷糊糊地撑起身体。

    「……怎么了？爆炸吗？」

    「不是，只是大叔打嗝。我说天也快亮了，大小姐你该起来了吧？」

    「……想睡。」

    飞鸟又倒到十六夜的背上，看样子她根本还没醒。

    酒天童子摸著下巴胡子看了看飞鸟，换上感到不可思议的表情仔细观察起来。

    「……话说起来，小姑娘。」

    「是？」

    「你是不是和我在哪里打过照面？」

    十六夜和醉意还没清醒的飞鸟对看一眼，不解地歪了歪头。

    他们两人都不认识酒天童子，这次应该是彼此第一次见面。

    「大叔，抱歉要否定你，但我们应该是初次见面。」

    「噢，是吗？如果是我多心那就算了，毕竟我自己也不可能忘记这么可爱的小姑娘……好啦，你赶快带她们回去吧，女孩子的身体受凉可不好。我也来处理这些尸横遍野的家伙。」

    酒天童子捞起和其他人一起躺在地上的耀，把她放到十六夜的背上。虽然飞鸟和耀都被十六夜背著，毕竟也不能一直把她们丢著不管。

    负责扛起两人的十六夜在心中默默发誓，晚一点要偷偷在她们脸上涂鸦。

    耀明明睡得很熟，手里却紧抓著一点八公升的酒瓶。

    看样子她很中意这个酒。十六夜觉得这个年龄就成为酒豪似乎有点危险，不过如果是耀……大概不要紧吧。

    在回程的途中，飞鸟突然抬起头。

    「嗯……十六夜同学？」

    「噢，你醒了啊？快到宿舍了，你还是乖乖睡吧。」

    「可是……喝酒比赛呢？」

    「早就结束了，酒天童子大叔的故事也讲完了。」

    「嗯……是吗……嘻嘻，十六夜同学的背上好暖喔。」

    飞鸟像猫那般地把身体窝成一团。这时，同样还没清醒的耀也抬起头。

    「唔……那个，十六夜。」

    「嗯？」

    「下一场游戏……也要大家一起努力……」

    「……嗯。」

    「我们啊……要比大圣他们……在一起……更久更久……呼……」

    再度睡著的两人让十六夜忍不住苦笑。

    不过耀这个「长长久久在一起」的愿望或许很难实现。

    无论今昔，即使时代已经改变，人生依然有无数的相逢和别离。他们来到箱庭之后，也遇上过新的相逢和别离。不管个人的希望再怎么强烈，都无法改变人生分合无定的事实。

    「不过啊……就算哪天必须别离，也不代表以后无法再会。」

    就像伊希和齐天大圣他们那样。

    总有一天，飞鸟和耀也必定会碰上相逢和别离。

    相逢、别离，等到彼此再会的时候……

    十六夜抬头望向远方的星空，祈祷三人届时已经有所成长，都能够抬头挺胸，坚强地活下去。

第五卷 集结时刻，失控再启！ 插图



第五卷 集结时刻，失控再启！ 特典 少女，于荒野中挥臂。

    「主人，请住手。」

    「我还什么都没做啊，阿玛尔。」

    「那么我换个说法。请放下您手中的菜刀，会死人的。」

    说什么呢。久远飞鸟拍了一下眼前的肉。

    「说得太过分了。想要替疲惫的仆人做一顿饭，主人的这种真心你就不能理解一下吗？」

    「这句话我原封不动换给您。我疲惫的原因就是主人您在这个不知道是哪里的荒野中横冲直撞。另外我很清楚主人您的料理只是一些可笑的物质。要怎么做才能在揉面粉时混入星间物质（以太）？该不会是拿您腰上的日本刀切面包了吧？」

    「？是喔？」

    「您是笨蛋吗？」

    立即回以辛辣答复的阿玛尔忒亚拿起菜刀。

    她们现在位于27654外门的某个荒野内。

    不久前为了拯救名为斯库拉的精灵而去退治魔女，但在决战时疏忽大意了。

    虽然最终剥夺了她的神性让其无法使用魔术，并说教了八个小时，但她在家里设置的陷阱把她们传送到了不认识的土地。

    「真是大意了。没想到居然是运用了地脉的强制空间转移。幸好食材都保存在恩赐卡里，还能撑一阵子，但万一这种时候吃了主人的料理，那一切都会化为泡影。」

    「才、才没有那种事。至少性命不会，」

    「不对就是会死。」

    太过分了。飞鸟垂下肩膀。

    灵巧地把菜刀转了一圈，双眼放光的阿玛尔忒亚将眼前的易于保存的干燥肉迅速切开。

    「这是好机会。就让主人您见识一下丰饶女神的手艺吧。请在这里正坐仔细观看。」

    *

    ――一个小时后。

    「好~吃！！！」

    「阿玛尔，好吃&#9834;」

    「阿玛尔，料理的天才~&#9834;」

    呜呀~&#9834; 群体精灵梅尔她们高兴地大叫。

    飞鸟说不出一句话，只能默默地吃着阿玛尔做的gnocchi。（注：gnocchi是意大利的一种美食。）

    「咕……虽然不想承认，但很好吃。」

    「当然了。要说希腊神话中比我更擅长做料理的话――不，还是别说了。跟印度神话的众神不同，希腊的神明都心胸狭窄。尽是一些仅仅被当做比较对象就会施加诅咒的孩子。」

    挺起胸膛看向远方，冷静的阿玛尔罕见地露出了复杂的表情说道。

    飞鸟一边吃着用橄榄油和香辛料制作的干粮，一边向表情复杂的阿玛尔问道。

    「……我总有一天是不是也能做出一顿好菜呢。」

    「不可能。」

    「我觉得你这样立即回答太伤我心了！」

    「人类是有可能做到和不可能做到的事情。主人的菜刀继续由我握着，所以不会发生奇怪的事情的。」

    阿玛尔无慈悲地下达了飞鸟永久不擅长做料理的宣告。

    飞鸟不甘心地吃着gnocchi，心里发誓总有一天要给她好看。

第五卷 集结时刻，失控再启！ 特典

    ――简单来说。乘上了阿耳戈船的勇士们，是伊阿宋为了自己的计谋而召唤过来的别的时代的英雄们。拉米娅裹在睡袋里听着俄耳甫斯说话，然后不可思议地歪了歪头问道。

    「也就是说，俄耳甫斯是为了杀赫拉克勒斯才乘上阿耳戈船的？」

    「嗯，算是吧。毕竟我弟弟的死因就是那家伙，所以才想着一定要清算清楚。乘上同一艘船的话怎么也有一次杀死他的机会吧。」

    深夜的森林中，俄耳甫斯一边把木材投入火里，一边这么说道。

    拉米娅露出惊讶的表情。

    「真亏你会想出这么乱来的行动。要说希腊的英雄谭就是赫拉克勒斯，要说希腊的神话就是宙斯。作为拥有无限近似于一神教力量的多神教主神，以及其后继者的赫拉克勒斯，而你居然要挑战他，你是脑袋秀逗了吧。」

    「哈哈。真是无言以对。」

    「而且阿耳戈船中招募了不少英雄，你觉得计谋会有用吗？」

    「啊啊，关于这点其实还是有不少胜算的。我的目的是杀死赫拉克勒斯，赫拉克勒斯的目的是杀死伊阿宋，而作为船长的伊阿宋是想通过制御我们来达到自己的目的的野心家。」

    「杀、杀气太重了……！」

    「不是啦，姑且还是很好地把船员们的目的统一到一块喔？直到明白伊阿宋的真正目的之前，连我都小看他了。」

    拿出银色竖琴，俄耳甫斯开始弹奏。

    “阿耳戈船”这个传承是在独立于时间流的世界，即这个第三视点观测宇宙的箱庭里才能够成立的英雄谭。

    通过召唤出希腊神话中各个时代的著名英雄并将他们收入麾下，借此建立一个即使在箱庭内也不可忽视的巨大人类共同体。

    「金羊还没成为星座前的时代。阿尔法与欧米伽还被视为同义时的世界。众所周知的传承会有分歧也是无可奈何。他想要尝试的是建立与“Avatāra”或圆桌骑士团相似的东西吧。」

    「圆桌骑士团？……啊啊，说起来兰斯洛特和特里斯坦本来是别的英雄谭的英雄呢。」

    「对。兰斯洛特是流传到法国才加进去的人物，特里斯坦是源于苏格兰的故事。尤其是以特里斯坦为主角的故事与亚瑟王故事有很多类似点，将特里斯坦称为亚瑟王的原型也不为过。」

    俄耳甫斯弹奏竖起，将这些事当作睡前故事一样慢慢说道。

    「特里斯坦与亚瑟王的身世无限接近。出生地也好，作为王族遗孤也好。正如仿佛镜中倒影的这两人只能在箱庭里才能相遇一样，要集结“阿耳戈船”的众人也必须要有一个与箱庭世界一样从时间流中分离出来的地方。连这种伟业都达成了，伊阿宋究竟想做什么呢？……我是这么想的。」

    俄耳甫斯弹起竖琴，看向拉米娅微笑道。

    「伊阿宋……是想成为原典候补者吧。」

    「诶？」

    「喂俄耳甫斯。别跟我的侄女说些奇怪的事情。」

    从森林的树荫中出现，巡逻回来的蕾蒂西亚笑着说道。

    「辛苦您了，姨母大人。没什么问题吧？」

    「当然了。现在时候不早了。拉米娅你早点睡吧。俄耳甫斯也是。离太阳主权战争还有三天。不要让身体残留有一丝疲劳。」

    「我知道了。只不过是让小孩子听听童话故事而已。今晚就到此为止吧。」

    俄耳甫斯苦笑地弹奏竖起。

    太阳主权战争即将开始。现在应当养精蓄锐。

第五卷 集结时刻，失控再启！ 特典 女王与骑士的茶会

    ――“天之牧牛”事件结束的数天后。

    久藤彩鸟被叫到女王“万圣节女王”的居城。

    「那个……斯卡哈老师。这次传唤我来是为了什么要事？」

    彩鸟一脸疲惫笑容向师傅询问。对于转生到外界十四年的她来说，这是时隔多年的紧急召集。

    由于女王拥有自由来往箱庭与外界的特权，只要女王一声令下无论何时都会瞬间被召唤过来。

    彩鸟在警戒着到底是要怎么为难自己，但意外的是出来迎接她的斯卡哈露出温和的表情。

    「不用摆出这么僵硬的表情。这次不过是兼具慰劳你和状况报告的茶会而已。」

    「……茶会，吗？」

    彩鸟的笑容更加疲惫。

    听到女王的茶会会感到高兴的人类她只知道两个。

    向这样把人叫过来的话肯定不是什么正经事。

    比如说――从地平线（这边）侵略至水平线（那边），只是为了让人做一些好吃的提拉米苏吧。

    想要参加东区的货币战争，所以两天之内设计好“万圣节女王”的货币。

    再加上，还被强行派去参加货币战争的游戏。

    被要求这些难题时，高几率都是在女王开茶会的时候。

    以前的话还有人能笑着应下女王这些离谱的命令……

    「女王。高文公与达戈尼特公两位还是下落不明吗？」

    「“阿瓦隆”崩坏后就找不到了。毕竟那两人也是女王骑士的教官，所以其他孩子都挺担心的。不过姑且是找到了折断的阿隆戴特和卡文汀……」

    「这样啊……也就是说已经没有人能劝谏女王的暴走了吗。」

    真叫人忧郁。彩鸟垂下肩膀。要说其他对女王能有一定发言权的骑士，就只有管家长斯卡哈了……

    「呵呵。话说回来，上一次的提拉米苏战争确实有意思。要制作点心的话果然还是要妖精呢&#9834;」

    ――但本人如此供述，没有一点反省的意思。

    女王和管家长都是这种样子，或许这次的暴走会比以前更加严重。

    「那么，今天的茶会要在那里进行呢？」

    「改建中央花坛准备了一些桌椅。今天的点心是混合了在改建时摘下来的蔷薇的巧克力。」

    彩鸟的表情有些缓和。

    彩鸟心想斯卡哈制作的西式点心应该不会出什么意外。幸好原本的性格就比较沉稳，本人的手艺和味觉也比任何女王骑士都要洗练。既然她是这么自豪地说，那应该是完成了很好的新作。

    「……真是怀念。明明在外界度过的时间比箱庭要久得多，可是回到“万圣节女王”这里却有种乡愁感呢。」

    「呵呵。说不定是因为你萌芽自我时正是在这座城堡。在此之前你只是一个灵格较大的浮游灵而已……啊啦？」

    打开连接中央花坛的门后，斯卡哈惊讶地停下脚步。

    坐在由白银制造的豪华椅子上的女王，散发出远看也能一清二楚的心情不悦的氛围，同时瞪着放在桌子上的奶茶。

    彩鸟立即察觉有事态发生，害怕地后退一步。

    「……老师。今天的奶茶是谁泡的？」

    「像是新手，那应该是圆桌中的某人吧。……不过，麻烦了。女王对红茶的冲泡有非常严格的要求，我应该已经教育过那些人才对。」

    不仅是与万圣节相关的，女王对点心和红茶也是决不妥协。其中对于奶茶特别严苛。

    红茶的氧气比率，茶叶的熏制方法，茶壶的温度等等。

    女王尤其在意的是『先把牛奶倒入茶杯，还是先倒红茶再到牛奶』这一点。但是轻视红茶的人也有不少，红茶的专研甚至有几百年的历史，关于这点的争论也分歧众多争持不下。

    说是要发展成宗教战争也不为过。

    既然女王连一口也没有尝过，那肯定是牛奶先后顺序的问题。

    「啊……糟了。这么下去肯定要说什么“今天之内把后加牛奶教的人扑灭。一个不留。全都shaguang”这种话吧。」

    这可不是开玩笑的。彩鸟脸色发青，做好觉悟向前走出一步。

    「现、现在不是慢慢说的时候！老师您立即去准备新的红茶！我去争取时间！」

    彩鸟飞奔过去，斯卡哈笑着离开。

    话虽如此，她究竟能不能拖延时间呢。对方是天上天下唯我独尊，为了自身的道理就能把世界的道理踩在脚下的著名女王“万圣节女王”。

    以前还有南瓜小丑的杰克，或是圆桌骑士兼宫廷小丑的达戈尼特公可以让她恢复心情，但如今他们都不在了。

    （要不孤注一掷……！用在日本学到的笑话来让她恢复心情！）

    做好觉悟，直线冲刺。

    「女王！其实刚才在中庭里，被子突然飞，」（红莲：这是日本的冷笑话。）

    「彩鸟。我有件事想要问你。」

    彩鸟还没说完，就被女王打断了。彩鸟张着嘴瑟瑟发抖。女王一动不动地看着奶茶。

    「彩鸟。外界最近某一个战争终于决出了一个胜负，你知道吗？」

    「哈？战争的终结……吗？」

    「嗯。是喔。名为“牛奶先加派VS后加派”的战争。」

    牛奶先加派VS后加派战争……这名字够傻的，但这个战争是作为持续了130年争论已久的大战争而广为人知。应该吧。

    不过这个战争在2003年的时候画上了句号。

    以“完美的红茶”为目标而日夜研究的公共组织・英国王立化学学会声明“奶茶的牛奶是『先加进茶杯才是正义』”。

    「人类的时间是130年。对我们箱庭的众神来说持续了2400年的战争，由于你们外界的人类支持先加派所以我们得到了戏剧性的胜利。

    ……在此之上，我要问你一件事。」

    彩鸟天生敏锐，立即就察觉到了。

    手抵在胸前，在女王开口之前彩鸟先回答道。

    「请放心吧女王。我们外界的居民绝对是支持先加派的。」

    「……真的？」

    「当然了。女王的兴趣爱好即是正义，作为红茶宗主国的我们英国国民表明了支持。这不就是最好的证据吗？」

    不知是否彩鸟那毫无迷茫的回答令她满足，女王露出些许笑容。虽然彩鸟用凛然的态度回复，但她的父亲是牛奶后加派的事情需要保密。

    不管如何，女王心情变好那她也安心了。

    以前的话这种程度的回答根本不会让她满意。虽然不知道发生了什么，但看来女王的精神也有了些许的成长。

    冷掉的奶茶被扔到遥远的世界，女王优雅地站起来。

    「我想起了一件好事。很久以前就计划着的那件事，现在开始实行吧。」

    「那件事？」

    「啊啦，现在开始吗？那么这壶红茶就浪费了。」

    斯卡哈推着用白银装饰的推车，把一套茶具送了过来。撒有金粉的蔷薇巧克力，不仅是气味，连外观也十分亮眼。

    女王无言地再次坐下，等待斯卡哈的奶茶。

    女王确认是与往常一样的手法倒入茶杯后，她与平常一样小抿了一口。

    「……嘛，这也不是什么紧急的事情。清清口再说也不迟。」

    「不过时候正合适。而且彩鸟的协助是必不可少的。」

    「啥……！？」

    突然被点名的彩鸟混乱地叫了一声。

    「什、什么情况！？我什么都不知道耶！？」

    「好了好了，冷静点。等详细的计划都定好后会来联络你的。」

    搞事也要有个度。

    不过女王和斯卡哈露出恶作剧的笑容时是不会说出企图的。

    彩鸟一边担惊受怕不知道会被提出怎么样的难题，一边吃了一口蔷薇巧克力。口中扩散的蔷薇香气与巧克力的甘甜，稍微抹去了彩鸟的不安。

    沉浸于幸福感中的彩鸟自暴自弃地笑了。

    「……果然，老师的点心很美味呢。」

    「当然了。要带点回去吗？」

    「请务必让我带回去。父亲和母亲都会很高兴的。……，接下来请让我来倒吧。」

    于是――女王的茶会平安落幕。

    这天带回去的蔷薇巧克力引发了更加惨烈的悲剧，又是另一段故事了。

短篇 悬崖上的少女

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：kjlxj（freedom_odin）

    “在那个山崖的对面，看到了类似春日部耀的人”

    这是关于她的最后的目击情报。

    从大联盟的盟主，春日部耀下落不明已经一个月了。

    为了寻找突然消失的春日部耀，黑兔和“六伤”的夏洛洛・根德格来到了箱庭南部的山岳地带。

    树木丛生的山岳地带未经开拓，只能看到散落分布的荒废的兽道。光是赶到远离村庄千里以上的这里都废了好大一番工夫。

    黑兔轻松的迈着步伐穿过山岳的丛林，在悬崖上观望着周围的环境。

    「耀桑的目击情报提到的似乎就是这附近DDD」

    「等、等、等等我啊！黑兔大姐你跑那么快，我追不上啊！」

    呜撒（拟声词 和兔子ウサギ的前两个发音一样）？黑兔倾斜兔耳回头看去。

    夏洛洛从身后的半山腰的森林中大汗淋漓的奋力追了上来。

    「啊呀呀………！抱、抱歉。好像让你受了点苦！」

    「不、嘛……也是没办法事。离主权战争也为时不远了啊」

    夏洛洛气喘吁吁地一边挠着猫耳一边苦笑道。

    黑兔伸长兔耳重重的点了一下头。

    「就是说啊！为了让我们“no name”获胜，身为首领的耀桑的不可或缺是不言自明的！　………结果居然突然消失不见了。身为“主办者”兼“参加者”真的是坐立不安啊！」

    火大！黑兔怒耳冲天道。

    夏洛洛苦笑着挠着脸颊对好操心的她说道。

    「哈哈、确实很麻烦呢。嘛、就我们“六伤”来说，要是和我们是同盟关系的“no name”能胜利的话也是好处多多。我们一定会全力相助的！」

    「ＹＥＳ！这真的是太好了！」

    对伸长尾巴欣然承诺的夏洛洛，黑兔伸长兔耳低下头感谢道。

    东侧的“no name”和南侧的“六伤”。

    两个共同体之间的缘分从前代开始就持续着。

    拜托夏洛洛来做南侧土地搜索的向导也是因为这个原因吧。尤其是这回两人来寻找的人物还是她们所属的共同体的大联盟的盟主。她是出场太阳主权游戏中必不可少的人才。

    在不知道逆h十六夜什么时候才能回到箱庭的情况下，她可以说是现状下的最强战力。无论如何也必须带回来。

    夏洛洛登上悬崖，在顶端俯瞰周围。

    「………恩？附近有水边的香气啊」

    「寻找生活痕迹的话往那边走是不是比较好呢？」

    「嘛，基本上吧。但是也有其他幻兽的气味，去的时候慎重一点吧！」

    夏洛洛从悬崖上跳了下来。毕竟春日部耀比起淑女，更像是在身染文明的野生状态下长大的孩子。据说上回突然失踪的时候变得和野兽一样浑身是泥。

    美丽的女仆长看到那个姿态叹息道「和最不想让你像你父亲的的地方一模一样！」。

    两人放缓步伐，注意着周围走向岸边，在看到眼前的巨大的植物时同时大声喊道。

    「哇………！那是什么!?」

    「常春藤的牢笼、吗？」

    黑兔用奇妙的表情说道。像是要盖住山岳间的沟壑里的湖一样，那巨大的常春藤的牢笼生长的很茂盛。

    夏洛洛反复的触碰常春藤，细细的观察，皱起了眉头。

    「这是西洋木常春藤吧。虽然好像因为某种恩惠而巨大化了。要成长到这么大的话应该要费不少的工夫………」

    「也就是说，这应该考虑为费了那么大工夫的封印比较好吧」

    「应该是吧。要把他撬开吗？」

    「啊、还是别这么做吧」

    这时，常春藤的牢笼里传来了声音。

    对耳熟的女性的声音有所反应的黑兔伸长耳朵、冲到了常春藤跟前。「耀、耀桑!?被关在里面的是耀桑吗!?」

    「Yes。其实是被独角兽拜托，希望我能帮忙复兴。但是………中了偷猎者的陷阱，就这样被抓住了」

    常春藤的牢笼的另一边传来无精打采的声音。黑兔的兔耳吃惊的竖了起来。

    「怎、怎么。居然还有能设置封印住耀桑的陷阱的实力的偷猎者在下层………」

    黑兔瞠目结舌道。

    被常春藤的牢笼困住的她DDD春日部耀既是现“no

    name”的首领，更是箱庭最大的联盟的盟主。现在在这众神的箱庭中也是不容小觑的一人。怎么可能会有能抓住她的偷猎者。

    正在这样考虑的时候、常春藤中传来另一个声音DD共同体的一只说道。

    『这回是我们一族给你们添麻烦了、黑兔阁下』

    「啊呀呀!?这声音是那时的!?」

    『正是。我们是那时候被旱魃的化身袭击时得到你们帮助的独角兽。诚心祝贺你们就任东区的“阶层支配者”。肯为我们的重建施以援手更是额外之喜。缘分这种东西真的是说不清啊………不过、看上去这回我们好像又给你们添了大麻烦』

    抱歉、独角兽于心不安的说道。他们因为角有治愈的力量，因而时常被无情的偷猎者盯上性命。为了寻找能安稳居住的地方才来到了这种山岳地带，结果还是马上就被偷猎者找见了。

    独角兽们的辛酸旁人估计难以想象吧。

    『如果不是为了保护我们，耀大人就不会被这种可恨的陷阱困住了吧。因而令人悔恨。究竟、如何道歉才好………』

    「没办法的事。别在意，只是对手的陷阱优秀罢了」

    耀抚摸着独角兽的鬃毛安慰道。

    夏洛洛挠着猫耳里面，仔细端详着常春藤的牢笼。

    「不过难以理解啊。春日部大姐怎么可能大不破这种牢笼？有什么内情吗？」

    「恩。虽然那边的羊皮纸大概有写着牢笼的构造………夏洛洛你能看懂吗？我看不懂那个」

    「我？不是黑兔姐姐？」

    「没错。写在那里的文字和我之前看过的语言很相似。我觉得猫族的夏洛洛说不定能看懂」

    哈啊、夏洛洛立起猫耳向前走去。

    她是继承了据说收集了各种语言的猫族的血脉之人。这其中，她的血统在猫族中也是最为著名的一人。

    耀是期待着身为“六伤”的主力的她吧う。

    「那确实是该我出场了。稍微等等。现在就翻译过来」

    夏洛洛站在常春藤的牢笼前，嘎吱嘎吱的放下行李，开始翻译文字。黑兔接近在牢笼另一边的耀问道。

    「耀桑、你没事真是太好了。我可是担心死了哦？」

    「抱歉。如果在等一天还是没人来的话，我就打算强力突破了………只不过觉得比较还是恩惠游戏，还是通关赢了才是王道」

    说的也是，黑兔立起了耳朵。

    无论用什么方法都要赢，什么的是只有弱者才被允许的论法。

    对站立在组织之上的人来说，这是不被允许的。

    可以断定自身对此毫不羞耻，毫无忧恼的游戏掌控者（Gamemaker）是不可能真正抓住人心的。身为东侧“阶层支配者”的她被要求的是战斗的质量。

    为了这，才一度等待救援的吧。

    「耀桑一如既往的这点我觉得很好。这才是我们的首领啊！」

    「谢谢。但是看不懂的“契约文书”，我觉得有点太狡猾了。这也能被允许吗？」

    「会被允许。在恩惠游戏里是看不懂的那边不对。………但是、很少见啊。疑问在文字方面，箱庭世界应该会逆算史实，使用由“所有的语言最后会被统一”这一概念铸就的“统一祖语的恩惠”的」

    箱庭世界会招来各种时代的各种种族。

    本来绝不可能互相用语言沟通的他们可以沟通意识都是疑问这个恩惠一直包绕这整个箱庭世界。

    人类史最终将汇集成一种语言。

    身为偏在时空，第三点观测宇宙的箱庭从结果论（Ω欧米伽）来进行逆算这一行为形成的就是“统一祖语的恩惠”。

    「嘛、如果不能读写的话和幻兽的游戏本身就无法成立啊」

    「ＹＥＳ！正因为如此、“看不懂的文字”本身就是一种恩惠的可能性是很高的………情况如何、夏洛洛桑？」

    能看懂吗？黑兔倾斜兔耳问道。

    看着文字的夏洛洛的猫耳对问题毫无反应，用极其认真的表情努力解读着。平常散漫快活的她很少露出这种表情。

    用指尖多次临摹着文字的夏洛洛像是自言自语一样喃喃道。

    「文字的象形接近于凯尔特文字（ケルティック没查到不确定）………但是，这是未知的象形文字。既不是欧甘文字（古爱尔兰文字）也不是卢恩文字。从使用了有女性的意义的西洋木常春藤这点来看，可以推测术者应该是女性………那么，这个象形是“哥特”的变体吗？」

    半信半疑的临摹着文字的夏洛洛说道。

    但是、什么都没发生。

    「………没反应啊。虽然是破译了谁都能看懂的东西，这到底怎么弄啊、是从一开始就没法破译性质的东西吗？那么………不、难道………!!?不是“看不懂的文字”而是“无法观测的文字”吗DDD!!?」

    怎喵会有这种事!!?

    猫耳竖起，夏洛洛猛地站起来。

    「等、等等大姐！不，不妙啊！这是大发现啊!!!这、这、这是真正的消失祖语（lostlanguage）的一种啊!!而、而且这个、是公元前两千年级别的凯尔特的祖语啊!!!超超级稀有的东西啊！」

    看着惊讶的跳起来的夏洛洛，恩？耀弯了弯小脑袋。

    与之相对，黑兔也一样伸长了兔耳惊讶道。

    「消失祖Z………!!?我、我有听说过！伴随着人类史的发展，在以后的时代里不再使用，变成不可能观测的人类的祖语的一种！是神代成立前后的时代使用的古代的祖语………!!?」

    「没错！现在凯尔特的祖语被认为最早的在公元前八百年左右，这个凯尔特的祖语明显在那之前！是和“来寇之书”的真典同一时代的文字！」

    箱庭世界有着“不可能观测”的人的灵格会消灭这一大原则。通常将之俗称为“no former”。

    比如夏洛洛所说的“来寇之书”是基○教传来之后被篡改的凯尔特神话的伪史书。这本伪史书是由基○教的信者为了吞并其他宗教而改篡的凯尔特神话故事、他们的思想反映在其中。过去春日部耀她们在“煌炎之都”经历的恩惠游戏ク`リ`の牛争い（库丘林斗牛？我不记得这个了 知道的人请告诉我……）&#12319;也是其中一个。

    这般由后世传承而改变的结果，导致真正的历史变成观测不能的状态DDD人类史中被烧却的文明和历史，亦或是到达不可能的未来也就相当于“No former”。

    不过DDD本来的话、这些一度失去、就应该不可能再从箱庭中观测到的。耀一边看着看着自己的恩惠卡上写着的“No former”一边歪了歪头。

    「但是“No former”因为观测不了所以才是“No former”的吧？这个为什么会存在于箱庭呢？」

    对于这个恰如其分的疑问，黑兔也点了点头。

    夏洛洛立起了猫耳和食指，关于“不可能观测的文字”说起了自己的主张。

    「春日部的姐姐。我推测这个狩猎游戏应该是箱庭的黎明期制作的超古代的东西。不知何时它变为消失祖语而丧失了力量」

    「这样。然后？」

    「恐怕，因为某个契机消失祖语取回了它的力量DDD而且，还是非常近的时间内发生的事情造成的。也就是说“不可能观测的文字”说不定 “变成了观测可能的时间流”。难道不是发生了什么巨大的“历史转换期”吗？」

    由于时世的更移，不可能观测的文字，变成了观测可能的文字。

    黑兔好像注意到了什么一样叩了一下手。

    「说不定，是我们打倒魔王阿兹・达哈卡的时候………？」

    「一定是这样！姐姐你们在打倒魔王的时候引起了极大规模的“历史转换期”，由于“来寇之书”被发现的时世改变，最古的祖语也发生了变化！因为现在即将召开主权战争，时间（应该是说箱庭内的时间）没有定下来，所以固定成了无法看懂的文字！」

    哦哦………春日部耀钦佩的发出声音。

    没想到能在这么短的时间内解开“不可能观测的文字”的谜团。不愧就任了南侧的“阶层支配者”。

    夏洛洛心跳加快，晃着尾巴，抱紧了写着文字的“契约文书”。

    「听说古代凯尔特文明是母系社会。既然是黎明期留下的恩惠，一定是女神级的祖灵留下的“契约文书”！只要把这个带回去研究的话应该可以让我们的“主办者权限”DDD“Dergestiefelte Kater”《穿着长靴的猫王》变得更强大！」

    呜喵&#9834;夏洛洛・根德格高兴的晃着尾巴。

    另一边，春日部耀把手放在下巴上注意到了重要的事。

    「………不、稍微等等。也就是说这个游戏不还是不能解读吗？」

    「恩？　………啊，是吧」

    和转了一圈又回复的寂静一同，还是没有找到关键的解读方法，果然新手的支配者这点还是没变化。

    不，说到底如果现在的考察正确的话，就会得出这个文字没有解读方法的结论。

    春日部耀深深地叹了口气，对独角兽搭话道。

    「………抱歉。看来只有连水场一起破坏了」

    「哈噫!?」

    「你说什喵!?」

    黑兔和夏洛洛惊讶的大叫道、独角兽用悲痛的声音在常春藤的牢笼里宣告了现在的状态。

    『其实………这个巨大的常春藤的牢笼在这个湖里扎根，如果破坏它的话就会吸收水再生。要破坏常春藤的牢笼也就意味着，要让这个湖干涸』

    耀对破坏常春藤的牢笼感到踌躇的最大的理由就在于这里。

    明明是为了再建才来的，这样的话都不明白到底是为什么来到这里的。独角兽的居所必须要在清澈的水源边上才行。

    放弃好不容易才找见的水源，他们不得不继续开始流浪的生活。

    但是查知事情缘由的夏洛洛，竖起猫耳豪快的笑道。

    「什么啊，这样啊！那就来我们的“Underwood”不就好了吗！事出有因，我会好好和大家说的！」

    『………真的可以吗？』

    「当然了！别看这样，我好歹也是“六伤”的主力！我不会让人拒绝的！而且也可以从偷猎者手上保护你们！」

    夏洛洛竖起大拇指说道。对于苦于偷猎者的独角兽来说，对住在村落里果然还是有所抵触，也说不定会没法和“六伤”商谈好。

    黑兔在背后静静的推了独角兽的后背一把，说道。

    「安心吧。“六伤”和“Will o'wisp”一样是我们“no name”最信任的同盟共同体。一定会作为好同志接受你们的」

    「恩。其他的马形幻兽也住在那一带，一定可以好好相处的」

    『………我明白了。救命恩人的耀大人和“箱庭贵族”的黑兔阁下这么说的话，我们就听从建议吧』

    下了决意的独角兽点头道。

    春日部耀拍了拍自己的两颊，从胸口拿出“生命目录”，集中精神。

    「好！既然决定了，那就把这种牢笼轰飞吧！」

    「ＹＥＳ！我们就先退避一下吧，夏洛洛桑！」

    「了解！　………等等，在那之前，大姐的火力会把契约文书破坏的，不把这个拿开的话DDD」

    夏洛洛赶快拿起羊皮纸。但是拿着“契约文书”走开的夏洛洛走开几步之后，发现契约文书无法移动了。

    「………诶？」

    咕咕的拉了拉。但是一点都没有远离牢笼的意思。

    另一边，春日部耀让“生命目录”变幻，进入了临战状态。

    感受到了灼热的气息的夏洛洛，瞬间预感到了结果，脸上失去了血色。

    「等………稍微等等耀大姐！我，我还没跑开呢DDD!!!」

    夏洛洛喊道。

    春日部耀无视了她。

    她的右手寄宿着金翅之焰，同时用另一只手拿住“生命目录”寄宿着别的恩惠。

    这是据说会吞噬世界树的某条蛇龙之牙。春日部耀让两种恩惠重合，从全身放出金翅和黑炎放声道。

    「新兵器的试射………刚好是个好机会………!!!」

    「等等！真的等等啊!!!我还没逃开呢!!!还有这个“契约文书”如果被烧毁了的话反而没好处啊!!!这可是超贵重的文献啊，不是，等等，真的求你等一下啊!!!」

    「是吗。加油保护好它吧」

    你别胡闹啊DDDD!!!

    和这绝叫一同，常春藤的牢笼中升起了巨大的阳炎。

    这是黑龙的火焰吗，亦或是神鸟的火焰吗。

    被烧尽树木的极炎卷入的夏洛洛虽然也展开了自己的王牌，再看到她的时候已经是全身大烧伤，总算没有当场速死的她最后凭借独角兽的角的力量总算是留下了一条命。

    （完）

短篇 神明守护秩序的日常

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： jackeded(红莲绯晓)

    聚集了不少华侨的横滨中某条街道。

    跟热闹非凡的外街不同，某个昏暗的房间角落里。

    以赤门为特征的大楼最上层，一个男人惊讶地问道。

    「……“护法十二天”？什么公司会起这么胡来的名字？」

    「经营雇佣兵的自由雇佣公司。虽然总部转移到日本后好像只接受一下无关紧要的工作，但以前可是来回各国非常残暴的高强佣兵集团。」

    男人脱下毛皮外套拿起报告书，阅读着他们的经历。

    男人面无表情地看完后表情忽然一变，愉快地歪起嘴角抬头说道。

    「哈……敢起这代号胆子可真够肥的，嗯？社长的名字是御门释天？这个“御门”不是可以替换成“帝”么？」（红莲：日语中“御门”与“帝”音同）

    「说得没错。」

    「那么这个公司的社长不急速将自己称呼为“帝释天”么？说到帝释天，在这个国家不就是指天帝么？」

    帝释天――印欧原始语圈内被广阔信仰的古代神。

    与此相对，中华系神话里讲述的天帝，是指选出统帅时代之人的“天意选考者”。

    因陀罗、宙斯、唯一神、天帝等最高位的神灵都被视为“天部（Diva）”的支配者。

    对于作为华侨黑手党的他们来说也绝非毫无关系的神明。

    正如日本极道的信仰与神道相通，华侨系黑手党的他们也具有根深蒂固的信仰心。对于自诩为属于纯正汉族的正统组织的他们来说，自称天帝的人实在谈不上有趣。

    如果是表世界的人还好说，但对里世界的人来说就更糟了。

    「如果敢对我们出手就立即解决他们。但根据这份报告，只不过是在东京一角低调生活的小集团而已吧？你跟我说这种名不经传的组织在调查我们？」

    「是的。不过大哥。那些家伙的组织规模虽然很小，但战斗力绝非寻常。――大哥，您知道为了争夺中南美都市开发利权而引起的抗争吗？」

    突然被这么质问，被称为大哥的男人露出不快的表情。

    「啊啊？那还用说。不仅是华侨，还有印侨、犹太人、亚美尼亚人这四大移民的偶发性冲突，在战后还持续了三十年，在民间抗争中也是最大最恶劣的一次。」

    不知道才奇怪吧。大哥没好气地挥了挥手。这么看来或许也跟他有关吧。

    「犹太人和亚美尼亚人两方收手后，华侨和印侨胶着抗争到了最后，导致出现了众多死者没错吧？」

    「没错。而解决了那场事实最恶劣的民间抗争的人……就是这个名为护法十二天的集团。」

    吓？大哥的声音变得走调。

    华侨和印侨分别是指中华系的移民和印度系的移民。

    他们在大战后的荒废世界到处参与都市开发和复兴视野，因此在表世界和里世界中都具有莫大的力量。

    ……然而这两个民族正面冲突的大抗争。

    居然是被再东京一角低调生活的公司解决了。

    「……真的？」

    「是的。华侨和印侨双方暗地里的总统异口同声都这么说道。

    ――别对十二天出手。那些贵人们都是真的。」

    作为部下的他刚说完。事务所的一楼，在爆炸声中被踢开了大门。

    *

    ――时间回到三天前。

    柴又帝释天东北面的江户川的川边，有一个男人在那里。

    东京都与千叶县边界的江户川上有不少游船，来柴又帝释天的观光客也很是热闹。

    男人坐在长椅上眺望着这幅景象。

    外表年龄是三十多岁，外貌的话还算可以。

    正值壮年的男性独自一人坐在公园的长椅，这个样子会被认为是可疑人物也说不定。

    不过身上的穿着和体态都还不错的男性，很难想象居然会无所事事地在工作日坐在长椅上。

    肯定是有着什么深刻的理由吧。

    或许是在等人。

    肯定是这样没错。

    空虚的双眼中蕴藏着无我的境界。

    眺望着远方天空上漂浮的白云的男人――御门释天，用达观的口吻笑着说道。

    「……没钱了。」

    果然只是一个废材大叔。

    毫无疑问是一个废材大叔。

    只不过是一个打扮还行的彻头彻尾的废材大叔。

    这个彻头彻尾的废材大叔毫无礼仪地翘起脚，打开手机看着邮箱。

    「工作时间表也空了。钱包也是空荡荡的。烟也是最后一根了。虽说人会犯罪，而原谅罪业就是神明的工作，但是……现在这样子，要向哪里的神明忏悔才能得到原谅呢？」

    依依不舍地点着了最后一根烟。

    他的脚边掉落了几张被撕破的马票。看来是用了最后的一点钱去赌博，结果彻底输掉了。

    最后的钱财居然是这样子失去的，看见这个男人的私生活有多么混乱。

    释天一边吸烟一边想着怎么筹钱――突然，手机传出了般若心经的声音。

    在公园里响起了般若心经，男人连忙接电话。

    电话里传出了年轻的男性――逆回十六夜的声音。

    『哟，社长。我也看了电视。好像输得一干二净了，还能赶上还钱的日期么？』

    「……你，这是明知故问吧？」

    释天心有不甘并且咬牙切齿地回答。逆回十六夜现在在御门释天经营的自由雇佣派遣公司里工作。在找到回归箱庭的方法之前在释天的手下干活。不过自由雇佣公司只不过是表面形象。

    其主要成员是由御门释天――神王・帝释天率领的最强武神众“护法十二天”所构成。他们一边隐藏真实身份作为紧急情况的佣兵在世界各地工作，一边应对这各国的情势和今后的问题。

    ……但是，三年前把根据地转移到日本后就开始倒霉了。

    基本上都是和平状态的日本不需要这种自由雇佣公司，结果瞬间就陷入了经营困难。

    在来日本前可以拿着一堆钱扇风的御门释天，如今也只能过上珍惜每一根烟的生活。

    「可恶……！！！那时候如果三号马赢了的话，我现在就可以把事务所的租金和夜总会的欠债都还掉了……！！！」

    『你究竟问了多少人借钱啊。你这个废人。彻头彻尾的废人。』

    十六夜看不过眼地笑道。

    『所以听我的去买不就好了么。那匹马虽然不错但骑师太年轻了，我、上杉、颇哩提还有迦尔纳都一致认同。平常意见相左的我们在那时难得有种一心同体的感觉，其他三人都是这么说的。』

    面对御门释天的吐血抱怨，十六夜看笨蛋似的笑话他。

    不知道他究竟借了多少钱，但脑子肯定不好使。

    『我就想着会不会变成这样了。……随便问一句，社长你的时间表和钱包怎么样了？』

    「空得一干二净。要是时间表上有工作我还用来赌博么。」

    『……也就是说，你想过认真工作来还钱是吧？』

    听到这种意味深长的话，释天皱起眉头。

    「……什么嘛。还以为是来嘲笑我，原来是有工作么？」

    『就是这样。是简单的找人，不过好像情况有点复杂。虽然收入不多，但也不能挑三拣四了吧？』

    「好好。在唐的店里见面怎么样？」

    『啊啊。时间是十七点。委托人的名字是……应该，是天堂正美吧？』

    十六夜说出委托人的名字后，释天露出意外的表情。

    「天堂正美？……难道说，那个小姑娘是初中生么？」

    『是没错啦，你认识？』

    「不，没见过。是我单方面知道她而已。……不过，这样啊。那个小姑娘也到了能委托我的年纪了啊。」

    释天感慨颇深地抚摸着下巴。他的语气令十六夜很是惊讶，不过还没好奇到要问出口。

    『既然你认识就好说了。虽然不是有钱的主，但你也没资格挑了吧？』

    「我知道。穷人没假期，不劳者不得食。」

    带着沉重的身体站起来，抬头望向天空。

    在完成十二天本来的任务之前都只能这么过日子了吧。这么一想就干笑几声出来。空虚笑着的同时看向往东边流动的阴云。似乎暴风雨要来了。成长到能打雷的雨云也只是时间的问题吧。

    趁还没下雨赶紧走吧。这么想着迈步离开时，释天身后传来了严肃的女性声音。

    「释天大人，我来接您了。」

    「哦，是御松啊。麻烦你来接我了。」

    「不，请不要在意。柴又之地相当于我的庭院。接送这种小事再简单不过了。」

    穿着罩衣优雅一笑的女性――被称为御松的女性从小型货车下来，替释天打开车门。

    坐到副驾驶席的释天一边系安全带一边问道。

    「话说御松。你认识天堂正美么？」

    「天堂正美？……啊啊，经常来柴又帝释天参拜的宽额头女孩吗？」

    「就是她。似乎被卷入到什么事件里面了，你有没有情报？」

    既然是叫做柴又帝释天，那么祭祀的当然是帝释天本尊。

    热心前来参拜之人的敬畏都传达到释天的心里。

    天堂正美一家很久以前就住在柴又，也经常一家人来寺里参加活动。

    自幼就来参拜的少女有事委托自己。或多或少都有些不可思议的感觉。

    系好安全带踩下油门的御松做出了思考的动作。

    「我不清楚是否是事件……似乎她父亲的公司经营不当。您看，那附近有不少落后的小工厂吧？最近大家都不景气，所以情况很严峻。」

    「原来如此。还想怎么比以前更热心来参拜了，是这么回事么。」

    释天明白地点了点头，然后跟御松一起前往唐=布鲁诺的店铺。

    *

    打开唐=布鲁诺的店门后，作为店长的唐露出非常嫌弃的表情。

    「……真是不幸的一天。恶童都凑到一起是有什么事。要恶作剧的话出去外面再搞。」

    「好了好了，别这么说嘛。现在不是工作日里比较空闲的时间么。」

    释天挥了挥手笑着打马虎眼。午餐或晚餐时间的话唐的店里会突然来很多客人。

    如果要聊很久的话还是去其它点比较好吧。

    释天环视一下店内，随后坐在最里面的十六夜举起手说道。

    「哟，社长。来得挺快的嘛。」

    「没钱又没烟，所以想找点事情来打发时间都没有啊。」

    「说得没错。……嗯？那边穿着罩衣的美人是谁？」

    「初次见面，逆回十六夜先生。我是居住于柴又帝释天的御松。虽然没有去过箱庭，但十六夜先生的传闻也时有听闻。」

    艳丽的黑发自然垂下，礼仪端正的罩衣美人。有种时代错误的感觉却又清廉动人的举动，令人感觉到女性的品位。

    但比起她的容貌，十六夜对御松的身份更加惊讶。

    「住在柴又帝释天的御松？……什么嘛，难道说你是龙么？」

    「哦呀，真是博学呢。正如您所说，我是以四百年的岁月与神格成为瑞龙的松之树龙。因此取“御松”作为伪名。」

    柴又帝释天的瑞龙松。

    这种情况下的龙应该是侍奉于神灵的瑞兽吧。

    瑞龙松的树是在四百年前建立寺庙之前就已经存在，血脉纯正的松之精灵。

    穿着罩衣跟在释天身后，是为了侍奉作为主神的释天而显现的吧。

    「话虽如此，但我并没有什么值得一提的力量。听闻箱庭内有通过千山千海的修行而成为仙龙的魔王存在，那是我无论如何都无法达到的领域。请把我当作是一棵比较善于杂事的松木即可。」

    「原来如此。嘛，美人变多了无论如何都是好事。委托人好像也是女子中学生，有女性在场也会安心点吧。」

    「是这样就好了。」

    释天刚坐下，同时店门再次被打开。

    穿着宝永大学附属学园中等部制服的两位少女――介绍人久藤彩鸟和委托人天堂正美出现了。

    「好了，正美同学。再畏畏缩缩的话事情就一直谈不下去了。」

    「但、但是前辈……真的是可以信赖的侦探吗？」

    「不是侦探而是自由雇佣的人。说是安保人员也可以。我的公司也雇佣了他们，可以放心相信他们的喔。」

    飘扬着金发的彩鸟笑道，正美则越发不安了起来。

    普通中学生是不会跟自由雇佣的人有什么关联，所以这也是理所当然的反应。

    「店长。释天先生来了吗？」

    「来了。就在里面恶作剧呢。」

    彩鸟顺着指向看过去。

    制服装的彩鸟看见十六夜他们后，露出复杂的笑容。

    「……十六夜先生也在啊？」

    「喂喂，太过分了吧。把社长叫过来的可是我耶？」

    「这一点非常感谢。毕竟我的电话号码被他列入黑名单了。」

    呜。御门释天社长别过视线。看来他还跟彩鸟借钱了。“Everything Company”的大小姐应该会有不少零用钱吧。

    ……话虽如此，但跟女子中学生借钱，作为一个大人也太那啥了。

    「哎呀，这次工作真是值得一做呢，社长大人。」

    「说得没错啊混账。我都丢脸得想哭了。――那么，这个姑娘就是委托人么？」

    「是的。她是我学生会的后辈天堂同学。」

    「啊，是、是的……！」

    藏在彩鸟身后的宽额头少女。虽说是来委托的，但应该不知道是要委托怎么样的人吧。

    不知是否因为看见两个品行不良的男性后退缩了，她胆怯地望着释天他们。

    「……喂。社长你都吓坏她了。」

    「是我的错么？」

    两人双手抱胸看着对方。御松苦笑地走了出来，为了让天堂正美冷静下来而开口说道。

    「失礼了，可爱的小姐。我们是自由雇佣公司“护法十二天”的员工。」

    「是、是的。前辈也是这么说的。但我没在日本里听说过这种工作。」

    「呵呵，毕竟日本里有很多侦探之类从事琐碎事的工作呢。以前曾担任过“Everything Company”要人的护卫，也接受过调查海外的工作喔。」

    「那个部门如今是专属于我们公司。但既然被拒绝接受来电的话，我也要开始思考是不是该把整个公司都买下来了。」

    彩鸟一脸笑容地说着夸张的讽刺话。凭她双亲的公司“Everything Company”，这种事也不是做不到吧。

    释天留着冷汗转向一边，天堂正美帮张着嘴惊讶地说道。（红莲：天童正美，龙之湖你在短篇里也要手滑么。）

    「啊……对、对不起！我不是在怀疑彩鸟前辈，只不过生活水平差太远了，有点跟不上来而已……！」

    天堂正美慌慌张张地挥动双手。彩鸟只不过是在补充说明而不是真的生气，但在淳朴的少女看来就是在发火吧。

    御松优雅地嘻嘻一笑，竖起食指说道。

    「请冷静下来，正美小姐。别看他这个样子，但我们公司的社长可是很优秀的喔？那么这次的委托是……是不是要搜索作为小镇工厂社长的您的父亲呢？」

    天堂正美吃惊地跳起来。

    「没、没错！我想拜托你们搜索在两天前就没回来的父亲……！！但是你们为什么会知道！？」

    「只要有我们公司的社长，这种程度的情报收集简直易如反掌。――怎么样？能否跟我们说明一下呢？」

    御松巧妙地推了她一把。

    她那沉静的笑容令天堂正美冷静下来了吧。果然有同性在场会好很多。

    委托人天堂正美坐到十六夜和释天的对面，开始讲述缘由。

    *

    「其实……父亲的公司由于高额的欠债，已经开始办理破产手续了。」

    「因为不景气么？」

    「我不在的时候日本也变得难以生活了。也就是说你的老爸走投无路于是自己一个人搞失踪了？」

    只是找人的话并不算什么困难的工作。

    释天一个人都能找到，所以并不难吧。

    但天堂正美摇了摇头，

    「不对，完全不是这样。说起来你们可能不信，其实已经渐渐还清债务了。」

    嗯？十六夜和释天冒出问号。

    突然就可以还钱了，这么可疑的事情肯定背后有什么缘由。

    释天应该很清楚吧。

    明白事情的转折后两人开始认真听。

    「大概一星期前。住在九州的远亲因为交通事故去世，于是遗产整理交给了我们。那个亲戚还算比较富裕，虽然整理的遗产不足以还债，但作为在卖掉工厂找新工作之前的储备金，已经很足够了。」

    「也就是所谓的一线生机么。」

    「但是这么一来就没有了失踪的理由。远亲的遗产不够还债是吧？」

    「是、是的。但是出现了一位愿意高价收购一部分遗产的人。……请看这个。」

    说完，她取出了三个疑似古董的陶器。

    两个是装饰华丽的花瓶，还有一个无限接近于素色的青瓷香炉。

    前者造工的精巧一目了然，上面描绘着三爪的龙。与此相比青瓷香炉没有出彩的地方，看起来卖不出好价钱。要说有价值的地方，只有它是罕见的青瓷这一点吧。

    「龙的花瓶，青瓷香炉。对方说这三样加起来愿意出3000万收购。」

    「嚯、嚯嚯。3000万啊。」

    释天的眼睛开始摇摆不定。

    他大概是想有3000万的话就能还钱了吧。

    御松有些不可思议地望着陶器，歪了歪头问道。

    「3000万日元……吗？就凭这几件陶器？」

    她理解不了这些陶器为什么能卖这么高价吧。作为当事人的天堂正美也不太相信。

    「那个，对方是这么说的……这些陶瓷器造于中华北宋时代，非常罕见。」

    天堂正美说完后，彩鸟帮忙补充道。

    「我也听父亲说过北宋时代的陶器很有价值。父亲最近买到的茶器据说能买三台新车。」

    「哇！会长大人也喜欢这个啊。」

    「是鉴赏家但不是鉴定家。――天堂正美同学的父亲按照买家的说辞去跟他们见面，但从前天开始就失去联络了。」

    既然是北宋时代，那么这些陶器就是1000多年以前的东西。

    那是中国陶器最发达的时代，这个时代的陶器非常稀少且大多非常闻名，其中也有很多具有天文数字价值的陶器。

    去见陶器买家后父亲就失去了消息，那么并非失踪而是时间的可能性也不少。如果今天还联络不上的话就打算通报警察了吧。

    听完后十六夜和释天把视线转向陶器，几乎同时变了脸色。

    「……社长，不妙啊。这个陶器恐怕是，」

    「我知道。以前在宫殿里见过完全一样的东西……麻烦了。我没有鉴定真假的技术。」

    ……宫殿？天堂正美疑惑地歪了歪头。

    两人神色紧张的时候，对等了很久都不点单的他们感到不耐烦的店长头冒青筋地走了过来。

    「你们够了。我这不是公园。要聊天可以，但连一杯咖啡都不点是什么意思啊？」

    「啊啊抱歉，忘记了。」

    「不过正好。你能不能看看这东西，唐。据说是北宋时代的东西，想用3000万买走。」

    啊啊？唐=布鲁诺发出不高兴的声音。

    只是来催他们点单的自己为什么要帮这两个令人火大的混蛋鉴定啊――忍住了这句话的唐=布鲁诺挠了挠夹着白发的头发，拿起了陶器。

    唐拿起了描绘着龙的花瓶，但敲了两下确认后立即露出苦笑。

    「……哼。这是北宋时代的陶器？怎么看都是清代或清代以后的陶器吧。」

    「果然么。大概是300年前制造的吧？」

    「啊啊。保持状态还不错，但没什么历史价值。而且从龙爪只有三指来看，是下级士官的东西吧。两个加起来顶多10万。」

    「这、这样吗？」

    天堂正美眨了眨眼睛。

    龙的装饰反映了中华的五行思想，爪的数量也表示了拥有着的身份。

    五爪龙是皇帝，四爪是送给重臣或邻国的物品。

    「所以北宋时代是不可能的。用龙来装饰物品或用爪数来表示身份主要是清朝。如果是有五爪龙的乾隆皇帝的所有物的话3000万都嫌少，但这些花瓶没那个价值。」

    「但、但是，那么为什么会用3000万的高价买下来呢？」

    「还用说，因为真正目的是这个香炉啊。」

    唐=布鲁诺拿出手套，使用鉴定的放大镜再次开始鉴定。露出与刚才相比完全不同的认真表情，慢慢确认那些细微的龟裂、颜色和用来粉饰的玛瑙。

    花了十分钟默默地用放大镜里里外外仔细看了一遍。

    天堂正美望着他的样子，不可思议地向释天询问。

    「那个……这家店的店长的兴趣是鉴定吗？」

    「与其说是兴趣，应该说以前的本职就是这个吧。」

    「他在欧洲是有名的拍卖师，本人也引以为豪，但因为跟黑手党的大小姐相爱了，结果一起逃亡到了极东。」

    「哇啊……现代的罗曼史啊！」

    天堂正美的关注点有些不对。虽然不知道她是不是真的理解了，但至少肯定是很感动。一直处于紧张状态的她第一次露出笑容，于是十六夜恶作剧地笑起来。

    「嘛，也对。跟黑手党为敌在世界各国进行爱的逃亡！这么修饰一下还真的像是罗曼史呢。」

    「尤其是把上了比自己小30岁的小姑娘就更加如此了。我也想试一次跟年轻姑娘相爱然后逃亡到世界各国！」

    「吵死了你们这些臭小鬼。给我安静点。」

    平时大家对唐=布鲁诺的认识都只是严肃的咖啡厅老板，日本中知道他是前拍卖师兼鉴定师的人不多。

    他会如此认真地鉴定，表示这个物品是相当的珍贵吧。鉴定完毕收起了常用的放大镜后，唐重重地叹了口气，点了根烟问道。

    「……真不敢相信。你们带了个非常麻烦的东西过来了，臭小鬼们。对方真的说用3000万来买这个青瓷香炉？」

    「啊啊。这个确实是北宋时代的东西？」

    「这一点肯定没错，不过在说之前先注意四周。那边的小姐也一样。」

    唐=布鲁诺用险峻的目光忠告。十六夜和释天立即确认店外有没有监视的气息，结束后把视线转到唐身上。

    「现在外面没问题。」

    「看情况可能需要立即转移地方。但就在这里说明吧。就算是我这种无赖也能一眼看出这个陶器的价值。」

    听到两人强烈的要求，唐面露苦涩挠了挠后脑。

    但他已经大概把握状况了吧。唐放弃似的把香炉放在手上，说出鉴定结果。

    「……这已经不是稀少不稀少的问题。这种雨后晴天般的天青色，通过光的乱反射微微发光的表明。肯定没错，是传说中的“汝窑青瓷”吧。」

    倾听的彩鸟猛地站了起来。

    「汝……汝窑青瓷！！？被誉为世界最顶级陶瓷的，那个汝窑青瓷！！？」

    「没错。造于北宋时代后期。混入了玛瑙宝石粉末的独特颜色，还有陶瓷颜色中最高级的“天青色”。这种颜色是“雨过天青云破处”――意为雨后晴朗的天空，是北宋时代的皇帝下令制作的。这种颜色被数为以现代技术无法再现的失落技术之一，全世界仅存90个左右。因此拍卖师一眼就能看出是否赝作。在我老巢那里没有人会认错保存得如此完整的极品。」

    被誉为不可能复制、不可能再现的世界最高峰陶瓷。

    虽然成为天青色，但这种青色并不华丽。

    如果在众多美术品内它说不定会被埋没其中，但它静谧而柔和。并非耀眼的宝石，而是像玉一般高贵的天青色。

    被皇帝所喜爱的这种青色如今依然保持着其唯一性。仅在失落的时代、失落的技术中才得以存在的传说中的陶器。唐的意思是这个香炉就是汝窑青瓷。

    「而且你们看。这个香炉内侧还雕刻着诗句吧？会在汝窑青瓷中雕刻诗句的皇帝只有清朝最伟大的皇帝“乾隆”。也就是说这个本来是乾隆皇帝丢失的收藏品之一。」

    「真、真的假的……！这样的话这个根本不止3000万。」

    「唐。假如你来拍卖的话，这件物品能买多少钱？能超过3000万么？」

    释天问道。然后唐抚摸着胡须盯着香炉。

    「我想想……如果是几乎整体都是天青色的汝窑青瓷，再怎么低估也有40亿吧？」

    「……4，」

    40亿！！？释天和天堂正美正要大叫起来，却被唐伸手制止。

    「啊啊，等等。40亿是这个陶器本身的价值而已。要是算上乾隆皇帝的诗句和历史价值还能往上飙。可能会有50亿，甚至翻个几倍也不是不可能。」

    释天彻底仰头翻了白眼。把香炉带来的天堂正美也半张着嘴发呆。

    本以为只够用于还债，没想到会有这么高的价值。

    有50亿的话别说还钱，玩耍一生都花不完。

    十六夜和彩鸟无视这两人，理清了这次骚动的全貌。

    「这就一清二楚了。……简单来说这家伙的老爸从某个渠道，得知了汝窑青瓷的价值。」

    「是的。所以想要正当买卖，结果被买方绑架了。」

    「因为对于买方来说，失去了等同于免费获得价值50亿的陶器的机会。……可恶，情况比想象中要糟啊。」

    「所以不是说了么。50亿的金额，足够成为杀人的理由了。」

    唐这句话，让天堂正美哑口无言。

    「怎、怎么会这样……！我、我们，没想过要那么多钱！只要能够还清债务，守住工厂就足够了。」

    「但是买方不会这么想……我想，你父亲也是。」

    「怎、怎么会……！！！」

    「有3000万还是还不清债，所以很有可能他还向其他人借钱了。都到了要卖掉自己公司的份上，会这么想也很合理。」

    听到十六夜冷静的回答，天堂正美脸色苍白。对还不过是中学生的她来说，这种事太残酷了。

    无论她父亲是有什么样的理由，但她肯定是不知道的。

    或许正如十六夜所说，她父亲还想其他人借钱了。

    但是……作为女儿的她相信着自己的父亲。年幼的眼睛如此盯着十六夜。眼泛泪花拼命思考理由，她咬着嘴唇说道。

    「父、父亲……是一个很厉害、很认真的人。」

    「……？」

    「举办庙会时跟镇里的人一起玩闹，有人找他商量时会一起烦恼，被拜托事情的话绝对不会拒绝，是一个死脑筋的正经人…………会一直借钱也是为了给员工们支付工资的苦肉策。」

    本末倒置，愚行。从他人看来会这么评价吧。

    为了让员工们能吃饭而不断借钱的话，公司的意义就不存在了。

    不过她父亲的工厂里有很多都是快要退休的人，要是被辞退的话大多无法继续生活。对于她那老顽固的父亲来说，实在难以舍弃一起同甘共苦的员工。

    「父亲除了诚实就没有其他可取之处，又不懂得变通……我是真心这么想的。所以我希望那么笨拙的父亲能得到回报，才一次又一次来柴又的寺庙参拜。我也知道这只是咎由自取，但我希望神明大人能够认可父亲那种笨拙的诚实。」

    「――……，」

    「可是……！！像、像这样被欺骗、被杀死……父亲，绝对不该是这种人……！！！」

    不安化作泪水，流过脸颊滴落在地上。想必是一直听着这么可怕的事情所以到达极限了吧。

    能被选入宝永大附属学校的学生会，表示她也是一位优秀的学生，但还不起债款的话也只能退学。

    一次又一次来到柴又帝释天也是为了缓和这种不安吧。

    如果有人能够帮助那笨拙，除了诚实就没有可取之处的父亲的话。

    那么，就只有这片她从小就非常熟悉的土地的神明――帝释天了。她是这么想的。

    「……。真是的，没办法了。被这么拼命拜托，要是这都不帮忙的话，我这个主祭神的面子往哪放。」

    「诶？」

    「热心参拜的人变少了，所以很久没做过本职工作了呢。」

    御松掩着嘴嘻嘻一笑，释天一脸苦涩的表情。

    挠了挠后脑勺的他再次宣告。

    「委托我接下了。不过，收费也要增加。成功报酬500万，介绍给你们信得过的拍卖师再加100万，合共600万。」

    「诶、诶诶！！？那、那么多钱，我们付不……！！」

    「你老爸平安回来并且拿香炉去拍卖的话这金额应该不多吧？要不拍卖前相让彩鸟垫着。」

    「怎、怎么可以，我怎么能拜托前辈这种事！！？」

    「可以喔。」

    「可以吗！！？」

    「嗯。但是，完美地完成委托是前提条件。必要经费也由我们负责。」

    咻。彩鸟取出黑卡扔了过来。释天接住后笑嘻嘻地站起来。

    「交涉成立。已经快两天整了。必须立即行动起来。」

    「不过你有头绪么，社长大人？」

    「有一些。那些买家是不有有大陆特有的口音？」

    「是、是的。我想收购也是在香港大楼里进行。」（红莲：福岛县里有一栋楼就叫香港大楼。）

    嘿诶。十六夜眼睛发亮。

    「还故意买下了香港大楼，就是说幕后的人是华侨么。买家只是表面上的牵线人，实则有别的组织。看来很棘手呢。」

    「不，这次的幕后黑手很好对付。安排就交给罗刹天负责。」

    「诶？铁扇公主大人，是吗？」

    「啊啊。那家伙认识华侨的总统。毕竟我直接出面的话会很麻烦。」

    无视御松的惊讶，释天取出手机。

    「既然没有通报警察，买家也不会轻易作罢。他们十有八九会联络你们。天堂正美你带上家人去我们公司避难吧。」

    「是、是的！我立即联络！」

    「好。十六夜，把手头上没事的人全部叫上。紧急事态。」

    「了解。看来这次可热闹了。」

    十六夜轻快地笑道。

    释天穿上上衣，带着十六夜和御松快步离开。

    天堂正美有些惊讶地看着他们的背影时，彩鸟温柔地拥抱她。

    「没事的。虽然私生活颓废到完全不值得辩解，但在工作方面是不会偷懒的。一定能把你父亲救出来。」

    「是、是的。」

    天堂正美紧紧握住挂在手机上的护符。应该是在柴又帝释天买的吧。

    彩鸟燃起了恶作剧的心思。

    「话说回来，正美同学。你知道帝释天是怎么样的神明吗？」

    「不、不太清楚。听说是非常伟大而且善战的神明大人。按照父亲的话，是非常不良的神明，」

    「呵呵，没错。喜好女色、行为不良，却又感情丰富、爱流眼泪。那么具有人情味的神明在世界上也只有帝释天吧。」

    就算对神话和传承不太清楚的人，也听说过帝释天是怎么样的神明吧。

    曰，对僧侣的妻子出手。

    曰，妨碍儿子的决斗。

    曰，为兔子的献身而流出滂沱泪水。

    「真、真的很像人类呢。」

    「我也是这么想。但有一点我可以明确告诉你。」

    嗯？天堂正美歪了歪头。

    彩鸟竖起食指微笑起来，用和善的语气说道。

    「帝释天这位神明……是真的打从心底喜欢人类。」

    「――……，」

    「这位神明自古以来就与人类同甘共苦，与人类一起成长。现在也是作为保护人类与秩序的护法善神融入人类社会，不为人知地守护者我们的生活。」

    众神之王、天帝、英雄神。

    在印欧原始语圈和中国大陆被广泛信仰，甚至被讴歌是拯救世界之人。拥有众多异名的帝释天在亲近人类的神灵之中也是最伟大的一柱吧。

    「是、是那么厉害的神明大人吗？」

    「嗯，虽然私生活真的非常颓废……正美同学。你拼命恳求的神明，说不定真的是会帮助你的伟大神明喔？」

    *

    ――然后时间流逝，三天后。

    距离中华街有些远的大楼，被惨叫声的旋涡吞噬。

    『大哥！！由于突然袭击，一楼正面被攻破了！！』

    听到紧急报告，亲信的男人用内线呼喊。

    「人数呢！？那些家伙有多少人！？」

    『监视器全被破坏所以不知道正确人数！但顶多只有三人！！』

    亲信的男人眼镜歪掉，惊愕地大喊。

    「三……三人！？你们是傻子么，居然被这么点人突破了！？」

    『对、对不起！』

    「等等，不要慌张。那些人不多吧？有使用电梯的痕迹么？」

    大哥冷静地问道，部下也取回几分冷静地回答。

    『不，没有。那些人应该是使用楼梯。』

    「我想也是。毕竟对方也不是会自己束缚自己的外行人。那么很有可能会在某层楼散开再上来。如果是来找我的话，应该会来到二十楼。我说得没错吧？」

    『是、是的。』

    「那么引诱他们到十楼后放下防火门，再上下夹击。如此一来就是那些家伙就不过是囊中之物。」

    『……！了解。我立即安排。』

    大哥狞猛一笑，部下也完全恢复自我开始迅速行动。大哥看了一眼亲信的男人，

    「这里有我就够了。你去指挥下面的人。」

    「是。该怎么对付他们？」

    「还用说，当然是杀了拿去喂鱼啊。」

    横滨的大海能包容万物。大哥挥了挥手让他赶紧过去。

    假如连他都不知所措用错策略的话，只会继续扩大混乱吧。

    亲信因为看见大哥的从容所以也放心走去下层。

    大哥在没有其他人的执务室里点了根烟。

    重重吸了一口，大哥靠在窗边的墙上。

    「……真是的。居然让我这么费劲。」

    似乎真的嫌麻烦一般叹了口气，然后从怀里取出手枪。

    快速转身后的瞬间，以惊人的气势扣下扳机把子弹打尽。窗玻璃被击碎掉落到大楼之外。

    用尽子弹的男人立即躲到桌子背后拿出备用的弹夹。

    但是刚取出的弹夹，被从窗外冲进来的男人用子弹打飞。

    冲破玻璃进来的男人――御门释天没有停留冲了上去，但大哥把桌子提向释天。

    「！？」

    释天因为意料之外的反击而大吃一惊。本以为对方是人类所以控制了力度，但踢飞桌子的力量不是人类可以做到的。

    释天粉碎了桌子，手腕一缩从上衣的袖口取出内藏的小刀。瞄准肩膀投去却在千钧一发的时候被躲开，结果小刀穿透了混凝土和钢筋。――那明显不是人类的动作。

    察觉到对方并非人类的释天右手取出金刚杵放出雷光。

    释天一跃缩短距离，往大哥的怀里猛踢一脚将其踢飞到外面。抵挡不住攻击被踢飞的大哥撞入了旁边大楼的蓄水桶。

    「咕，啊……！！！」

    大哥呻吟着捂住头部。

    释天轻轻跳到旁边大楼的楼顶，惊讶地说道。

    「哎呀真是的，吓了一跳。本想突袭你却反过来被你打了个出其不意。你是什么人。跟华侨的总统一样，是从箱庭越境过来的人么？」

    「……怎么会。我们是诞生于外界，在诞生的同时回想起曾经作为龙存在过的人而已。灵魂的来源姑且不论，但肉体毫无疑问是这个世界的人类。」

    释天至今的平稳氛围瞬间激变，瞪大眼睛说道。

    「……嚯嚯？不过，你知道箱庭吧？这又是为什么？」

    「这都不知道么。进行太阳主权战争期间，众神的箱庭为了测量命运，会极度靠近被测量的单一世界。与箱庭相连的话，龙种和鬼种自不必说，持有神明系谱之人的醒觉不也是意料之中的事态么？」

    对――进行第一次太阳主权战争之际，箱庭世界向外界流传了不少的传承与灵格。

    比如“西游记”这种在箱庭诞生的传承影响了外界就是有名的一个例子。

    「龙种、鬼种、幻兽种融入了血与文明之中。本来是绝对不会苏醒的存在，但也会极其罕见地出现我们这样带着箱庭的记忆诞生的人。」

    「听说被视为龙之传人的汉族也有人苏醒为龙。……学到东西了。毕竟那时还没有组建天军。已经无法探明是由于什么缘由使传承失散。」

    释天佩服地摸了摸下巴，同时大哥摆出苦笑的表情，从怀里取出朱色手柄的短剑。

    「之前听你说话时就这么想过，没想到居然真的是天军。那么你，你是神王因陀罗么！！！」

    天军――以护法十二天为首的最强武神众。既然属于这个组织，那么名为御门释天的男人的真面目就只有一个。

    释天露出无畏的笑容点头。

    「没错。监管像你这种跨越世界之人作恶也是我们的工作……哼。既然你有箱庭的记忆，就是说你也是有名字的龙吧？用这种手段敛财不会感到羞耻么。」

    「……哼。真没想到我的目的会被认为是钱。说到底那个陶瓷器是皇帝的东西。所谓龙既是超越者的同时也是天子的瑞兽。正确的物品回到正确的地方，这种理所当然的使命没有理由要受到谴责！！！」

    大哥怒喝一声，宛如龙之咆哮引发了冲击波。

    「帝释天。你是统帅天军之人，也是被黄帝委让天帝权威之人。那么你应该能够理解身为天子的皇帝的权威。如果你真是伟大的神灵，就老实收手吧。否则我也只能剥开獠牙……！！！」

    按捺着抖动的身体站起来，他的全身升起了龙气。

    唐=布鲁诺说过能够汝窑青瓷的香炉是乾隆皇帝丢失的收藏品。大哥为了收集那些收藏品才想多得能够汝窑青瓷。

    为此即使对手是神王也只有一战到底。

    不过听到理由的瞬间――释天眼神激愤地瞪着大哥。

    「……开什么玩笑。你这家伙，有着那种大义却还要违反法律么。」

    「……，」

    释天迸发的神气瞬间驱散了龙气。释放出来的神气撕裂次元，大地宛如发出悲鸣似的吱吱作响。雷鸣轰动，激怒的释天以连修罗神佛也会颤抖的眼神射穿男人。

    「皇帝的权威，你是这么说的吧。我就当做你是为了复兴权威才这么做的吧。但要是在背后蔑视流出的血与泪，那皇帝的权威也不过是纸老虎。别想要否认，制造出权威这种器的血海会化作哀怨产生无数的灾祸。――持有名字的龙啊，这种光景你应该也见过很多次了吧。」

    听完释天的话，大哥那咬牙切齿的样子仿佛都要咬出血液。最后的那句话犹如教诲一般回荡。

    直至清朝，中国大陆的历史并非由王族的血统所编织，而是以皇帝的权威来编织的。

    对于由多个民族相互争霸，多次重复兴衰盛亡的他们来说，最重要的不是血统的唯一性。而是沾上了无数鲜血的强大皇帝的座位。

    那正是所谓的天帝的天意，天帝之子的皇帝。

    「……战斗，那也没所谓。以死才能证明忠节的话我乐意奉陪。但如果你就此收手的话我也不会继续追击。而且发誓会平安解放你的部下。」

    释天取出手机，告诉他大楼已经被完全压制了。这是决定性的一手。大哥散去龙气忌讳地仰天说道。

    「切……到此为止了么……再怎么扭曲这也是天帝的意志。这次我会老实收手。」

    毕竟无法违反天意。大哥装模作样地说道。释天点了点头，联络十六夜。

    「你那边怎么样了，十六夜。」

    『已经确保了她的老爸。虽然很虚弱但没大问题。』

    「不愧是你。就这么运回去吧。那些成员全部绑起来放着。」

    了解。十六夜回了一句。

    挂断电话后释天满足地叉着腰，望向日落的夕阳。

    「这就搞定了……嗯。」

    *

    接着三天之后――

    释天一边幸福地数着报酬，一边听御松报告事情的后续。

    「天堂正美小姐的父亲，已经平安出院了。」

    「是么。那就好。」

    「还有工厂那边，还清债务后通过别的方式成功与“Everything Company”签下了新的合同。虽然由于不景气的情况没要找到新的项目，但工厂制造的精密零件的需求开始上升。」

    「哦哦，那真是好消息！在拍卖会上一夜暴富虽然也不错，但健全的金钱就是通过健全的劳动获得才好！」

    释天社长一边仔仔细细地数着钱，一边发出恶心的大笑。虽然由于经费和人员的导入而少了一些，但桌子上还是摆了450万。

    「虽然十六夜和铁扇公主会拿走不少，但考虑到他们的工作成果也没什么好说的。」

    「因为没有铁扇公主大人四处走访的话根本查不到目标呢。」

    「嗯。中华系的黑手党最讲面子。一点威胁根本不能让他们收手。」

    「预见到了这种情况才派出铁扇公主大人的吗。真是厉害，帝释天大人。」

    被御松称赞后，释天骄傲地挺起胸膛。

    「拍卖会在三个月后么。那时候太阳主权战争也该到第二战了吧。我们也差不多要准备了。」

    「这些钱是重要的军资是吧。」

    「说得对。毕竟不知道下个大单子什么时候才来，这次可要省着点――」

    「早啊，我是天草屋的！释天先生在吗！？」

    啪嗒！！！事务所的大门被用力打开。

    随后穿着居酒屋围裙的女性、穿着夜总会裙子的女性、唐=布鲁诺、久藤彩鸟，还有逆回十六夜一个一个进入了里面。

    「哦哦哦！？什么啊什么啊，跟传闻一样赚了不少嘛！？」

    「太好了，小释再不结账的话整夜就糟了！」

    「我也一样，店的修理费和赊账，再不还的话生意可做不下去。」

    「虽然我什么时候都可以，但有能力还钱的话我认为应该及时收回。」

    沙沙沙。众人把释天欠的钱取走。

    释天因为突如其来的事情而发呆，等恢复自我后用力扣向桌子。

    「等、给我等等！你们要拿走多少啊！？」

    「那我要反过来问问，你到底借了多少啊释天先生。另外请把我的信用卡还回来。」

    彩鸟一脸正经地伸出右手，释天咬着牙一句都说不出来。

    要债的众人把钱拿完时……桌子上，就剩三张谕吉了。

    「什……等，」

    「啊啦。」

    「哎呀，不愧是社长大人。把赚到的钱全部用来还债，真是阔气呢！」

    「是你么！！？把消息告诉他们的就是你么！！？」

    释天抓着十六夜的衣领激动地摇晃，十六夜笑嘻嘻地说道。

    「嘛，这是你咎由自取。还有三万剩下来那就是还有机会啊。……好了，下一个战斗的舞台在等着神王大人喔？」

    十六夜拿起赛马的传单。虽然这是恶魔的低语，但还有颇哩提的钱没有还。而且他才刚刚装模作样地表示要还清欠债。

    「正、正好。这次赌上神王的威信一定做到！」

    「果然厉害&#9834;然后呢，我推荐的是――」

    就这样，两位恶童又回到了一开始。还清债务的路，看来还很长很艰辛。

第六卷 激斗！亚特兰提斯大陆 序章

    台版 转自 深夜读书会 

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    ──那年的克里特岛特别受到上天眷顾，农作和渔获都是近年罕见的大丰收。

    尽管已经是遥远的过往，我却直到现在仍旧记得橄榄的芳香。

    岛上这种戴着牛面具跳舞的祭典，同时也是用来感谢神明赐予丰年的仪式。家畜被视为贵重的财产与国宝，平时鲜少摆上餐桌；然而在那一年的祭典中，最强大美丽的公牛成为供奉给神明的祭品，最后由众人带着感谢的心情一同享用。看到国民欢欣舞蹈的光景，想必当时年幼的自己在心中牢牢记住了这就是该守护的事物。

    从促使我产生王族自觉的角度来看，这场牛面具祭典也很有意义。

    以下一任国王的身分学习如何主持祭典后，那天晚上──我和父王一起前往克里特岛最神圣的区域。

    这个洞窟是众人皆知的禁忌之地，深得不知何时才能走到终点。要是没有火把的亮光，甚至连脚边都无法看清。风声在洞窟内回响，让我感觉到自己彷佛成了在怪物的喉咙里前进的小矮人。

    看到我拼命对抗恐惧，父王默默地握紧了我的手。

    「……你没有必要感到害怕。此处是希腊最神圣的土地，就连邪恶的精灵也无法闯入。」

    我在外面从未听过父王如此温和的语气，不由得睁大眼睛。在希腊诸国中，父王是无人不知的贤王。

    让这个连接希腊与埃及的海洋国家开创出米诺斯文明盛世的父王──吾王米诺斯由于为人严峻，即使获得民众的景仰却也同时受到畏惧。

    ……这样的父王现在紧握住我的手，就像是在激励害怕黑暗的儿子。

    他并没有理会因为突发状况而感到羞愧的我，而是继续在黑暗中前进。

    我不知道后来在洞窟里又走了多久。

    克里特岛是个领土广大的岛国，然而自己从未想像过岛上有如此深远的地下洞窟。最深处的空间里有一池泉水，藏有秘密的地下通路，还散布着许多蜘蛛网与微小的生物。

    这些都是此地人迹罕至的证据。

    不过话说回来，这种洞窟深处究竟藏有什么呢？

    我听说过此处是祭司和王族才有资格进入的土地，但是除了祈祷时，这里并不是和施政特别有关的地方。

    难道父王是为了感谢神明赐予丰收吗──我正在胡乱猜测，父王却缓缓地开口问道：

    「吾儿     啊，你是否爱着克里特岛这片土地？」

    「是……是的。」

    「是吗──那么，这份爱足以让你奉献出自己的生命吗？」

    「是的。」

    脱口而出的肯定回答让我本身也感到意外。

    父王和我都忍不住看着彼此露出惊讶表情。

    「……呵，你果然跟我不一样，反而比较像我的义父。」

    「我像祖父大人？」

    「没错，我的义父名为阿斯特里欧斯王。他把没有血缘关系的我和兄弟们养育长大……真的是一位非常温柔慈祥的人物。」

    父王望向远方，眼里浮现出他儿时的情景。只是当时的我过于年幼也还不成熟，无法体认到其实父王也曾有过童年。

    要是自己更早出生，而且已经成人……

    或许这个时候，就能稍微理解父王的苦恼。

    「     啊，在这座克里特岛上，沉睡着极为骇人的怪物。」

    「怪物……？」

    「对，而且没有人知道那只怪物会在何时苏醒。一旦怪物醒来，克里特岛上的居民必须上下一心，共同与之对抗。」

    在父王说明的同时，我们到达地下通路的尽头，也就是真正的洞窟最深处。

    巨大空间里的空气混着像是潮水的味道。明明是个深不见底的洞穴，似乎却有哪个地方与大海相连。

    来到这个散发出神圣氛围的海底洞窟深处后，父王才放下我的手。

    「然而……我们恐怕无法获胜，克里特岛也会在那个怪物清醒时迎向灭亡。」

    「……咦……」

    「一切都是不可抗力，     啊。因为那是命运，面对这颗星球诞生时就注定的毁灭，人类又能如何反抗？」

    ──凭人类的力量，绝对无法违抗命运。

    看到父亲以看透一切的态度讲出这些话，我不禁产生比刚才身陷黑暗时更强烈的恐惧感。身为人子，「父亲」是一种具备绝对性的存在。更何况他还是一国之王，对我来说根本与神同等。

    这样的神，这样的国王，这样的父亲……却已经放弃了国家的未来。

    这个事实使我既害怕又悲伤，可是又觉得哭泣是输给恐惧的表现，只能拼命忍住泪水。

    「我在获得王位的同时接受了这个命运……但是，没有必要连你也跟我一样。」

    「咦？」

    「你有你自己的王政。如果你具备抵抗命运的意志，我能够传授你可用的手段。不过那样必须付出巨大的代价，你本身的存在会遭到历史遗忘，真正的名字也不会留存在任何人的记忆里。换句话说，你这个人将不会留下任何轨迹……即使如此，你挑战命运的决心依然不变吗？」

    「是的。」

    听到我立刻回答，父王眼中闪过悲伤神色，随后伸手用力搂住我的肩膀。

    「     ，我的儿子啊。从今以后，你就舍弃原本的名字，和我的义父同样以『阿斯特里欧斯』为名吧。」

    「……阿斯特里欧斯Asterios……这是源自于星空之神的名字吗？」

    星空之神阿斯特莱欧斯Astraios。

    据说这位神灵是天空闪耀众星的的父神。

    然而父亲却缓缓摇了摇头。

    「不，这名字被用来赐予最伟大神明的化身Avatar，也是为了隐藏『星空』与『雷光』这两个天的化名。一旦领受这个名字，你的人生就不再属于你个人。既然继承了『阿斯特里欧斯』之名，你总有一天将会背负起和希腊最强的战士携手对抗那个怪物的命运。」

    父王拿出怀中的权杖，跪在地上抱住我。

    「我也会用我的手段去削弱那个怪物的力量。要是一切顺利，想必能对这个时代的命运造成一些影响……不过，我恐怕会因为这个罪过而落入地狱。」

    说到这边，父王露出自嘲的笑容。

    我出生于「地狱」这种概念尚未确立的时代，当时并没能理解父王提及的地狱到底是什么样的地方。

    毕竟，自己是到了距离此刻很遥远的未来，才终于得知父王死后的始终。

    「──好了，你要牢牢记住这一幕。这是沉眠于这座克里特岛上的最大神秘──山铜Oreikhalkos的奇迹！」

    父王站了起来，举起权杖往前一指。于是充满静谧氛围的空间突然一分为二，大海的另一端也开始溢出光芒。

    目睹这种火把亮光根本无法与之相提并论的耀眼光芒，让我产生眼前彷佛出现星空的错觉。

    然而注意力刚被这个美景夺走后没多久，全身就像是发了高烧般地逐渐发烫，脸颊也如同着火般地灼热，觉得自己简直不再是自己的恐怖感袭击而来。

    「不久之后，你将会面对作为人类的死亡。但是不需要害怕，因为你会成为伟大神明的化身，在幻想大陆亚特兰提斯上再度苏醒。」

    父亲强壮的右手轻轻抚摸我的脸。

    嘴里呼唤着我已经失去的名字。

    「原谅我，     。或许你无法相信……不过我真的随时都惦记着你们。」

    我可以感觉到父王的右手微微颤抖。是因为身为父亲的爱情吗？还是因为接下来要做出的罪行让他感到恐惧？现在的我已经无从推测。

    因为一切都只是遥远的过去，成了被埋藏在历史暗处的往事。

    何况──在梦幻泡影中叙述的过往，究竟又有多少价值？

    插图p015

    我想守护的国家早已不复存在，和父王对话时展现的决心也失去了可遵循的指标。

    「────」

    即将从睡梦中清醒的感觉开始涌上。

    意识化为细浪，冲走了遥远过去的残响。

    故乡克里特岛已经不幸因为灾害与战争而灭亡。

    虽然感到寂寥，内心却没有任何怒气。

    所谓时代，是一条由活在当下的人们汇聚而成的巨大运河。

    只要遥远未来的克里特岛能够迎接平稳的未来，那样就已经足够了。一旦有了过度的期待，恐怕反而会导致愿望扭曲。

    获得「阿斯特里欧斯」这个自己配不上的名字，连王位都无法坐上的怪物当然没有资格贪求更多。

    在半梦半醒之间飘荡的那瞬间──因为无法守住对父王的誓言而感到愧疚的我慢慢地睁开眼睛。

    ＊

    （……唔，我现在是处于什么状况？）

    由于可以听到潮水的声音，阿斯特里欧斯推测目前的所在地大概距离海边不远。

    受到怀念的橄榄香气引导，意识清醒过来的他一边装睡，同时开始回想自身的遭遇。

    （我记得……应该是在护卫铃华前往赫拉克勒斯的石柱Pillar途中，遭到那些牛面具原住民的袭击。说起来连自己都觉得丢脸。）

    那是出乎意料的事态。

    当时被岩石巨人追杀的阿斯特里欧斯和彩里铃华试图穿越森林，半路却杀出那些原住民。

    陷入混乱的原住民、铃华和岩石巨人都把彼此视为敌人，阿斯特里欧斯也因此受到波及。

    运气不好的他撞到后脑而失去意识，后来恐怕是落入原住民的手里。阿斯特里欧斯之所以继续装睡，就是为了掌握周围到底有多少人。

    （可以感觉到很多动静……而且听起来相当吵闹，是不是正在举办什么活动？）

    他注意到手脚都没被捆绑起来。

    既然可以听到这么多人的声音，可见周围并没有遮蔽物，完全不像是用来关押俘虏的环境。

    阿斯特里欧斯忍不住怀疑自己或许是被当成了客人，这时──

    宣布宴会开始的鼓声突然响起，让他不由得吃了一惊。

    「……这……」

    响起的不只是鼓声。

    先有或高或低的巧妙笛声点缀广场，接着传递喜悦的歌声和舞蹈也让舞台热闹了起来。从地底深处汲取燃料的煤气灯发出光芒切开夜幕，展现出宛如白昼的喧骚光景。

    要是竖起耳朵，还可以听到获准熬夜的孩子们发出快乐的笑声。

    建造于湖畔的广场接连推出戏剧和音乐表演，居民们拿着酒杯欣赏演出，同时享用为今天准备的美食。

    阿斯特里欧斯正感到满心惊讶，有个看来像是祭司的女性一脸欣喜地跑了过来。

    「啊啊！吾王！您醒了吗！」

    「你……你为什么叫我『吾王』？还有这里到底是……？」

    「这里是克里特人的第二故乡，亚特兰提斯大陆上的克诺索斯宫殿。为了庆祝阿斯特里欧斯王的到来，我们举办了一场小规模的宴会。」

    眼中闪着泪光的女性祭司跪了下来，捧起阿斯特里欧斯的手。

    阿斯特里欧斯完全无法理解目前的状况，对方如同发誓效忠的举动更是让他困惑到连话都讲不出来。况且追根究柢来说，这些人自称是克里特人的行为又是怎么一回事？

    察觉阿斯特里欧斯的混乱心情后，女性祭司擦去眼泪露出微笑。

    「您的困惑是正常反应。但我等确确实实是您以前的国家──米诺斯王统治之国的后

    裔。」

    「怎……怎么可能！」

    阿斯特里欧斯忍不住激动反驳。

    坐起身子的他抓住祭司的肩膀，一边用力摇晃一边连声质问。

    「少骗我！我看过遥远未来的文献，知道克里特岛遭到灾厄袭击！！文献上写了，我那个时代的米诺斯文明……已经在我死后数十年因为火山喷发与战争而灭亡！难道你想声称是那个文献错了吗！」

    正如阿斯特里欧斯所说──在他死后，两种祸患侵袭了米诺斯文明盛极一时的克里特岛。其中之一是威力强大到足以粉碎克里特岛的毁灭性火山喷发。若与日本相比，克里特岛当时的面积约和四国相等，大爆发却剧烈到甚至改变了岛屿的外型。

    据说那无疑是一场覆盖天空，遮挡阳光，超越国境，唤来死亡并引起寒冷的巨大灾害。

    「……是的，您说得没错，阿斯特里欧斯王。我等克里特人原本注定在克里特岛最繁盛的时期遭遇毁灭……位居爱琴海中心的克里特岛在不同文化的境界上开创出盛世，也在您的时代付出了代价。」

    爱琴海底存在着两个重合的大陆板块，克里特岛则是诞生于大陆与大陆之境界上的特殊土地。

    别名：星之大动脉──也是被称呼为星之大锅的地区。

    承受这种恩惠与威胁的地区能够建构出高度的文明，然而另一方面，据说也必须承担随时暴露在星之气息下的危险。

    克里特岛自然也没有成为例外。

    作为连接希腊文化圈与埃及文化圈的海洋国家，迎接昌隆时代的米诺斯文明终究还是得接受这个灭亡的未来。

    「但是诸神并没有舍弃我们。为了在终极毁灭来临之际把我们召唤到这片亚特兰提斯大陆上，诸神赐予了恩惠。也就是在名为『必然毁灭』的汇聚点上，使用了『从历史观点上退场』的召唤方式。」

    起因于「历史转换期Paradigm Shift」的汇聚点并非必定要受限于单一事实。

    就像释天以前举例过的织田信长，在历史上被视为已经死亡却还有生存论继续流传的人物会以「从历史上退场」的形式被召唤到箱庭。

    因此诸神大概是反过来利用「克里特岛上的居民在火山大喷发时离开国家融入其他民族」的传说，把这些人召唤到这个箱庭世界。

    「在成为死亡大地的克里特岛上灭绝的人们、在后世战争中被消灭的人们，以及被召唤到亚特兰提斯大陆上的人们……我等克里特人的下场就是区分成了这三种可能性。」

    「原……原来是那样。」

    听过祭司的解释后，因为事出突然而陷入混乱的阿斯特里欧斯总算逐渐恢复冷静。他心想父王说过的对策或许就是指这件事。

    而且只要假设所谓的怪物是指毁灭性的火山喷发，一切就能推论出合理解释。对人类来说，源自星之大动脉的崩坏是一种绝对无法逃离的大灾害；更何况阿斯特里欧斯等人生存于公元前二○○○年，在那个时代能做到的事情更是有限。

    为了回避无法逃离的毁灭，也为了回避无法得救的结局，希腊诸神才把这些人召唤到这个箱庭。

    「……感谢希腊的诸位神明，也很抱歉我刚才怀疑你们。」

    「不……请您抬起头来，吾王。我们被召唤至此之后，据说已经过了三百年。这三百年来，突然受到召唤而不知所措的我们被迫在未开的荒地过着艰困的生活──但是预言告知总有一天我等的王也会受到召唤，众人才能以此作为心灵支柱支撑至今。」

    看到祭司擦着眼泪似乎很是欣喜，阿斯特里欧斯露出尴尬的表情。他确实身为王族，却也是希腊最有名的怪物。

    牛头怪物弥诺陶洛斯。

    一般认为这个怪物在噬杀幼童的恐怖仪式里身为主轴，要是把和怪物被视为同一存在的阿斯特里欧斯奉为国王，是不是会在这个国家留下祸根？

    「抱歉，祭司，我可以请问你叫什么名字吗？」

    「实……实在是失礼了，居然忘了先自我介绍。在下是担任祭司的阿卡希亚。」

    「这样啊。那么阿卡希亚，我是阿斯特里欧斯……不过这名字源自我的祖父，称呼我为阿斯特里欧斯二世或许比较正确。另外，我同时保有弥诺陶洛斯的灵格……所以一旦把我奉为国王，对这个国家恐怕反而有害。」

    毕竟弥诺陶洛斯是食人种。

    也就是只把人类作为食用对象，恶性极为重大的种族。

    这种只杀害智慧生命的性质被视为和杀人种为同类，实际上在诸神的箱庭里也经常遭到隔离。

    目前之所以没有遭到外界警戒，是因为西乡焰保有太阳主权，而阿斯特里欧斯处于追随那主权的状态。即使如此，还是必须充分考虑他成为国王后引起负面批评的可能发展。

    然而阿卡希亚却缓缓摇了摇头。

    「……吾王，请您千万不要自我贬低。我等不但知晓一切，而且依然愿意拥您为王。」

    「但是……」

    「吾王，能否请您先听听我们的说明？这片亚特兰提斯大陆的秘密，弥诺陶洛斯传说的真意，还有──您的父王米诺斯王为什么必须杀害年幼孩童作为祭品……其实所有事情都互有关联。」

    阿卡希亚这番话让阿斯特里欧斯皱起眉头。

    她虽然声称弥诺陶洛斯传说背后另有真相……可是这个谜题不是已经被焰他们解开了吗？

    罹患天花的阿斯特里欧斯死后，为了让他的灵魂能够安息，会以八年为周期献上儿童作为祭品。而吃掉那些儿童的凶手就是名为弥诺陶洛斯的食人怪物。

    在历史与传说中都如此流传的世界透过立体交叉并行世界论来确立了其存在，于是双方都成为现实，被定义为实际存在的世界。

    既然以结果来说双方都会走上相同的结局，那么最终对世界的影响力也不会改变。

    所谓的宇宙容量相同就是指这种情况。

    「俗话说百闻不如一见。请您先移驾到宫殿，我们会在那里解释……沉眠于这片亚特兰提斯大陆上的巨大怪物的一切。」

    阿斯特里欧斯依然满心不解，祭司阿卡希亚却拉起他的手走了出去。

    民众以欢呼和掌声迎接阿斯特里欧斯，鼓声也越发激烈，充满律动的节奏震撼着夜幕。他回想起过往的祭典，察觉这个音色和自己生活的时代并没有什么不同，不由得咬住嘴唇。

    来到这片和故乡有着相同芳香的大地，让阿斯特里欧斯产生乡愁，也因此感到喜悦。

    然而祭司阿卡希亚先前才说过他们是在三百年前移居至此。

    被丢到这种蛮荒之地，这些人肯定吃了许多苦头。只是耗费了如此漫长的岁月，文明却几乎没有进步。真的……一切都和当时相同。

    对于见识过遥远未来的阿斯特里欧斯来说，这恐怕是让他最为心酸的事实。

    如果这就是从历史上消失的国家实际延续后的结果，那么米诺斯文明长年以来到底积攒了什么？

    这种停滞，难道不正是国家理应灭亡的证据吗？

    举办宴会庆祝国王归来的众人并未察觉阿斯特里欧斯这种心情，一直欢腾热闹到破晓时分。

    ──失落的传说大陆，亚特兰提斯。

    在阿斯特里欧斯生活的时代，这片大陆应该并不存在。

    此地等待众人的考验究竟会多么严苛……目前还无人知晓。

第六卷 激斗！亚特兰提斯大陆 第一章

    精灵列车发出汽笛声，朝着森林缓缓下降。

    正常来说，载运主办者和出资者的精灵列车在亚特兰提斯大陆上降落应该是一种根本不可能发生的事态。就连逆回十六夜也一脸严肃地看着在空中滑行的精灵列车画出弧线逐渐往下的光景。

    「总算给我下来了。如果能找到神王大人直接打听消息，那就是最迅速省事的办法。」

    听到十六夜的自言自语，久远飞鸟露出讶异的表情。

    「神王？你说的神王是指因陀罗先生吗？连那么了不起的人都来了？」

    「那是当然，毕竟他可是主办者之一……嗯？话说回来，大小姐你是怎么来到这个亚特兰提斯大陆的？」

    「我吗？我只是通过了预赛而已，另有名额开放给没有太阳主权也没有太阳相关传说的一般参赛者。只是『天之牡牛』事件导致进度延迟，最后总算勉强赶在第一天内到达此地。」

    听完飞鸟的回答，春日部耀也拍了拍手像是想到了什么。

    「对喔，预赛会场是不是整个都被『天之牡牛』吹坏了？我还听说那时有参赛者出面协助大家避难……该不会就是飞鸟？」

    「是我没错，不过还有其他人帮忙。尤其是以两把长枪为武器的金发男孩只用很强还不足以形容。根据阿尔玛的说法，光是预赛就有七个实力接近神群最高位的强者参战。」

    「哦……」十六夜也从旁回应。他知道大会另外准备了一般参赛名额，却很意外预赛中居然躲藏着实力如此坚强的人物。

    「不愧是太阳主权战争，看样子连预赛的水准也很高。除了大小姐，还有什么人通过了预赛？」

    「我记得武勇部门是刚刚说过的男孩，智勇部门则是一个看起来像东方人的参赛者。另外有几个人也表现得不错，但最后是我们三个人出线。」

    「哦……要是那两个人能突破亚特兰提斯大陆这一关，将来说不定有机会碰头。」

    十六夜随口回应，同时继续观察上空状况。

    这些事情听来有趣，然而目前另有许多该处理的事情。

    他转头看向后方被绑着的两名青年──阿周那与黑天。

    「阿周那与黑天……虽然也很有可能是阿周那自称黑天，不过那样一来，《神之歌薄伽梵谭》由谁所写的问题就会出现更加严重的矛盾。采用双方是不同人的假设看来是赌对了。」

    就算获得拉弥亚提供的情报，十六夜等人也不是因为有了绝对的把握才推动捉捕两人的作战计画。

    他们是决定选择可信度最高的推测，结果精彩地中了大奖。

    「想想真是难得，对于这种来自他人……而且还是来自敌人的情报，十六夜居然愿意直接相信并采取行动。」

    「那是因为我原本就对阿周那起了疑心。在得知他和『Avatāra』一起行动时，我已经认定其中肯定有什么内幕。毕竟身为第八化身的黑天也就算了，没有关联的阿周那却独自加入『Avatāra』……这种状况怎么看都很不自然吧？」

    听完十六夜的考察，飞鸟似乎有点不服气地在胸前环抱双手。

    「什么嘛……原来十六夜并不是无条件相信我们的情报，而是脑中早就已经整合好意见了吗？」

    「决定性的关键还是大小姐提供的情报啦，实在多谢。」

    十六夜手以手K腰，呀哈哈笑着回应。

    就在这时，西乡焰与彩里铃华从后方的兽径冒了出来。

    「我们发现安静下来了所以过来看看情况……一切还顺利吗，十六哥？」

    「是……是说，飞鸟小姐和耀小姐没事吧？刚刚好像这里那里都传出很吓人的轰隆声响！」

    「嘻嘻，我们没事。」

    「战况比原本预估的还棘手点，不过大家都平安。那些原住民还好吗？」

    「这边也没事。」

    「那就好，所以接下来的问题是……到底该如何处理阿周那他们。」

    所有人一起看向两名青年。

    十六夜等人虽然把阿周那抓了起来，但他仍然保有参赛者的身分。众人没有权力夺走阿周那的生命，也无法要求他退赛。

    话虽如此，一旦阿周那恢复意识，想必会立刻挣脱这种程度的束缚。

    「十六哥，那个黑发男子就是黑天吗？」

    「没错，Krishna黑天的字义是『黑色』，因为尊奉他的信徒是非雅利安种族的土着原住民；相较之下，身为神王因陀罗之子的阿周那似乎被认为是白色人种雅利安人的后裔。」

    十六夜的语气极为冷淡，幸好现场没有人知道他藏在话中的感情是多么强烈。

    「十六哥，我知道现在讲这种话不太妥当……但是那个……阿周那他……」

    「我知道，你想说他是个好人吧？」

    看到十六夜露出看穿一切的笑容，焰赌气似的把脸转开。

    十六夜把手K在腰上，脸上依旧挂着贼笑。

    「你放心，我既然以参赛者的身分来此，自然不会危害这家伙。只要把想问的事情都问完，就可以乾脆把两个人都给放了。」

    这句话让在场所有人都怀疑起自己的耳朵。

    毕竟十六夜打算随便放走经历过一场死斗才终于抓到的黑天，这也是理所当然的反应。

    飞鸟以充满怀疑的眼神瞪向十六夜。

    「等一下，十六夜，这话我可不能听过就算了。你忘了那家伙身体里潜藏着什么怪物吗？没有任何限制就放他走会不会太危险？」

    「我当然会提出条件。不过从现实角度考量，你认为我们有办法一直扣住黑天吗？」

    听了十六夜的反驳，飞鸟只能不甘心地闭上嘴巴。

    想继续扣住黑天，就代表需要负责监视他的人手，也必须准备用来囚禁他的场所。

    但是缺少人才的「No Name」和身为新兴共同体成员的飞鸟都没有这种余力。在禁止参赛者杀害彼此的主权战争中，或许参赛者之间的武力抗争只是一种没有意义的行为。

    「况且还有其他人更需要提出庇护申请……总之我们应该让那个白色美少女和持斧罗摩离开这片大陆。」

    「……啊，也对。黑天的目的是杀死那两人，所以只要她们受到庇护，就能避免在游戏中再起冲突。到时即使把他放了，基本上也不会有问题。」

    「没错，至少两人的安全能暂时获得保障。换句话说接下来的关键是参赛者和参赛者之间的竞争。」

    「喔喔……这样听起来还真是健全的游戏！铃华小姐我认为所谓的游戏就是要大家互相合作或彼此竞争才是最棒的！」

    铃华举起右手发表主张。毕竟她的感性最接近一般现代人，难免觉得打打杀杀的行为过于野蛮。

    春日部耀双手抱胸思考了一会儿，却突然抬起头来像是想到了什么。

    「说起来……白夜叉在游戏快开始前好像也讲过类似的话。」

    「白夜叉？」

    「既然是游戏快开始前，那我跟大小姐都不知道内容……她说了什么？」

    「呃，我记得应该是──」

    就在此时，精灵列车发出响亮的汽笛声，在附近的海岸着地。

    耀的发言也因此被汽笛声盖过。

    「好吵的汽笛声……不好意思，春日部小姐，你可以再讲一次吗？」

    「……没关系，晚点再说。先去找释天先生打听消息吧。」

    虽然不知道精灵列车为何出现，不过既然选择在抓到黑天与阿周那的这个时机降落，应该是有什么事情要对十六夜等人说明。

    看到精灵列车的车门逐渐开启，所有人都屏息以待。

    然而车门打开之后──车内出现的却是一对萤光粉红色的兔耳。

    「飞鸟小姐～！真的好久不见了～！」

    黑兔蹦蹦跳跳地冲向飞鸟。

    第一次见到缩小版黑兔的飞鸟虽然吃了一惊，还是伸手抱住黑兔。

    插图p031

    「黑……黑兔！你怎么变成这种可爱的样子？」

    「哼哼哼！飞鸟小姐不在的期间，人家也经历了很多事情，现在是以这种外表来担任太阳主权战争的司仪！看到飞鸟小姐变得如此优秀，人家真是与有荣焉！」

    黑兔竖着兔耳，开心庆祝与飞鸟的再会。

    「箱庭贵族」──身为帝释天的眷属兼着名的「月兔」，她的种族被描写成坚韧不屈又充满奉献精神的象征。

    「月兔」一族都具备强大的力量，黑兔更是持有众多神格武器。然而她把一部分武器出借给十六夜，因此灵格遭到削减，目前只能维持年幼的外貌。

    飞鸟也带着笑容点了点头，很高兴地摸着黑兔的兔耳。

    「虽然我已经从『No Name』独立出去，但是预定会在近期加入大联盟。那样一来，以后就能再次跟大家一起参加游戏。」

    「YES！您已经决定好在哪里设置根据地了吗？」

    「我一直没找到适合的地方，不过大约三个月前收到来自北区和南区的邀请，询问我有没有意愿担任『阶层支配者』，所以正在评估──」

    ──嗯哼！男性的咳嗽声打断了飞鸟的发言。

    黑兔抖着兔耳吓了一跳，连忙把位置让给后方的男性。

    「真……真是非常抱歉，释天大人！人家一不小心就只顾着叙旧……！」

    「好了，没关系，毕竟你也很辛苦。等第一次公告结束后，你可以在不影响游戏流程的范围内继续聊。」

    YES！黑兔回应释天，接着取出麦克风。

    看样子他们不光是来见十六夜等人，还另有其他目的。

    几乎在场所有人都不解地歪着脑袋面面相觑，这时参赛者持有的「契约文件」开始发出光芒。

    「啊……试音试音──那么各位参赛者请注意！现在开始发表第二次太阳主权战争的进度报告！请正在探索的参赛者暂停行动，正在交战的六组人马也暂时休战，仔细聆听以下内容！」

    「契约文件」把黑兔的发言转换成文字，传达给各参赛者。

    站在耀旁边的十六夜双手抱胸，探头看向她手上的「契约文件」。

    「我说春日部，过程报告是什么啊？」

    「就是公布参赛者们目前游戏进度的报告。听说只要满足条件，甚至可以在发表过程报告时离开这片大陆。」

    「哦？」十六夜发出感到意外的声音。既然叫作「离开条件」，想必是针对参赛者基于某种理由而无法继续进行游戏的状态。可是这下仍有疑问……实力足以参加太阳主权战争的猛者们真的需要这种贴心安排吗？

    （或者……参赛者有可能陷入绝对无法破解游戏的状况？）

    至今为止的战斗几乎全都是参赛者之间的小规模冲突。

    并不是攻略亚特兰提斯大陆上这场游戏时发生的障碍和敌人。

    虽说参赛者的水准极高导致冲突的战况激烈，但实际上众人只不过才来到解谜的入口。

    根据之后的发展，想必真有可能出现无法通关的状况。

    「那么──第二天结束的现在，到达第一关卡的共同体……居然只有令人惊讶的五组！这个数字远低于营运委员会的预估，诸位出资者也大失所望！」

    「……嗯？」

    「……哦？」

    听到这番等同挑衅的公告内容，十六夜和耀都眯起双眼冒出青筋。

    另一方面，突破第一关卡的飞鸟则是很自豪地拨了拨头发。

    背后直冒冷汗的黑兔继续发言。

    「另外在此报告，由于第一关卡已经遭到突破，亚特兰提斯大陆各地都出现了新的难题。若有参赛者想申请放弃第一战，请于『契约文件』上签名，并主动前来精灵列车报到。」

    黑兔收起麦克风的同时，「契约文件」也失去光芒掉到地上。

    不过公告才刚结束，耀立刻动手拉扯黑兔的兔耳，黑兔只能发出走了音的惨叫任她摆布。

    看到两人的互动，飞鸟也以一脸怀念的表情加入玩弄兔耳的行列。

    御门释天以手K腰，很不以为然地开口抗议。

    「我说你们这群问题儿童，怀念归怀念，也别太欺负我家的眷属。」

    「哎呀，把黑兔当成自己所有物的态度可不妥喔，军神大人。因为她是大家的共有财产。」

    「没错没错，想摆出身为黑兔主神的架子，必须给出够水准的恩赐才行。」

    「说得很对，我看就从安排『护法神十二天』成为『No Name』的出资者开始吧。」

    飞鸟、耀、十六夜这三个问题儿童分别反击，还看着彼此连连点头。黑兔却因为他们的冒犯言论而慌张不已。

    如果「护法神十二天」能成为「No Name」的出资者，确实是最让人安心的靠山。

    毕竟他们是被评论为最强武神群的集团，赐予的恩惠也必定很有实际助益。

    就像是要回应众人的期待，保持手K腰姿势的释天露出自负不凡的笑容。

    「哼哼，要求身为神王的我成为出资者还真是狮子大开口。但你们毕竟是夺冠热门，前途有望的战士理应获得伟大神明赐予的恩惠，倘若你们无论如何都想仰仗我的权威……」

    「「「不，我们只是配合气氛随口说说而已，并不是真的想要。」」」

    「呜呃！」大受打击的神王因陀罗整个人往后仰。

    才刚高高在上的对应就被回呛其实不需要加护，大概没有哪个神明不会因此受伤。

    然而从十六夜等人的立场来说，这种反应只是理所当然。

    因为三人事先听说过的因陀罗评价全都乱七八糟，有人说他是「天界的不良大哥」，也有人说他是「一旦行动就只会画蛇添足的废神」。

    （是啦，释天事先安排对策和预测游戏发展的能力确实很了不起，但是讲到拜托他成为出资者，感觉成为炸弹的机率有点太高。）

    释天并不像黑天那样拥有未来预知的能力，却可以接二连三地预先安排对策，显然可以认定是合乎理想的游戏掌控者。

    虽说作为神明只是三流，然而不愧是被称呼为英雄神的人物，若从评论英雄英杰的层面来看，他或许具备了极为优秀的素养。

    好不容易重新振作的御门释天再度咳了一声，把视线转到焰和铃华身上。

    「总……总而言之！经历那么激烈的战斗后，很高兴看到焰和铃华也平安。你们两个没有受伤吧？」

    「「不必在那里假惺惺了，还不如快点把五亿日币还来啊你这个混帐。」」

    「呜啵啊！」御门释天按着胸口，发出比刚才更奇怪的惨叫声。

    看样子他自己也是心知肚明。

    飞鸟、耀和黑兔都是第一次听到五亿这事，三个女孩吱吱喳喳地讨论起来。

    「咦？五亿日币？五亿日币是什么意思？」

    「焰小弟他们要释天先生还钱，所以可能是借款？」

    「唔唔唔？人家不太清楚外界的货币价值，换算成金币的话大约是多少呢？」

    「呃……如果换算成『Thousand Eyes』发行的金币，我想差不多是七千枚？」

    「释天大人请您立刻还钱！现在！马上！立刻还钱！」

    看到黑兔竖着兔耳大发雷霆，御门释天只能冒着冷汗把脸转开。毫无疑问，他正在以最快速度迈向最强军神（耻）的宝座。

    久远飞鸟从旁边对他投以充满轻蔑的视线。

    春日部耀这时才注意到自己肚子开始饿了。

    倒是逆回十六夜的反应让人意外，他强忍着笑意，开口为释天说情。

    「我说你们两个就原谅他吧。毕竟神王大人准备的道具并不是完全没派上用场，那些东西拯救了两条人命，所以起码该等到回去原来世界以后再找他要债。」

    「喂喂你等等，这些话根本是帮倒忙吧！」

    御门释天满心焦躁。凭他在外界的收入，要还清五亿日币不是一朝一夕能够办到的事情。

    然而站在神王的立场上，他当然不能直接哭穷。

    「总……总之！这笔债我以后会一口气处理，可是十六夜你们的战果又是怎么回事？」

    「什么意思？」

    「虽说一路走来确实是祸不单行，但我原先可是猜测你们能最早到达第一关卡。结果看起来却出乎意料的受创惨重，到底是出了什么状况？」

    遭遇释天反击的十六夜跟耀不高兴地闷不吭声。

    两人后方的飞鸟却洋洋得意地拨着头发。

    「嘻嘻，看样子这次是我的共同体领先一步。」

    「是啦是啦，随便你想怎么炫耀都行。但我要说即使如此，这边也已经解开了谜题。」

    「果然有一套，不过连续对付赫拉克勒斯与黑天想必负担还是太重。总之你要是以这种误解游戏主旨的状态继续下去会有危险。」

    ……误解游戏主旨？十六夜等人都歪着脑袋感到不解。

    释天并没有注意到众人的疑问，而是检查起十六夜的伤势。

    「……如此严重，你应该将近极限了吧，十六夜？」

    「老实说真的难熬，身体沉重到站不起来。为了后续赛程，麻烦给我一些营养剂吧神王大人。」

    「别凹好处了你这笨蛋，我又不是你们的出资者，当然不可能特别偏心。」

    对于释天这番像是在报复先前挖苦的斥责，十六夜耸了耸肩完全不当成一回事。

    「真是的……焰，你怎么想？」

    「什么叫作我怎么想？」

    「我在外界住了那么久也不是白混的，对粒子体多少还是有些了解。十六夜在昨天的战斗中消费了血中粒子并造成贫血，但今天这场战斗的后遗症应该不只那种程度。」

    听到释天正确到让人有些意外的指责，焰也明白这下没办法继续隐瞒。

    「嗯，我想大致上是那样没错。十六哥，你现在连内脏功能都发生异常，脑袋已经不太清醒了吧？在这种状态下你还想怎么办？」

    「……话是那样说，可是也没有其他办法吧？那种状况下要我还能怎么做？如果我没出手，春日部大概已经挂了。」

    「我知道，我不是责备你之前乱来，而是希望你不要用那样的身体再硬撑下去。」

    换句话说，焰似乎想要求十六夜好好休息。问题是当前情势让他无法照办，毕竟除了太阳主权战争，十六夜和焰必须去做的事情简直多到数不清。

    根据黑天宣称的毁灭性火山喷发时限来计算，老实说现在的状况已经非常紧迫，根本不是参加主权战争的时候。

    「这次的游戏允许参赛者弃权。这身伤势万一恶化，恐怕会影响今后的战斗。所以只要十六夜你愿意，大可以和焰一起退出第一战……」

    「释天，你先等一下。」

    这句话还没讲完就被焰硬生生打断。释天吃了一惊，他原本以为焰会跟自己一样建议十六夜弃权。

    「释天，我终于明白了……明白自己被叫来参加这个主权战争的理由。」

    「……哦？」

    「就算想拯救世界，我和十六哥手上的情报也还不够。不管是关于毁灭性火山喷发的详情，还是那个使用白化症患者进行实验的组织。要是从神明的角度来看，说不定甚至有什么我们早该知道却还不知道的事情。所以自己有必要参加这场主权战争，透过其他观点去了解事实……笼统解释起来大概就是这种感觉吧？」

    释天没有肯定也没有否定，只是双手抱胸，示意焰继续说下去。

    「如果真是那样，或许在这片亚特兰提斯大陆上还有我们必须知道的情报，而且我也有好几件事想跟十六哥确认一下……因此我本身还不能弃权，也不能让十六哥弃权。」

    既然决心对抗命运，就会有许多事情必须去了解厘清。

    也会有堆积如山的问题必须去处理解决。

    一旦开始行动，再也没有时间修正路线。

    甚至基本上他们连是否能赶上时限都无法确定，只能边摸索边进行。

    「……好，我明白焰的意见了。十六夜呢？」

    「这边打从一开始就没打算弃权。我会在太阳主权战争中获胜，也会阻止别人在自己的故乡胡作非为……特别是关于外界的未来，我还有一些感到在意的地方。」

    讲到这边，十六夜把视线移向春日部耀身上。几乎在场所有人都察觉出十六夜的言外之意。

    （春日部曾经明确说过……她来自更遥远的未来。既然如此，她对我们那个时代发生的事件很可能有什么情报，甚或是知道什么解决的办法。）

    面对现在的状况，已经没有挑选手段的余裕。依序从最有可能解决问题的部分着手就是最有效的方法。

    「为了达成目标，我们首先要以最快的速度破解第一战的谜题。因为正如焰所说，太阳主权战争中应该有哪个家伙跟外界发生的事件和现象有着密切关联。至于我的身体，只要一边打听情报一边治疗就行。所以从整体来看，这才是削减最多时间的最佳策略吧？」

    「……原来如此，这就是你的意见吗？」

    简而言之，十六夜似乎打算稍微休息一下就和以前一样大展身手。

    而且让人伤脑筋的问题是，十六夜拥有执行这个计画的能力。只要他起心动念并实际行动，想必可以达到解开游戏谜题的目标。

    （真是的……我就是想指责这种心态啊。）

    释天面露苦笑，思索接下来该如何对应。

    旁边的焰以视线警告释天休想把五亿日币的事情随便蒙混过去，同时传达出「十六哥当然没办法再战斗下去，无论如何都必须安静休养一个星期」的意见。其他人的想法也和他一致。

    然而身为主办者之一的释天无法继续制止十六夜。对于还具备战斗意志的参赛者，他没有强制对方退场的权利。

    如果真要说谁拥有那种权利……

    「我说春日部耀，身为『No Name』的领袖，你对十六夜继续参战这事有什么想法？」

    「我吗？」

    释天移动视线看向耀，其他人也跟着做出相同行动。

    她是「No Name」的领导人。

    论起立场，属于有权对十六夜发出指示的人物。而且说过十六夜起码该静养三天的人正是春日部耀，应该可以认定她心里已经有了定见。

    耀面无表情地靠近十六夜，稍微歪了歪头。

    「呃……十六夜，你打算怎么做？你想用这副身体，跟平常一样继续撑下去？」

    「怎么可能，我不是说了要一边打听情报一边稍作休息吗？」

    十六夜随便挥了挥手。先不管他内心的真正想法，看来愿意休息的发言不是谎话。就算是十六夜本人，想来也没打算以目前的状态战斗到底。

    话虽如此，大家依旧不相信他会老老实实休息。毕竟讲得直接一点，这家伙可是问题儿童中的问题儿童，想必他无论如何都会找出各种歪理投入前线。

    耀像是很怀念地轻笑一声，往前再踏出一步。

    「十六夜，我们会好好打听释天先生那边的情报，你先休息一下。我看你的脑袋好像也不太愿意运作了，要是不好好睡觉，伤口不会复原。」

    「……啥？为啥你要说这种话……」

    一切都发生在转瞬之间。

    十六夜才刚露出怀疑神色，春日部耀就一个箭步贴到他的胸前，以简直要打出洞的力道挥拳击向十六夜的心窝。

    「呜──！」

    「春……春日部小姐？」

    飞鸟发出惊愕的叫声。

    这一拳造成不像是打中人体的恐怖声响。

    遭受奇袭的十六夜还来不及发怒就失去意识，直接原地倒下。虽然耀的动作确实很快，不过这也证明十六夜的伤势恐怕严重到超乎想像。

    还没反应过来的焰和铃华吓得目瞪口呆。

    「那……那个，刚才的声音听起来很吓人……」

    「啊哇哇……十……十六哥不要紧吧……？」

    「我手下留情了所以不要紧。要是不这样做，十六夜根本不会休息。他已经虚弱到会被我随便打中，现在应该让他好好睡一觉。」

    ……耀嘴上说是要让十六夜「好好睡一觉」。

    实际的行为却只是把他打昏。

    释天半张着嘴地看完这一幕后，带着苦笑点起烟。

    「唉，你们真是些粗暴的家伙，要知道就连我那些女性同事也不会做出这样的行为。」

    「是那样吗？」

    「真的？」

    「当然是真的……呃，我想一定……可能是真的吧？嗯，再怎么说她们应该也不至于做出殴打伤患的行为。」

    释天尴尬地转开视线。

    看样子他那边的人际关系也相当复杂棘手。

    春日部耀扛起十六夜，从正面看向释天。

    「释天先生，该怎么处理黑天先生和阿周那先生才好？可以让他们搭上精灵列车吗？」

    「我不能把阿周那带走。在主权战争第一战结束之前，只有主办者和出资者能够搭乘精灵列车，就算是我也没有权利让不具备资格的人上车。」

    释天以严厉的语气拒绝耀的提案。

    看这态度，想必任何交涉都无法获得正面的回应。

    「但是我可以接收黑天、持斧罗摩还有那个白化症少女，因为黑天并不是参赛者。两名女性虽然会被送回外界，派出我的同伴保护她们应该就没问题……焰也愿意接受这种安排吧？」

    「当然愿意。只要你能确实保护好两人，欠债甚至可以一笔勾销……你一定要帮助她们。」

    御门释天点头回应。尽管两人经常斗嘴，释天终究是CANARIA寄养之家的监护人，和焰他们之间有着长年的交情。

    在这种时候，有这种能够依赖的大人真的很值得感谢。

    春日部耀等焰跟释天谈完之后，才开口进一步提问。

    「我明白了，那么最后只有两个问题。其实很想再多打听几个陌生名词，不过总之先问两件事就好。」

    「你问吧。只要是我能回答的事情，我一定会回答。」

    嘴上答应得爽快，却又限制回答范围的做法只能说是很有心机。

    即使这是因为释天以神王身分率领「天军Deva」并肩负相对的责任，然而关于最后见到的那只黑兽，春日部耀无论如何都要向他探出个究竟。

    「释天先生，关于先前的敌人……那东西到底是什么？」

    「我先反问你，你觉得那东西看起来是什么？还有对方又自称是什么？」

    「……我觉得那看起来是星灵，而且对方宣称……自身是『人类之敌』，也就是杀人种之王。」

    释天狠狠咂嘴。

    这反应强烈到像是在发泄内心所有焦躁，却不是起因于春日部耀的回答，而是对黑风敌人如此自称的行为感到愤怒。

    「『人类之敌』？……哼！那家伙把自己讲得真好听，明明是是最大的『世界之敌』！」

    「……其实对我来说，名称不是重点。既然伤害了我的朋友，那家伙就是朋友的敌人。我绝对不会放过朋友的敌人，无论那家伙多么强大都一样。」

    春日部耀以简洁到可以用极端来形容，而且也极为坚定的意志如此宣言。

    一旦把对手判定为敌人，春日部耀就不会再去分类。讲得更精确一点，就是不会再去区分敌人的强弱高低。不管对手多么强大，她都会正面迎战；不管对方多么弱小，她都不会手下留情。

    这次的敌人自称为人类之敌，那么其对象当然也包括十六夜和飞鸟。

    所以春日部耀会打倒对方。对她来说，更多的理由都是不必要的情报。

    「我的好奇心不像十六夜那么强烈，对其他人也没什么兴趣。对我来说，那东西的详细真面目其实无关紧要。总而言之……那东西确实是星灵没错吧？」

    「对，那家伙自称『人类之敌』也不算是错误。就像神灵无法战胜s神者，人类也无法战胜杀人种之王。正如字面所示，那家伙在『杀害人类』这件事上处于最顶端。有史以来，没有任何一个人类曾经打赢过那东西……我很欣赏你的斗志，但那玩意儿不是你们该正面挑战的对手。」

    「……」

    「尤其那家伙目前仍旧拥有蓝星……你们诞生的那颗星球的主权。万一那家伙的本体出现，你们根本毫无招架之力。届时记得去寻求『天军』或其他星灵协助，我想他们必定会伸出援手。」

    在旁边听着两人对话的飞鸟感觉到自己背上流下冷汗。

    星之主权──包括太阳在内，各式各样的星体都存在着被称为「主权」的最高等级恩惠。这些恩惠有时候会转换成强大无比的武器，有时候也会被当成媒介，用来召唤被称为最强种的超越性存在。

    天生神灵、纯血龙种、星灵。

    三者被统称为箱庭三大最强种，受到这世界居民的敬畏。

    （地球的星灵……是啊，我们的星球当然也有主权。问题是主权的持有者却想要排除人类，这可有点恐怖了。）

    释天说得没错。只要人类是源自于地球的生命体，就没有任何胜算。

    如果是来自于通往过去、现在、未来所有一切的第三点观测宇宙「箱庭世界」，或许不只人类历史，甚至连推翻行星历史都有可能办到。

    然而最根本的问题是……为什么地球的星灵会产生排除人类的想法？

    「释天先生，『她』想要毁灭人类的理由是什么呢？」

    「……哦？你怎么知道那东西是女性？」

    「只是根据女性的直觉，还有我觉得很多星灵都采用了女性的形象。」

    「哼哼，真是可靠的直觉……要解释那家伙的动机必须花上不少时间，况且蓝星的星灵其实并不只她一个。」

    听到这句话，所有人都看着彼此歪了歪头。

    正如字面所示，「星灵」应该是由某颗星体的主人格拟人化而成。

    既然是主人格，要是一颗星球的星灵不只一个，那不是很矛盾吗？

    「因为那家伙不是星灵，正确来说是半星灵。」

    「半星灵？」

    「我经常听到半星灵这个名词，但不清楚详细的意义。」

    我想也是……释天如此回应，开始为众人讲解何为半星灵。

    ──半星灵。只要在箱庭生活数年，想必至少会听说过被赋予这名称的神灵。

    比较着名的例子包括中华神群的「齐天大圣」、还有印度神群的「颇哩提毗．玛塔」。一般人通常把他们视为蓝星的继承人，其实不仅如此。

    最重要的是，半星灵这名称很容易被误解成尚不成熟的星灵，实际上却不然。

    半星灵这个种族名──是专指「半神半星」的最强种之混血Hybrid。

    「你……你说最强种的混血？」

    「没错。原本星灵和神灵生下的孩子必定会成为神灵，被称为半星灵的那些存在却代表不同的意义。」

    「……？咦？等一下，神灵跟星灵相比，神灵是显性遗传吗？」

    释天点头回应，耀露出感到有点意外的表情。

    因为她从未想过据称拥有绝大力量的星灵居然有那种弱点。

    「回到正题吧。原本不会诞生的半星灵必须在特殊条件下才会出现，他们基本上不是星体和神灵之间的后代，而是星体和神话本身所孕育出的存在……也就是牵涉到宇宙论Cosmology之创造的场合。」

    简而言之，维系物质界与神话的基石被赋予人格，结果获得了神灵和星体主人格这两种属性。

    「这就是为什么大地母神中有不少是半星灵，想来是因为要让慈母般的大地成为基石比较容易。话虽如此，中华神话的齐天大圣却是特例……不，正确说来中华神话其实不是神话而该称之为龙传记……算了，总之就像这样，详细说明下去根本没完没了。」

    释天以手K腰，露出困扰的神色。

    耀立即举起右手追问。

    「不，刚刚的说明已经够了。意思是地球的半星灵是一种至少跟普通的最强种同等，甚至根据情况有可能更加棘手的种族？」

    「啊……嗯，这种形容虽然粗略但确实没错。」

    「是吗，那么最后一个问题──」

    下一瞬间，耀的眼里闪出锐利光芒，不客气地瞪着释天。

    「释天先生……你知道什么是名为『盖亚么子』的怪物吗？」

    「！」

    「叫作黑天的人和杀人种之王都说过，这片亚特兰提斯大陆是『盖亚么子』的遗骸本身。关于这件事，你是否可以透露些什么？」

    这个质问很犀利。

    但是释天却一脸苦涩地摇了摇头。

    「……抱歉，我什么都不能说，这是关系到游戏根本的谜题。」

    「不，我不接受这个答案。我现在的立场不是参赛者，而是以『阶层支配者』之一的身分要求你回答。」

    情感的温度从她的眼里消失。春日部耀原本就是个感情起伏不多的少女，现在更加上了冷酷。这是她打从心底感到愤怒时的眼神。

    耀压抑着怒气，继续瞪着释天。

    「……受到父亲喜欢希腊神话的影响，我对希腊神话与传说中记载的动物也具备不少知识。杀人种之王提到的盖亚，就是指希腊的大地母神盖亚吧？那么所谓的盖亚么子……不正是那个希腊神话中的最强生命体吗？」

    释天没有回答这个问题。他恐怕是无法回答，然而那满脸苦涩的表情却成了显而易见的答案。

    飞鸟战战兢兢地对着静静散发出怒气的耀搭话。

    「那个……春日部小姐，你对那个怪物……」

    「抱歉，飞鸟，你先安静一下。我正在以『阶层支配者』的身分询问非常重要的事情。」

    耀的视线甚至没有转到飞鸟身上，一直怒瞪着释天。

    那是她作为「阶层支配者」的表情，离开两年的飞鸟自然从未见过。

    这种不容分说的魄力让飞鸟吓了一跳，只能稍微退后几步。

    「如果……如果真的是我知道的那个怪物，那么就算在场所有人携手抗战，我也不认为我方有机会获胜。在恩赐游戏中，实力不足的参赛者就算死了或许也是没办法的事情。问题是在这片亚特兰提斯大陆上生活的原住民又要怎么说？他们只是被游戏牵连而已吧？」

    「──……」

    释天犹豫着没有回答。这种行为本身其实就等于答案，耀却刻意等待释天开口。

    对于没有知会参赛者的做法，她还可以勉强退让。

    毕竟游戏虽然禁止参赛者彼此残杀，不过每个人大概都已经做好心理准备，清楚自身有可能因为另外的原因丧命。

    即使出现强大的敌人，那些听闻这场游戏是最高水准的考验并因此聚集而来的猛者肯定也会想办法靠自身力量去克服。

    万一战斗的结果是失去生命，也只能说是无可奈何。

    但是──原住民们不一样，他们只不过是被牵连进战斗舞台的协助者。

    亚特兰提斯大陆上这些原住民的共同体已经蒙受损失。

    看起来似乎没有守护此地的土着神灵。

    也没发现赐予他们恩惠的其他神灵和前来行商交易的共同体。

    与其说是异世界的异文化，反而更像是众人穿越时空到了一个文明加速性能完全不同的时代。

    原住民们就是在这种只有锻炼自身才能活下去的严酷环境中拼命求生。既然游戏已经把他们牵连进来，那么春日部耀有义务以「阶层支配者」的身分来改正这个状况。

    「虽然我当初只是顺着情势而接下了『阶层支配者』这职位，不过我至少也具备了履行应尽义务的气概。这次的事情就算被判定为破坏箱庭秩序的游戏也是显然合理的结果，关于这部分你有什么意见，释天先生？」

    「……嗯……」

    面对这个难以回答的问题，释天一时词穷。

    不用说，原住民当然是打从一开始就对这次的事态做好了心理准备。然而释天不能说明他们为什么会被委任为场控人员，也不能透露原住民的内情。

    因为解释这些事情，就等同于讲出这次游戏的胜利条件。

    （伤脑筋……我原本认为十六夜有办法自己根据敌人的言行和原住民的状态进行推理并找出答案，偏偏他实在太早退场。）

    等到十六夜自顾自地推测一番并得出答案后，释天只要露出别有深意的神王式微笑，十六夜想必就能接受，不需再多说些什么。

    眼前的春日部耀却投出直球攻击，质疑主办者的方针究竟是否正确。这确实是身为「阶层支配者」的她必须追根究柢的问题……在这种情势下，释天只能如此回应。

    「抱歉，我原本想回答自己能说明的事情，但这个问题不包括在其中。以我的权限，能说的就只有这么多。」

    「那就没办法了，我会动用我的所有权限处理这次的问题……可以吗？」

    「嗯，随你要怎么处理都行。」

    「这个回答还不够，我希望你能以『天军』之长的身分来给予许可。能否麻烦你现在立刻答覆？」

    「当……当然可以，这种事情还在我的权限范围之内。」

    遭遇春日部耀以意外强硬的态度来请求许可，御门释天不由得顺势点头同意。

    若从同样身为箱庭秩序之守护者的意义来看，「天军」算是「阶层支配者」的上层组织。

    他们拥有连魔王都畏惧的战斗能力和权限，是最强的武神集团。

    虽然只是象征式的许可，但是在身为天军之长的帝释天同意春日部耀以「阶层支配者」身分介入游戏的那瞬间，她迅速收起先前的严厉眼神，脸上还浮现笑容。

    「我明白了，那么待在亚特兰提斯大陆上的期间──我会为了进行调查，使用『阶层支配者』的所有权限。」

    「──你说什么？」释天以没进入状况的语气反问。

    下一秒却看见春日部耀拿出恩赐卡，卡片还散发出七彩光芒。

    接着她把恩赐卡收回外套里，扛着十六夜跑向飞鸟和黑兔身边。

    「好，我已经做好迎接新同伴的安排，接下来可以准备参加小姐的游戏。」

    「咦？」

    「新同伴？」

    「飞鸟应该还没见过对方吧？有个女孩子在跟我差不多的时期也当上『阶层支配者』。刚才我已经拜托她帮忙调查游戏的伦理规程，所以暂时能召唤她成为我方的客座战力……这一切都要感谢释天先生。」

    释天冒着冷汗，像是总算回神。

    两年前的魔王阿吉．达卡哈战役之后，「阶层支配者」变得可以在紧急之际邀请共组联盟的对象前来自军担任客座战力。

    这可以说是既有「联盟权限」的强化版。

    多亏操控「境界门」的女王「万圣节女王」表现出合作态度，才得以缔结新的契约──

    「等……等一下！这招太狡猾了吧？邀请客座战力确实是『阶层支配者』的权限之一，可是最糟的后果有可能是直接丧失资格喔！」

    「没问题，因为神王大人已经认可。既然释天先生帮忙扛起了全部责任，我就必须好好努力回应这份期待！」

    「呜呃啊！」释天伸手盖住脸，仰天发出更加奇音怪调的惨叫声。

    看样子他似乎中了个精彩的圈套。

    释天想必从未料到自己有一天居然会被春日部耀摆这样一道。

    对他来说耀并不是互有深入交流的对手，然而这名少女在两年前应该不是会使用这种奇策的类型。

    飞鸟双眼都亮了起来，感动地望着耀的背影。

    「春……春日部小姐好厉害啊，明明你两年前对这类交涉都没有兴趣。」

    「嘿嘿，这就是我认真担任『No Name』领导者的证据。而且有一半是为了胜利，但另一半是为了『阶层支配者』的工作。我真的认为必须针对这次游戏进行调查，而且为了避免损害增加，自己必须出手安排。」

    耀露出稚气和成熟共存的不可思议笑容，让飞鸟因为不同理由而再次感动。有句话叫「士别三日，刮目相待」，看样子也可以套用在身为女性的春日部耀身上。

    彼此刚认识时，她甚至曾经表现出对周围都漠不关心的态度，如今却会为了不认识的无辜群众而展开行动。

    背负起自身以外的责任，会让人出现如此戏剧性的成长吗？

    （我原本还担心春日部小姐是否能好好率领「No Name」前进，结果是白操心一场。）

    或许该展现出成果的人反而是飞鸟这边。

    「这下我也不能输……！我们走吧，焰小弟、铃华小姐！等到天亮，就去承接小姐的委托！」

    「啊……那个，我和铃华还有事情要问释天，所以要留在这边。」

    「不过小彩和上杉小姐说了可以一起参加！」

    「哎呀，是这样吗？那么我和春日部小姐去找上杉小姐他们会合，进行作战会议！」

    「好，这次我会拔得头筹。」

    春日部耀静静地燃起斗志。

    飞鸟一鼓作气地催促所有人赶紧移动，黑兔则有点困扰地目送他们。

    依旧抱着脑袋的释天发出一声长长的叹息。

    「真是的……才一段时间没见，居然变得如此有一套。果然不管外表看起来多么稳重，问题儿童还是问题儿童吗？」

    「因为耀小姐这两年来真的非常努力。『在人类中拥有最高等级才能的人才』──符合这种评价的才能正在逐步开花结果。」

    既然黑兔被任命为太阳主权战争的主持人，想必不能像以前那样左右大局。但是她并没有因此感到寂寞。

    飞鸟和耀都已经跟刚被召唤到箱庭那时不同。她们多次挑战诸神的考验，发挥自身才干，获得现今的成果。

    黑兔再也没有必要像以前那样保护她们。

    （太阳主权战争是最适合让大家展现实力打响名声的舞台。想必在第一战结束时，会有众多神明知晓他们的名号。）

    嗯！黑兔鼓起干劲。

    她现在能做的事情，就是做好身为主持人该做的工作。

    （不过呢……被耀小姐打昏的十六夜先生可是个超级大炸弹。）

    耀有时候会用出连十六夜也料想不到的大胆手段。

    光想到十六夜醒来时大概会做出何种反应，就让黑兔害怕到不断发抖。

    甚至最糟糕的情况是……「No Name」的两大最强战力有可能发生正面冲突。

    那样一来肯定如同地狱现世。

    根据十六夜的反应，或许只能豁出去阻止他才行……黑兔下定这种拼死的决心，和释天、焰、铃华一起带着十六夜前往原住民的聚落休息。

第六卷 激斗！亚特兰提斯大陆 幕间

    ──另一方面，在同一时刻。

    确定飞鸟带着所有人离开之后，一名金发的少女──拉弥亚．德克雷亚从草丛里偷偷探出头来。

    「……詹姆士，就这样放飞鸟离开真的好吗？现在应该可以从她手上夺走天丛云剑吧？」

    「最好还不要那样做，我的可爱小淑女。因为如果飞鸟小姐持有的武器真的是远东之地传说中的Murakumo Sword，我们就无法使用。」

    转盘式电话听筒中传出绅士的声音。

    拉弥亚露出明显的不满表情。刚刚那句话的意思是一旦少了久远飞鸟的协助，她的目的就没有办法达成。

    「这下麻烦了……」

    「是吗？看起来只要你老实告知想救出母亲，那个少女应该会愿意立刻出手帮忙。」

    「我才不要，那样一来就会一直欠着飞鸟人情。她可是我将来要杀死的对象，我死也不愿意对她有什么亏欠。」

    听到拉弥亚鼓着脸发出的抱怨，詹姆士不由得苦笑起来。

    「我的小淑女真讲道义。如果是我，利用完立刻杀掉对方就能了事。」

    「要是做出那种事情，我不就没脸去见母亲大人跟姨母大人了吗？杀死敌人是生存竞争的一部分，忘恩负义痛下毒手却是残暴的行径。我不想成为『世界之敌』，也不想孕育出那种东西。」

    「嘻嘻，我知道，毕竟我就是喜欢这样的你。」

    詹姆士如同呼吸般地自然示爱，拉弥亚却以理所当然的态度当耳边风。

    「那种事情不重要，詹姆士。根据我自己的观察，天丛云剑很有可能是Astra吧？」

    「嗯……」詹姆士双手抱胸开始思考，他对这一点也感到疑问。

    「Astra」是从古代流传至今的暗号，一直分散隐藏于为了回避人类的最终毁灭而诞生的各种兵器、技术以及概念之中。据说其起源和雅利安人种的世界性大迁徙有关。

    距离原始印欧语地域如此遥远的日本想来并没有使用「Astra」这个记号。

    「星之大锅和星剑吗……确实很奇怪，那个国家出现星之大锅应当是确定事项。无论其他哪个地方的血出现偏移，只有极东绝对会出现大锅。」

    然而出现的却是剑。

    为了借用飞鸟的力量，推理其中意义或许也有什么帮助。

    「好了，詹姆士你也一起来动脑思考，身为最强游戏掌控者的你一定可以很快解开这谜题吧？」

    「哈哈，真高兴听到你这么说……那么我就来稍微考察一下。」

    詹姆士先点起爱用的海泡石烟斗吸了一口之后，才以安抚般的语气回应急躁的拉弥亚。

    「天丛云剑Murakumo Sword……让存在于东方尽头之地的神话与史实结合起来的神剑。也是透过单一血脉继承国威，据说直至近代仍旧连绵不绝的不可思议之国的加冕宝剑。恐怕只有继承皇室血脉的人物或是国威的代理人才能正确使用，可以切离传说的破格权能大概也与这方面的原委有关。」

    「这把剑的别名好像叫作草剃剑，听说是在八岐大蛇Yamata no Orochi体内发现的神剑。另外似乎还具备了作为净化星辰灾厄之剑来让恩惠无效化的非凡力量，真是超乎想像的夸张。」

    「嗯……从八岐之龙Yamata no dragon体内发现的神剑吗？据说那是曾经作为『s神者』危害人类的魔王之一，说不定这只龙身上有什么特别的秘密。」

    八岐大蛇──传说中拥有八颗头颅的多头龙，大概也是日本最着名的神龙。原本应当是被视为水神或山神并受到民众祭祀的神龙，然而对于日本这个特异的地域来说，那些反而是比什么都更让人畏惧的威胁。

    日本被称为灾害大国，长年以来的历史正可说是对抗灾害的纪录。造成这种状况的原因之一，是因为日本列岛位于四个大陆板块的重叠地点。

    每当支撑大陆的太平洋板块、北美洲板块、菲律宾海板块和欧亚大陆板块重合摩擦，日本列岛就会遭受灾害侵袭。

    即使称之为星之大动脉中的极大动脉也不算言过其实。

    而名为八岐大蛇的神龙，就是被作为这种自然界强大力量的象征。

    「降伏星之气息的象征之剑……这样听起来，天丛云剑与其说是星剑，反而更像是掌管封权的Astra。詹姆士你怎么看？」

    「我们应该把这部分放到一边去，先仔细调查传说的内幕才对。八岐之龙有什么外型上的特征吗？」

    「在外型特征方面，据说那是一只多头龙。但是世界各地都有为了增加怪物性而提及多头龙的轶闻故事。如果只因为八岐大蛇有八颗头就怀疑那是外来种，我觉得证据似乎有点薄弱。」

    「没错，多头这个特征大概不是来自某个起源性的传说，只是因为人们普遍厌恶的造型之一是多头的龙和蛇。」

    人有一种习性，会出于本能去避忌自然界不存在的造型。

    多头的龙和蛇可以说是最典型的例子。因此这种特征并没有起源的传说，可能只是从生命最根本的恐惧心蔓延而出的想像。

    换句话说，这是一种常见的传说，要作为彻查由来的要素有点欠缺说服力。

    「呜呜……我试着推理了很多答案，结果反而找不出算得上是线索的情报了。」

    「哈哈，小淑女似乎很烦恼呢。不过光靠你目前掌握的情报，说是几乎不可能解开这个谜题也不算夸大。所以你还是不要勉强，继续跟飞鸟小姐好好相处吧。」

    ……嗯？拉弥亚突然觉得不太对劲。

    她一直坚信詹姆士绝对是最强的游戏掌控者。毕竟过去从来不曾出现他无法解开的谜题，也从来没有碰上他无法克服的考验。

    拉弥亚并不认为这样的他会轻易抛下眼前的难题。

    「詹姆士，你该不会已经解开谜题了吧？」

    「这个嘛……总之我认为你过于依赖我而放弃自己思考的行为是非常可惜的事情。而且光凭你手上的情报确实无法解开谜题，我没有骗人。乾脆趁此机会多增广见闻想来也不是坏事，对吗？」

    詹姆士倒掉烟灰，反驳拉弥亚的质疑。

    拉弥亚露出不甘心的表情，但是既然游戏掌控者已经判断不该多说，服从这判断才是身为同伴应有的礼仪。

    「讨厌……你还是那么爱欺负人。」

    「这都是为你着想。不过闹别扭的小淑女也很可爱，所以我可以送你一个线索。」

    「线索？」

    「这是我给你的提示……要是有机会碰上中华系的参赛者，可以试着向对方询问这件事。说不定会得到什么情报。」

    中华？拉弥亚不解地歪了歪头。

    不过日本列岛是个岛国，要是有什么传说来自外部，确实很可能经由中华大陆传入。如果八岐大蛇真的是外来种，或许会有人知道什么事情。

    「我能说的就是这些，这边也差不多要了结了。下次联络，大概是见到其他参赛者的时候吧。我很期待能与你相见的那一天。」

    「……？了结？」

    拉弥亚再度满心疑惑，詹姆士却在这时切断了通话。

    她只能瞪着听筒重重地叹了口气。

    「挂掉了……也没办法，总之先试着讨好飞鸟那群人吧。」

    一想到就觉得忧郁……拉弥亚垂下肩膀。

    既然只有飞鸟能使用天丛云剑，那么无论如何都要避免导致她丧命的万一事态。飞鸟的生命安全是当前的最重要事项。

    但是，拉弥亚没兴趣和她建立起多余的交情。

    毕竟对方只不过是人类种。

    而且还是在这场太阳主权战争结束后──到了最后，终究要互相残杀的敌人。

    ＊

    夜风吹过聚落。

    趁着十六夜等人不在而来到此地的男子──名唤詹姆士的绅士风格男性倒掉海泡石烟斗里的余灰，来到某间小屋前方。

    穿着黑色堑壕大衣的他打开大门，对着在床上盘腿而坐的巨汉笑着说道：

    「哎呀，你醒了吗，赫拉克勒斯？」

    「……真是没礼貌的家伙，和你初次见面的我没必要理睬这种态度。」

    赫拉克勒斯扯下绷带，不客气地瞪着来访者。

    受到黑天操控大肆破坏的他被初次启动B.D.A的十六夜打败，总算没有闯下大祸。赫拉克勒斯是主办者方派来的场控人员，也是掌握亚特兰提斯大陆关键的重要人物。

    然而詹姆士先是带着恳切笑容吸了一大口烟斗，才换上为难表情摇了摇头。

    「真抱歉，我的友人也经常劝戒我对初次见面的对象不可以太过热络，应该去多学学正确的礼仪……」

    「这个建议非常实在，你怎么不立刻实践？」

    赫拉克勒斯以讽刺回应詹姆士的嘴皮子。

    詹姆士耸了耸肩。

    「闲聊就到此为止吧，我是『Ouroboros』专属的游戏掌控者，大家都叫我詹姆士。」

    「……！」

    「哎呀，别急着使用暴力。既然游戏已经开始，你必须成为立场公正的场控人员，没错吧？」

    「我拒绝。」

    「哈哈，双方真是没有共识。」

    詹姆士似乎很困扰地摇了摇头。根据过去的经验，赫拉克勒斯很清楚千万不能听信这种人的言论。

    眼前这家伙是一开口就只会吐出惑人雾气或害人毒气的类型。他直觉认为必须先封住对方的嘴巴和双手，不过詹姆士的动作快了一步。

    「那么我换个方法交涉吧，关于这次的舞台……我已经达成了胜利条件。」

    「……什么……！」

    赫拉克勒斯因为惊讶而停下动作。

    既然詹姆士声称已经达成胜利条件，就代表对方解开了可以说是希腊神话根基的「大父神宣言」之谜。

    詹姆士迅速拿出三张羊皮纸，举起来递向赫拉克勒斯。他看清近在眼前的那些羊皮纸上确实盖着主权战争的印记。

    「最早到达『赫拉克勒斯石碑stele』的我等先行取得了关于其余几个石碑的情报。虽说只有三个，对我来说却是充分到不能再充分。」

    「怎……怎么可能！第一战的第二天才刚结束！而且光靠那些情报，想找出『大父神宣言』之谜的答案几乎是不可能的事情！」

    「哦？没想到你刚起床脑袋就这么清醒。正如你所说，游戏的第二天已经结束，而我也解开了几乎不可能的谜题，这两件事没有任何矛盾之处吧？」

    詹姆士露出从容的微笑，完全没把赫拉克勒斯的怒喝当一回事。

    只要不是绝对无法推理的谜题，自己必定会找出解答……带着柔和笑容如此宣言的他看起来并不像是对本身能力太过自信。

    插图p067

    詹姆士伸出手指在第一张羊皮纸上移动。

    「总之呢，我从第一个记述就看清了全貌。嗯，是这一张。

    ──记述①『定义帕修斯为父神宙斯的第一子，作为大父神宣言的前提』。

    ──记述②『现在的半神半人之定义源自于大父神宣言』。

    ──记述③『在前提条件下，赫拉克勒斯的存在概率是百分之一百』。

    ──以上这三点是我取得的情报。根据这些提示，只要重新阅读帕修斯Perseus的故事并解读其历史背景，就能够轻松解开后续第二个和第三个谜题……没错，想看透这个大父神之谜，并不能只针对赫拉克勒斯，还必须解开宙斯与人类之间的第一个孩子──英雄帕修斯的谜题才行。」

    「──……」

    「不过这也是理所当然。既然想解开『大父神之谜』，必须先体认到这个谜题是希腊神话全体肇始的奇迹，也是大父神宙斯的伟大爱情，否则根本免谈。而参赛者们要是无法理解这份爱情，想打倒『盖亚么子』终究是不可能的事情。」

    听到这边，赫拉克勒斯更是满心惊讶。

    眼前这个男子不只破解了大父神宣言之谜，甚至已经明白大父神宣言和被称为「盖亚么子」的怪物之间究竟有着何种因果关系。

    「赫拉克勒斯，我之所以没有做出胜利宣言，正是因为理解宙斯的爱情。光是解开谜题宣告胜利并无法让游戏结束。为了让亚特兰提斯大陆的传说能够『真正』画下句点，所有参赛者都必须理解亚特兰提斯大陆之谜──还有隐藏在主权战争背后的真正游戏。」

    所以詹姆士才会不顾危险地前来拜访赫拉克勒斯。他只身一人，来到彼此实力差距大到一旦动手即使被杀死百万次也无可奈何的对手面前。

    一切都只是因为他希望能以完整的形式，破解亚特兰提斯大陆上的这场游戏。

    「关于黑天昨天的行动，我愿意在此谢罪。虽然他自称为创始者，但原本只不过是代理人而已。『Ouroboros』的方针已经全权交与我决定，现在能请你相信我吗？」

    「……我有一个条件。」

    赫拉克勒斯的眼神依旧锐利，不过他大概也觉得这场交涉有一谈的价值。

    詹姆士在海泡石烟斗里点起新的烟草，然后点了点头。

    「你说吧，有什么条件？」

    「要我接受你这家伙的提案，必须以解放俄尔甫斯的夫人作为交换。如果你能够答应，我就愿意听一回你的主张。」

    「好，等你确实完成我方要求后，我一定会放了她。」

    「不行，我要你在此立刻放她走，否则我不会行动。」

    看到赫拉克勒斯完全不打算让步的态度，詹姆士露出很受伤的表情。

    他也许是认为自己已经提出所有能够展示的情报与诚意，因此想抗议这种对应未免过分。

    然而赫拉克勒斯却继续瞪着詹姆士，没有显露出丝毫大意。

    「我了解你的说词了。不管是谢罪还是声称已经达成胜利条件的主张，我想大概都不是谎言。希望能把亚特兰提斯大陆上的这场游戏导向终局的想法看来也不是虚情假意。」

    「那么你到底有何不满？要知道看在旁人眼里，你只是个蛮不讲理又任性的家伙。我自认已经为你多方着想，如果你坚持再拿翘下去，就连个性温厚的我也会感到不快。方便的话，能否说出你无法相信我的理由？」

    詹姆士似乎很困扰般地皱起眉头。

    从客观角度来看，会觉得主动公开情报又说明「Ouroboros」状况的詹姆士做出了最大限度的让步。

    而且赫拉克勒斯的目的和詹姆士的目的想来并没有太大差异。

    对方展现出如此诚意，赫拉克勒斯仍旧不愿妥协的原因──

    「詹姆士。」

    「嗯？」

    「你的嘴巴很臭，所以我不可能相信你。」

    ──……

    ────……

    ──────……

    「────────────…………………………」

    詹姆士整个僵住。

    赫拉克勒斯这句话想必是一种比喻。但是再怎么说，其实还有很多更委婉的说法。之所以刻意选择「很臭」这种形容，大概是因为他想表达自己打从灵魂最深处就无法相信詹姆士的强烈拒绝。

    傻掉的詹姆士露出未经任何修饰的表情，沉默了好一阵子。

    总算回神之后，他弯下腰抱着肚子开始大笑。

    「哈──哈哈哈哈！是吗！我的话有异味吗！原来如此！那就没办法了！就算让人产生疑窦也是理所当然！」

    「没错，你的嘴巴很臭，比我在漫长人生中至今遇过的每一个人都臭不可闻。不管是你说出的话语，处处表现的诚意，还是叙述的真相……全散发出一股腐臭的味道。」

    而且最重要的是──赫拉克勒斯极为厌恶詹姆士一开始的笑容。

    从詹姆士用来伪装成弱者的笑容中可以感觉到一种爽朗感，还有具备自我主张却低调到不至于引人厌恶的敏锐度。想必许多人会觉得那是一种能够让众人倾倒的魅力笑容。

    至于他口中讲出的考察，则罗列着许多听起来很诚恳的文字。

    ……一切的一切，都是为了诱导对手不要去敌视这个男人。

    平常的赫拉克勒斯大概会回应这份诚意，然而他的灵魂却发出警告，提醒他如此完美的感情控制才正是最危险的要素。

    「我感觉得出来，你的发言里漏掉了一些什么。但是我没有构筑理论的能力，因此我决定照着自己的规则走……我不会让步，而且要是你不愿意解放俄尔甫斯的夫人，我会在这里杀了你。」

    不，其实赫拉克勒斯应该要立刻杀掉詹姆士才对。至少他的直觉是如此诉说。

    然而一旦那样做，不知道俄尔甫斯的夫人会有什么样的下场。或许起码该把这男人的手脚打断让他无法动弹，然后再拿去交换人质会比较好。

    为了让自己可以随时出手制伏詹姆士，盘腿坐着的赫拉克勒斯把身体往前倾。

    不过詹姆士根本没空理会他。可能是真的觉得赫拉克勒斯的发言很好笑，他努力撑起笑到痉挛的身体，好不容易才把视线放回赫拉克勒斯身上。

    「哎呀……你真是难对付呢，希腊最强。」

    「──……」

    「好吧，毕竟你不肯行动的话，会感到困扰的人还是我。看来是我太天真了，居然以为有办法不付出任何代价就使唤赫拉克勒斯。」

    两人的视线相对。

    詹姆士确实亲自谢罪。

    也公开了关于游戏的情报。

    还表明自身在「Ouroboros」里的地位。

    然而赫拉克勒斯并不是参赛者，这些全都是告诉他也不会造成实际损失的情报。

    詹姆士原本打算省下代价，只靠感情变化与演技来说服赫拉克勒斯行动，看样子这个企图已经失败。只是对他本人来说，像这样不但没抓住人心还被对方毫无理由的拒绝是时隔已久的体验。

    彻底转变的笑容出现在詹姆士脸上，赫拉克勒斯也从他的眼里看出和先前完全不同的邪恶色彩。

    「……真是奸险的笑容，而且充满邪气，不是一般的恶。这才是你的本性吗？」

    「哈哈……其实我回想起以前曾经被友人数落过同样的事情。记得是在捕鲸船上和他相遇的时候吧？对方也说了我的言论甚至比鲸鱼的脑髓更臭。」

    「实在是优秀的友人，他在九泉之下肯定很遗憾没能成功矫正你。」

    「说不定喔。」

    詹姆士拿出羊皮纸，用羽毛笔在上面签名。

    那似乎是用来解放俄尔甫斯他夫人的契约文件。

    或许是因为回想起过去的友人，詹姆士挥笔的动作很轻快。

    ……赫拉克勒斯倒是忍不住感叹世界之大无奇不有，居然有人被嫌嘴臭还如此开心。

    「好了，这是我最后的妥协方案。至少在亚特兰提斯大陆作为游戏舞台的期间，俄尔甫斯必须协助我方。如果你能接受这个条件，我会立刻放了他的夫人。」

    赫拉克勒斯犹豫了一会儿，但也明白恐怕无法争取到更有利的方案。于是他重重点头，詹姆士则带着邪恶笑容竖起食指。

    「别担心，不是那么困难的事情。首先，我希望你回去执行原本的职责。只要你重拾场控人员的身分，寄放出去的太阳主权应该会回到你身上。」

    「……哼，怎么突然变得如此老实。看样子对你们来说，我把太阳主权寄放在白夜王那里似乎会碍着什么事。」

    「没那回事，我只是希望游戏回到正常状态。」

    詹姆士以平静表情应付赫拉克勒斯的质疑。

    「等到你拿回证明场控人员身分的太阳主权后，我要你和某个共同体一起前往山铜矿山。那个共同体里有一个应该能获得你赏识的优秀聪明少年，毕竟他可是以乖僻出名的吉尔伽美什老爷子花了两年培育的逸才。」

    「……那个共同体叫什么？」

    邪恶的笑容抓住了赫拉克勒斯。

    詹姆士拿出恩赐卡，回答这个问题。

    「他们的名字叫作『Avatāra』。是被我等『Ouroboros』玩弄于掌心，既愚蠢又可爱的少年少女们。」

第六卷 激斗！亚特兰提斯大陆 第二章

    ──幻想大陆亚特兰提斯，第三天。

    南部的山岳地带，山铜矿山。

    当太阳登上天顶的时刻。

    在助理祭司的带领下，久远飞鸟和和春日部耀等一行人来到一扇紧闭的门扉前方，周围还可以看到其他参赛者的身影。

    看样子这些人也是受到原住民的委托并前来此地集合。

    其中包括绑着蓝色头巾席地而坐的青年，身穿近代风格休闲便装的黑发女性，以及将两把长枪放在手边睡起午觉的少年。

    另外还有将近二十名参赛者。

    久远飞鸟和春日部耀看向四周，开始评估其他参赛者的实力。

    「哦……没想到太阳主权战争的正赛有这么多参赛者。」飞鸟发表感想。

    「也有可能是参赛者本身的实力不高，但是背后的出资者很有办法。例如可以把自己无论如何都想安排参赛的人物塞进出资者持有的种子名额里。」

    「所以说除了那些留下传说的怪物和英雄之外，还有很多其他人参赛？」

    「要是讲到那方面，我们自己不也没有什么厉害的传说吗？和太阳之间的关联性虽然能让预赛的战况变得比较有利，到了正赛却没有那么大的优势。」

    站在春日部耀后面的上杉女士到此也加入讨论，简单地说明了一下内情。

    「出资者敢安排感觉有机会获胜的无名新人去占用种子名额，其实也正是信赖自己真正看好的选手不会在预赛落选的证明。换句话说，这种做法起因于出资者们希望派出去的人选能多赢得一些正赛名额好占得更多优势的意图。」

    「哎呀，原来如此……那么是不是也会发生受到信赖的人选在预赛里狭路相逢结果全都落选的事故？」

    「当然会，因为拥有太阳传说的权威性人物全都在预赛中遭到淘汰而惊慌失措的出资者并不在少数。但是那种连预赛都无法通过的家伙要是还想在主权战争中取胜，你们不觉得根本是个笑话吗？」

    神魔的游戏是赌上性命的战斗。

    无论有什么理由，连预赛都无法通过的参赛者恐怕是命中注定会在某时某地败北。

    「相反来说，也有打垮那些被看好的选手并一路晋级的参赛者。所以就算是寂寂无名的人物也不能掉以轻心，要是不提高警觉，迟早会尝到苦头。」

    「嘻嘻，我明白。毕竟难得有机会和那位上杉谦信公并肩作战，出身相同国家的自己当然也不能示弱───话说回来……」

    飞鸟稍微回头看了看后方的一名金发少女──久藤彩鸟，才压低音量开口问道：

    「那女孩一直好像很尴尬地看着旁边，是我做了什么让她感到不舒服的事情吗？」

    「我……我想不是那样，她一定只是肚子饿了才会心情不好。」

    「哎呀是吗？那我们听完说明后就吃饭吧。」

    飞鸟率直地相信了耀这种漏洞百出的说词。

    绷着一张脸的彩鸟其实心里并不平静。要说现在是至今未曾有过的紧迫状况或许也不算是过于夸大。

    因为她──久藤Kudou彩鸟的前世是久远飞鸟的双胞胎姊妹。

    当年死产的婴儿灵魂被箱庭的女王「万圣节女王」拾起，培育成侍奉自己的女王骑士。

    然而以女王骑士的身分和飞鸟战斗过的「久远Kudou彩鸟」已经不存在于这个世上。

    姊妹两人赌上各自的性命战斗，彩鸟也接受了这场战斗的结果与死亡。

    因此虽然彩鸟转生前是飞鸟的姊妹，但双方的关系应该在当时就划上了句点。

    既然获得了新的生命，甚至没有必要再莫名逞强。

    不必介意过去，彼此都好好享受现在的人生吧！……理论上只要用这句话就能解决此事，不过实际上……

    （……事到如今，再互相自我介绍又有什么意义？我有我的同伴，她有她的同伴，连双亲都已经不同了……这种状况到底是要我怎么办！）

    彩鸟拼命压抑想大叫的心情。况且基本上，要是知道自己带着满腔悲痛杀死的姊妹居然若无其事地享受着下一个人生，根本是难堪到不能再难堪的事情。

    做出手刃亲人的行为，必须承担的痛苦绝非一般。

    这两年以来，飞鸟想必多次为此苦恼。

    要是坦白告知那些苦恼其实全都是飞鸟自己想太多，彼此之间肯定会陷入非常尴尬的气氛。

    所以为了两人好，应该要隐瞒久藤彩鸟的真正身分，保持最低限度的交流。

    ……彩鸟如此盘算，飞鸟却突然甩着裙摆整个人转了过来。

    「我说……那边的金发小姐。」

    「咦！啊！是！有什么事！」

    「没有必要那么惊讶吧……我只是觉得也该知道你叫什么了。」

    「我……我吗？」

    「是啊，听铃华小姐叫你小彩，那就是你的名字吗？」

    飞鸟带着笑容提出最困难的问题。而且既然她已经听过铃华的叫法，这下不可能搪塞了事。

    真不知道喜欢恶作剧的命运之神究竟希望彩鸟如何回答这个问题。

    （……真的！到底是要我怎么办啊？）

    「……？怎么了？你有什么不能说出名字的理由吗？」

    「也……也不是那样……不，或许可能真的存在着什么微粒子等级的理由让我无法说出名字也说不定？」

    「哎呀？听起来似乎是很深刻的烦恼。」

    彩鸟陷入恐慌，受到影响的飞鸟则满心疑惑。

    春日部耀没办法再旁观这种随时会演变成大惨剧的状况，出面介入两人之间。

    「啊……那个，飞鸟，你先听我说。」

    「什么事？」

    「这个人的事情有点复杂，好像不能随便讲出自己的名字。如果真的想知道，必须先做好某种程度的心理准备才行。」

    「是……是吗？只是想问个名字还需要先做好心理准备？」

    「超级需要，甚至要准备好可能会吓到连心脏都从嘴巴里跳出来。」

    （春……春日部小姐……感谢你的支援……！）

    这一瞬间，彩鸟觉得春日部耀看起来宛如天使。

    彩鸟并没有对她说明过，不过只要看到彩鸟那种战斗风格再加上名字，想必每个人都能够察觉内情。

    真不愧是「阶层支配者」，发现彩鸟有难立即伸出援手。

    一段时间不见，居然变得如此优秀……彩鸟内心默默感动。要是看到现在的耀，九泉之下的杰克想必也会很欣慰……

    「所以你要做好准备听我说，飞鸟。

    ──这女孩的名字……叫作久藤彩鸟。」

    现场瞬间冻结。

    彩鸟整个人僵住，彷佛连头发都化为白灰。

    ……春日部耀确实要求飞鸟做好心理准备，但是正常来说，后面不该是这种发展吧？

    所谓急转直下，从天堂掉进地狱里就是形容这种情况。

    彩鸟肯定没想过自己的身分会以这种形式曝光。

    飞鸟还是无法理解这句话的意思，带着头上的大量问号开口反问：

    「……你说什么？」

    「我说这个女孩叫作久藤彩鸟，跟斐思．雷斯小姐的本名相同。不过只有名字一样，实际上是完全不同的两个人，所以希望你别在意。」【注】

    注：本作中的久藤和久远发音相同

    （这……这种理论太勉强了吧！春日部小姐！）

    彩鸟躲在飞鸟背后拼命比手画脚，试图向耀表达自己的意思。

    插图p082

    光是名字几乎一样，就可以看出两者必定有什么关联。

    这种情况下至少要使用假名，甚至应该还有其他变通的办法……然而一切都已经太迟了。彩鸟拼命思考接下来要编出什么谎话才能蒙混过去。

    例如──宣称自己和女王骑士没有关系，只是意外被召唤来箱庭，这种说词如何呢？

    「……如果这位彩鸟小姐和我没有关系，为什么会被召唤到箱庭？」

    「听说是因为她和『万圣节女王』有关联，所以遭到强制召唤。」

    （春日部小姐啊啊啊啊啊啊啊！）

    彩鸟觉得很想哭，为什么这个人能够如此精准地堵死退路？

    已经不知道该怎么掩饰才好的彩鸟为了传达现在的状况，拼命地挥动手脚做出一些莫名其妙的手势。

    耀这时总算注意到慌张的的彩鸟，对着她偷偷举起右手。

    （……V！）

    （不，你完全没帮上忙啊！反而让事情变得更复杂了！）

    看到耀露出自豪的笑容，彩鸟在内心回以这辈子最强烈的吐嘈。她完全无法理解根据先前的言行，为什么对方能够如此得意。

    耀的行动毫无疑问是出于善意，却导致飞鸟和彩鸟陷入无穷的混乱。

    仍然无法确定彩鸟身分的飞鸟继续制造出大量的问号，依旧不知道该怎么办的彩鸟则是红着脸惊慌失措。

    原本保持旁观立场的上杉女士大概是实在看不下去了，她举起手表示要介入三人的对话。

    「抱歉我插个嘴，听起来春日部的说明似乎漏掉了最关键的部分──飞鸟，你在两年前有听说过去世的妹妹后来怎么样了吗？」

    「……我听说她被作为女王的部下送往外界。」

    「对，那个部下就是彩鸟。换句话说，她是作为同名同姓但实质上完全不同的另一个人转生到异世界。女王这样做的目的是为了拉拢西乡焰成为棋子，让自己能够涉入世界的趋势。」

    飞鸟和彩鸟同时回想起两年前的对话。

    斐思．雷斯说过会采用「剥夺人格的转生形式」。

    「是啊……话说起来，她确实提了那样的事情。所以这位彩鸟小姐没有以斐思．雷斯的身分在箱庭奋战时的记忆？」

    「这个……呃……」

    上杉女士偷偷看向彩鸟。

    看到快哭出来的彩鸟以全力摆出打叉的手势，上杉女士叹着气摇了摇头。

    「听说她没有在箱庭时的记忆，留下来的只有前世的武技。」

    「……是吗，那么和我们一起对抗过魔王的那名女王骑士已经不存在于任何世界了吗？」

    飞鸟似乎很难过地垂下视线。

    彩鸟心里有点过意不去。

    明知飞鸟因为杀死亲人而抱着悔恨，她却做出在伤口上撒盐的行为。

    但是现在的彩鸟无论如何都提不起劲和久远飞鸟共演和乐家族戏码。

    因为现今的她──久藤彩鸟有耐苦忍痛将自己生下来的母亲。

    还有让自己丰衣足食自由成长的父亲。

    彩鸟爱着现在的双亲。

    她之所以推动星辰粒子体Astral Nano Machine的研究，不光是因为女王的命令。

    也是为了让这个赌上全族梦想与长年夙愿的计画能够成功。

    要是丢下最爱的父母去加深来自前世的缘分，彩鸟总觉得那样不管是对父母还是对飞鸟都欠缺诚信。

    （可是……也许该说的话还是要好好说出口才行。）

    彩鸟握紧拳头，毅然把头抬起。

    她第一次正面看向飞鸟，以似乎很难启口的态度叫出飞鸟的名字。

    「那个……我可以直接称呼你为飞鸟小姐吗？」

    「啊……可以。」

    「那么飞鸟小姐，我知道自己的前世是什么样的人物……包括她的出身，还有最后的结果。」

    飞鸟的表情整个绷紧。毕竟一般来说，拥有正常判断力的人并不会想面对杀死自身前世的对手。也难怪飞鸟会有所防备，担心彩鸟不知道想讲出什么怨言。

    彩鸟后悔自己选错了开头的话题，不过还是继续慢慢说道：

    「但是她……女王骑士斐思．雷斯接受了和你那场战斗的结果。而且对于给予机会的女王以及锻炼自己的剑术老师，她也打从心底感谢她们。所以你没有必要过度在意这件事，也不需要特别顾虑到我。我想只要当成同伴里多了一张新面孔……差不多这种感觉就可以了。」

    一旦做好心理准备，接下来的发言率直到连彩鸟自己都感到意外。大概是因为这些话就是她真正的想法。

    在诸神的箱庭里偶然获得的人生。

    对于彩鸟来说，箱庭里接触到的一切都是难能可贵的经验。

    「可是……在你的新人生里，还是无法抛开来自女王的使命吧？」

    「人生有个准则不是很好吗？而且虽然不是担负使命的报酬，不过能幸运出生在富裕家庭里，我过得很开心喔。」

    看到彩鸟的笑容，飞鸟不由得有些惊讶。

    因为总是戴着面具遮住自身脸孔的女王骑士斐思．雷斯从来不曾在飞鸟面前展现笑容。她犹如绷紧的弓弦，无论何时都散发出严肃的气势，或许连笑一下的从容都难以腾出。

    但是也或许……那张面具下曾经展露出像这样的笑容。

    「……谢谢你，彩鸟小姐真是善良。」

    「不……没什么，很抱歉我只能说些很一般的发言。」

    「哎呀呀，这回应真是生疏。难得有这机会，晚一点我想找时间请教你很多事情……是否方便呢？」

    「啊……嗯，只是稍微聊聊的话就可以。」

    彩鸟没预测到这种发展，不过事到如今也没有其他办法。

    虽然途中一片混乱，但总归是说明了她的特殊状况。

    久远飞鸟和久藤彩鸟应该都能与对方建立起新的关系。而且，这件事或许会比彩鸟原本想像的更加开心有趣。

    成功解释自己的身分后，彩鸟心想接下来不会再有什么需要害怕的事情──

    「……我说彩鸟，这样真的好吗？」

    「咦？」

    彩鸟以问号回应上杉女士突如其来的发言。

    上杉女士把手K在腰间，脸上是感到不安的表情。

    「我也觉得能让飞鸟了解你的状况是值得高兴的事情，因为我本身有过经验，知道要藏着秘密活下去并不容易……但是，既然你们两人今后会继续往来，『你没有前世记忆』的设定是必要的吗？不等于平白在彼此的关系中加了多余的爆点而已？」

    啊──彩鸟这时才恢复冷静。

    说起来确实如此。

    都已经解释这么多了，根本没有必要特地隐瞒关于记忆的部分。甚至为了让飞鸟安心，乾脆把一切全都坦白或许反而比较好。

    「有时候走错一步会后悔一辈子，你现在的犹豫说不定会在将来成为负面状况的起因……如果想说实话，何不趁这时赶快行动？」

    「呜……请不要说那种不可能办到的傻话……！」

    毕竟刚刚才讲了一堆心里的想法，要是现在又去表明：「对不起，其实我前世的记忆全都还在，不管是救过你的次数还是当时的情景，我全都记得一清二楚喔☆」……这样的行为未免过于丢脸，让人实在无法启口。

    不是比喻，而是彩鸟真的会因此羞愧而死。

    「如果你本身认为没关系，我倒也无所谓。不过要是你以后因为此事出了更大的糗，届时可与我无关。」

    「没……没问题！反正我跟她的互动只会持续到太阳主权战争结束为止！我会想办法度过这一关！」

    彩鸟虽然冒着冷汗，还是用力握紧拳头。

    明明不管怎么想都觉得事态会往恶化的方向前进，但本人如此坚持，旁人也没办法阻止。

    上杉女士叹着气摇了摇头，放弃进一步追究此事。

    ＊

    「很抱歉让各位久等了。那么，接下来要说明我方想提出的委托内容。」

    参赛者们的视线都集中在助理祭司身上。

    看样子游戏即将开始。

    飞鸟一行也和其他人一样看向。

    「来到此地之前，我说过希望各位能和某人见面……但是在此必须先表达歉意，其实那位大人目前不在地下迷宫里。因为大人前天遭到某个恶徒袭击，现在无法出面。原本想委托各位和那位大人一起讨伐最下层的怪物……」

    现场骚动了起来。

    飞鸟等人也感到意外，然而这种发展有可能是打从一开始就刻意安排好的游戏流程。

    所有人都觉得应该继续观察一下状况，这时却有一名参赛者──身穿近代风格休闲便装的女性以察知到什么事情的态度开口发问。

    「光这几句话没办法让人理解，我想麻烦你说明得更清楚一点。况且基本上，你到底想让我们和什么人见面？」

    「不好意思，我不能回答这个问题。那位大人是主办者们请来的贵宾，因此我这边什么都不能透露……只是这样未免不合情理，所以我愿意回答在自身立场限制下仍旧能够回答的问题。」

    既然她开放提问，等于是取得游戏攻略关键情报的机会。

    参赛者都看着彼此开始讨论该怎么做，那名便装女性却立刻再度行动。

    「那么我问个简单的问题……你想让我们去见的那个人还活着吗？」

    「当然还活着，据说大人遭受袭击的时间是从主权战争即将开始前到第一天晚上。」

    「哦？那么你想介绍的人物，就是参与第一天晚上战斗的人吗……是个实力相当坚强的高手呢，毕竟那天晚上的战斗震撼了整个亚特兰提斯大陆。」

    便装女性停了一下，开始动脑思考。

    既然说是第一天晚上，就不是指对抗杀人种的那场战斗，而是指自称黑天的少年与十六夜之间的冲突。

    既然是在那天夜里受伤而无法行动的人物，那人选就已有局限。

    「声音传遍整个大陆的激烈战斗，被召来亚特兰提斯大陆的神秘强者，还有讨伐怪物的委托和古老的英雄……啊，我大概找出答案了。」

    所有参赛者都竖起耳朵聆听她的发言。

    女性本人似乎觉得有点麻烦，却又感觉到周围的期待，最后还是甩着一头黑发开了口。

    「，你想让我们去见的人物──就是着名的希腊神群最强勇士，赫拉克勒斯吧？」

    「什么……！」

    现场的反应比先前更加吵闹。

    因为讲到希腊神群最强的赫拉克勒斯，确实是无可否认的最强战士之一。根据情况，甚至称之为欧洲圈最强也不为过。

    这样的人物不只遭到某人的袭击，甚至还受了无法担任引导人的重伤。

    「这……那个……」

    「啊～没关系没关系，你不必回答，看这种反应就够了……不过这是真的吗～我还以为能正面对抗赫拉克勒斯的人只有维达Vidar或我们的最强战力而已。打倒他的人到底是谁？」

    女性看向周围。飞鸟等人觉得彼此视线似乎有一瞬间对上，然而女性并没有特别在意，而是把视线放回身上。

    「假设原本的预定是让身为引导人的赫拉克勒斯在这个地下迷宫等我们，就代表那个怪物本来应该由赫拉克勒斯和参赛者一起打倒吧？我不知道敌人是什么样的超兽，但是现在改成要我们自己去挑战是不是太过分了？」

    「……呜……」

    「噢，抱歉抱歉，这件事你大概无法回答。那么我换个问题好了……虽然前提是地下迷宫里真的有那种超兽，却有不少人已经心生胆怯。所以你能不能讲个什么会让大家提起干劲的特别奖赏呢？」

    女性察觉被逼得有些畏缩，为了缓和气氛，她眨了眨眼把话题切换到游戏报酬上。

    也放松表情，立刻顺着这个话题回答。

    「当然，这次的挑战并非没有任何回报……这个地下迷宫里沉睡着和胜利条件有关的重大情报。」

    「什么嘛，这下事情就简单了。也就是说不管怎么样，我们都得为了攻略主权战争而挑战迷宫，对吗？」

    「嗯，这种解读并没有问题。」

    迷宫里沉眠着胜利条件的相关情报……这句话让好几名参赛者的眼中闪出锐利的光芒。身穿休闲便装的女性用手指做出OK手势，笑着说道：

    「OK，那么我最后想再问一个问题。那个情报是你想让我们去见的人物会给出？还是能在这个地下迷宫里取得？」

    「关于这部分，进入迷宫就能知道答案……只要你们确实是我们寻求的勇者。」

    女性对这个回答似乎感到满意，踩着轻快脚步退向后方。

    和拿着双枪的少年会合后，她耸着肩低声开口。

    「你该感到高兴，康莱Connla。似乎又会出现能让你满足的战士。」

    「这种话已经让我期待落空好几次了，拜托这次要是真的。」

    双枪少年露出有些欠缺干劲的笑容，便装女性也笑着拍了拍他的后背。

    看样子她已经问完该问的事情。

    听完这些对话后，飞鸟和耀都对彼此使了个眼色。

    「那个人是相当高明的游戏掌控者。根据那种态度，很可能已经注意到『石柱』与『石碑』之谜。」

    「嗯，或许把她列入警戒对象会比较好……反过来说，到了这个阶段还没察觉的参赛者大概都可以无视了。那种人就算找得到石碑，想必也无法理解上面的文字到底是什么意思。」

    趁早进行判别，区分出该警戒的竞争对手和不需要警戒的对象并不是什么坏事。至于在场的参赛者们，应该大部分都没有必要警戒。

    「如此一来……当前的竞争对手果然是她吗？」

    飞鸟等四人看向先前连续提问的那位女性。

    她身穿破洞牛仔裤搭配图案T恤，腰间挂着宽版的皮带，脸上还有一副遮住了半张脸的太阳眼镜。这些衣服和装饰品都使用了不会在箱庭看到的材质。

    很明显，她是来自箱庭之外的异乡人。

    彩鸟、飞鸟、耀开始各自提出自己的感想。

    「那个人虽然是黑发，但不像是日本人。五官看起来像是西欧那边的长相，或许是拉丁裔？」

    「还无法判断。毕竟到了未来，头发随便就可以染成其他颜色吧？看她的服装，显然跟十六夜他们是同一个时代。」

    「嗯，我也觉得靠头发颜色来断定很危险。」

    一旦出身的时代不同，隐藏身分的手段也会改变。

    假使对方出身于二○○○年代，那么不需使用恩惠也另有各式各样的方法能够改变外貌，因此非常棘手。

    「其他可以当成线索的部分……啊，她衣服上那一大片图案会是旗帜吗？」

    听到飞鸟这么说，其他人的视线也集中过来。

    女性的T恤上画着由三个圆圈、王冠和钥匙所组成的图案。

    「……那是我这个时代常见的插图，而且在外界，把没有意义的图案印在T恤上不是什么稀奇的事情，所以我想很可能和旗帜并没有关系。」

    如果对方出身于和彩鸟相同的年代，那个时代确实会把各种概念艺术应用到服装上。神话传说方面更是从大众艺术到破坏兵器都仿效了与其相关的名称和造型，就算找得到和图案符合的内容，说不定也没有什么参考价值。

    然而对于这种推测，上杉女士表示怀疑。

    「这么简单就下定论真的没问题？」

    「怎么说？」

    「在这次的主权战争中，参赛者的背后还有出资者。既然那些出资者都赌上自身的名誉和面子来支援参赛者，那么你们认为出资者有可能允许参赛者使用无关的概念图案吗？」

    主权战争里的出资者与参赛者的关系和外界并没有什么不同。

    出资者提供支援，获得支援的参赛者若有了活跃表现，出资者的名声也会随之提升。

    因此要是参赛者使用了以其他神话为中心思想的图案，出资者当然会大发雷霆。

    「自古以来，在战场上伪造旗帜一直被视为最卑鄙的手段，这点在箱庭也是一样。」

    「也就是说……上杉小姐认为她衣服上的图案具备某种意义？」

    「没错，彩鸟觉得如何？你没有在哪里看过类似的旗帜吗？」

    「啊……嗯……我不是完全没有印象，不过……」

    彩鸟欲言又止，这是因为她其实很熟悉那个图案。

    虽然彩鸟先前故意用「常见的插图」这种说法来含糊其词，上杉女士的追问却让她无法轻易搪塞过去。

    讲到王冠与钥匙──尤其是这个呈现椭圆形的独特王冠，在欧洲圈恐怕不会有人看错。

    这个王冠的知名度就是高到如此地步。

    「彩鸟，老实说我对那个王冠也有印象。不光是我，焰和铃华大概也看得出来，十六夜更是绝对能找出答案……那个王冠是『三重冕』吧？」

    ──「三重冕」？飞鸟和耀都不解地歪了歪头。

    不只是对陌生的词汇感到疑问，两人甚至是第一次听说王冠会根据种类而各有名称。

    「如何？我已经讲到这个地步了还是不行吗？」

    「……对不起，我确实知道一些事情，但是不能随便透露关于她的情报。」

    「原……原来她那么了不起吗？」

    「我不清楚她本人的出身，不过如果那个旗帜真的是『三重冕』，那么至少她的出资者是最上级之一。而且最重要的原因是……她的出资者极有可能是女王的同盟对象。」

    这出乎意料的发言让三人大吃一惊，同时也明白彩鸟为何三缄其口。

    彩鸟身为女王骑士，为了女王的名誉参赛。

    然而她的主要任务是保护西乡焰等人并继续进行游戏，若要问彩鸟是不是被冀望夺下优胜的真正人选，也只能摇头否认。

    换言之，既然那位女性有可能才是女王真正押宝的对象，彩鸟自然不能把情报透露给作为竞争对手的飞鸟和耀，就算她本人想说也没办法说。

    「我明白了，关于那个人的事情就以后再讨论吧──游戏看来即将开始，你们准备好了吗？」

    「啊！请等一下！我还有事情想请问一下小姐！」

    耀跑向身边，举起一只手提问。

    「那个……小姐，是不是已经有人先行潜入地下迷宫，或是有人从其他入口闯进去了？」

    「……这个嘛，实际上如何呢？我没有说明这部分的权限。」

    虽然她并未否定也没有肯定，这种讲法却差不多等于已经回答。

    以聚集于此的参赛者们来说，大部分的层级都不是很高。

    或许该当作有实力的游戏参赛者已经被分散安排，还要做好与强者进行遭遇战的心理准备会比较保险。

    「时间差不多了。这个迷宫里有好几个关于胜利条件的线索，要采用何种手段探索迷宫全交由各位自行决定……但是，只有一点希望大家能事先谅解。」

    竖起食指，看向所有参赛者。

    「接下来──会有生命危险。不是起因于参赛者之间的战斗，而是指沉眠于这个地下迷宫中的怪物可能会杀死你们。」

    警告参赛者说不定会失去生命。

    恩赐游戏毕竟是神魔的游戏，像这样发出警告的行为是非常罕见的做法。因为与死亡为邻的游戏在箱庭根本是家常便饭。

    既然无视这种惯例特别提出警告，代表这趟探索必定伴随着极具威胁的危险。

    「我希望只有愿意赌上性命也没关系的人再踏入迷宫……不过凡事都有万一，要是感到性命遭受威胁，无论什么状况都可以前来东边的聚落，我们必定会提供助力。」

    通往迷宫的大门开启后，没有任何人急着进去。

    许多集团开始慎重讨论或重新确认准备状况，飞鸟一行人却直接前往迷宫入口。

    「我们没有理由犹豫吧？要比任何人都更快破解这个迷宫！」

    「既然有好几个石碑，那么分头寻找应该比较好？」

    「人海战术固然不错，但方针也很重要。如果目的是位于地下的人物，那么必须分成『寻找石碑』和『前往地下』这两个小组。」

    「……总觉得很像RPG电玩。」

    什么？飞鸟和上杉女士头上都冒出问号。

    彩鸟似乎很不好意思地退了一步。

    只有耀立刻听懂彩鸟想表达的意思。

    「噢，说起来确实满像的。我自己没玩过那种挑战地城形式迷宫的古典游戏，彩鸟小姐的时代还有那种作品？」

    「我不知道算不算是古典，不过记得是学长他们喜欢的游戏类型。倒是春日部小姐知道RPG电玩让我很惊讶。」

    「是吗？其实我玩了不少游戏，例如信长的展望、三国奔走，还有七宇宙圆桌传说系列等等……通常都是固定的几个类型。」【注】

    注：指《信长的野望》、《三国无双》（奔走与无双的日文发音相近）、《七龙传说》

    彩鸟连连眨眼，觉得耀有这种兴趣很出乎意料，因为她原本以为耀的兴趣更偏向户外。

    就算没有从事那种需要动来动去的剧烈活动，也会去欣赏枫叶或是湖边散步等等。

    「春日部小姐的兴趣其实很广泛呢，连厨艺也好到让人惊讶。」飞鸟插嘴说道。

    「是……是那样吗？」

    「我只懂得皮毛，而且『No Name』的主力成员都很擅长料理，我的水准大概跟其他人也没什么不同吧。」

    「哦哦……」彩鸟发出佩服的感叹声，她第一次听说这些事。

    正如耀所说，「No Name」的女仆长和佣人们都拥有极高的服侍能力。如果耀的水准能与他们相提并论，显然相当高明。

    「真是意外的真相。要是哪天有机会，我想领教一下你的手艺。」

    「可以是可以，但到时你也要回请我吃一顿。」

    「那样正合我意。或许外表看不出来，不过我在家政课的必修科目里可都得了满分。一直没有机会表现，我还觉得很不甘心呢。」

    「喔喔，真是让人期待。等破解亚特兰提斯大陆的游戏后，大家一起举办自助餐式的宴会或许也不错。」

    耀和彩鸟很难得地热烈讨论起女性话题。

    望着两人的飞鸟似乎满心落寞。

    上杉女士则是笑着指向地下迷宫。

    「抱歉打断你们的开心话题，我们差不多该进去了。要分成各有两人的小组吗？」

    「不，我觉得那种方式不够快。探索石碑交给你们三个负责，我自己先去地下。」

    听到这个提议，飞鸟等人有些慌张。

    「春……春日部小姐，我觉得那样有点不妥。」

    「况且一个人太危险了，最好避免单独行动。」

    「没问题，我不是只有一个人。昨天晚上不是也有说过吗？现在可以找来同样身为『阶层支配者』的朋友。」

    飞鸟回想起昨晚的交涉。多亏御门释天帮忙全面扛起责任，目前已经能够补充人才。

    「万一发生战斗，我会请她帮忙，而且她的力量甚至可以让战斗重新来过。在面对未知的敌人时，我那个朋友真的非常可靠。」

    「哦？」上杉女士似乎对这些话很感兴趣。

    「在缺乏敌人情报的状况下依然能发挥出万全的力量」是一种稀有的能力。虽然拥有的恩惠也很重要，但最重要的是必须具备足以因应任何状况的智慧与勇气。

    若不是对那个人物抱有绝对的信赖，自然无法说出保证对方智勇的言论。

    「而且……飞鸟现在不能使用身为防守主轴的阿尔玛小姐，如果地下真的有什么危险的敌人，你能使用的对应手段也很有限吧？」

    「……是啊，这点我无法否认。」

    「所以由我先去最下层看看。要是很危险，我会退回来找大家会合；就算其实不危险，我也不会随便乱来。」

    「既然春日部都说到这个份上，就交给她也没问题吧？毕竟探索石碑肯定很花时间，这个作战计画虽然大胆却也算是实在。」

    「……唉，真是没办法。」

    飞鸟拿出自己的恩赐卡。

    一个戴着尖帽子的精灵从恩赐卡中跳了出来。

    「我把梅尔的姊妹之一交给你。万一在会合时迷了路，可以拜托她带你过来我这边。」

    「是的！我会带路～！」

    「谢谢，飞鸟你们也要小心。」

    四个人对着彼此点头，准备分头行动。

    耀只身前往地下，飞鸟等人则负责寻找石碑。

    ＊

    ──地下迷宫，第一阶层。

    进入洞穴后，一行人意外发现内部有许多经过修整的痕迹。

    不只地上到处铺着石板，甚至设置了不少让人能看清脚边的煤气灯。看样子这是改建自然洞窟而成的迷宫。

    入口附近有一些小动物出没，但是往深处前进后，生物逐渐销声匿迹。

    虽然说是迷宫，看起来却像是有人频繁出入。

    飞鸟、彩鸟和上杉女士等三人在通往地下的楼梯和耀分开行动，随后讨论起对这个迷宫的各自感想。

    「总觉得期待有点落空，我原本以为会有很多幻兽之类。」

    「而且这里明明叫作『迷宫』，内部构造却相当复杂。其他舞台还可以另当别论，在这场游戏中用错名称想必别有什么意图。」

    在与亚特兰提斯大陆有关的游戏过程中，已经多次针对「迷宫」和「迷阵」的种种不同透露出线索。因此这次是例外的机率并不高。

    「既然经常有人出入，代表这里原本或许是进行某种仪式的场所。想来前面几层会比较安全──不……」

    上杉女士的发言突然中断。

    接着，她以锐利的眼神望向右边深处的通路。

    那里充满静谧的空气，然而看在上杉女士的眼里恐怕是不同的景象。她把刀拿在手上，举起右手示意飞鸟等人退后。

    「……根据这次的规则，敌对行为应该没有什么意义，这份杀气却是相当逼人。」

    既然夹带了私怨，最好判断躲藏起来的对手是认识的人物。上杉女士静静回头。

    「你们认识这个存在感吗？」

    「呃，察觉存在感之类的超人技能对我来说有点困难……」

    「我有印象。这份敌意肯定也是冲着我来，那么理应由我来处理。」

    彩鸟挣脱上杉女士的制止走向前方，手中已经紧握蛇腹剑。

    为了忘记先前的丢脸行为，其实她正想找件事情来发泄。难得斗志高昂的彩鸟放出蛇蝎般的剑闪。

    敌人似乎也很欣赏她的斗志，从转角处现出身影。

    「……哼，没想到你会主动出手。不过也好，这下咱们比较轻松。」

    「反而该感谢她吧。要是三个人决定一起上，我等也很难不取性命就控制住场面。若以现状来说，还可以提出以胜败来分出是非的赌局。」

    对方的真面目是带着白虎幻兽的少女。

    彩鸟心想果然如此，眼神也更加锐利。

    自「天之牡牛」事件以来，这是双方第二次对峙。

    她是中华神话《封神演义》中提及的仙道之一。

    手上握着炎之枪的少女──仙人申公豹带着大胆笑容报上名号。

    「那么重新自我介绍吧。咱的名字是『申公豹』，目前是听从『Avatāra』任意使唤的打杂工之一。」

第六卷 激斗！亚特兰提斯大陆 第三章

    一报完名号，申公豹随即举起熊熊燃烧的长枪。她瞪着彩鸟舔了舔嘴唇，就像是要激励自己般开始挥舞手中的武器。

    长枪放出的火焰并非一般的火焰。

    要是被直接击中，彩鸟和飞鸟恐怕会尸骨无存。

    「规则虽然禁止参赛者互相残杀，不过重点是别死人就行了吧？只是缺手断脚的话，你应该还不至于挂掉吧？斩首骑士！」

    「谁知道呢，毕竟我从来没有失去过手脚。我现在倒是很想用你的身体来测试一下，看看人类被斩断四肢以后究竟还能支撑多久。」

    两人唇枪舌剑互相讽刺，同时测量着彼此的距离。

    不死身的仙道「申公豹」──根据《封神演义》的内容，这是曾和倾国的女仙妲己一起在中华神话中布下层层奸计的反派之一。

    她靠着三寸不烂之舌诓骗其他仙人导致战火扩大，最后遭到断罪，据说以头颅和身体分家的状态被沉进冰海之中。

    即使拥有可爱外貌，其心肠之毒辣在中华神话中却也是远远超过众人。

    要是认真厮杀，绝对不可能只缺个手断个脚就得以了事。

    「精灵列车那次受你不少照顾，这次可要彻底一决高下！」

    「正合我意。就算只是低等货色，遭到不死身的家伙纠缠不清还是让人极为厌烦。我就按照传说，把你的脑袋作为迷宫的肥料。」

    「哼！无名小卒还敢这么嚣张！」

    申公豹跳到白虎幻兽──白额虎的背上，往彩鸟的方向冲了过来。

    既然已经报上名号，没有公平与否的问题，也没有什么不平不满。

    每个人都做好了心理准备，明白一旦以参赛者的身分相遇就必须开战。

    申公豹挥动炎之枪往横一扫，位于枪尖前方的岩壁立刻无声无响地熔化。

    然而彩鸟却压低身子，从她旁边一翻身滚了过去。申公豹马上转身试图追击──却发现脑袋从脖子上滑了下来。

    「呜！什么时候中招的……？」

    蛇蝎之剑从申公豹的视线角落一闪而过。

    彩鸟趁着躲开炎之枪并和申公豹擦身而过的那瞬间，也几乎同时出手斩裂了她的脖子。由于这次斩击来自完全无法看见的死角，申公豹才会无法反应。

    看到这一幕，原本有意助阵的上杉女士悄悄把手从刀柄上移开。

    （刚刚的斩击……不只是来自死角那么简单。而是评估过对手的接触面积与可动范围，再加上抓准了对方无法顺利收招的时机，可以说是必杀的攻击机会。）

    外行人大概看不出来，其实彩鸟并非和敌人同时行动。她是靠着敌人不明显的第一个动作和重心转移来预先看穿长枪的轨迹，接着才移动自己的身体钻进空档里。

    这种判断力迅速到已经无法用反击来形容。

    就算是上杉女士，恐怕也无法做到相同的事情。

    飞鸟不由得捂住嘴巴。

    （……没错，她真的是戴着面具的那个人。）

    老实说，即使听过关于彩鸟身世的说明，飞鸟对她的身分还是欠缺实感。毕竟两人虽为姊妹，飞鸟却只看过一次对方的脸孔，彼此的交情也没有好到能从彩鸟身上找出什么过往的痕迹。

    纵使照镜子时偶尔会突然回想起过去，现状和当时的记忆却无法一致。

    若把现在的彩鸟拿来和那个冷静沉着的面具骑士相比，两人散发出的氛围实在差异太大。

    女王骑士斐思．雷斯是一个经常语出讽刺，拥有聪敏斗志，手持三种武器就能展现出宛如鬼神的武技，实力万夫莫敌的武人。

    至于久藤彩鸟这个女孩……为人却显得过于亲切和善。

    先前对话时也是如此。同样是要展现亲和，斐思．雷斯不会讲出那么直率的发言，也不会犹豫是否该说出真相。

    如果只比较双方的为人，根本不可能把她们视为同一存在。

    也因为如此，飞鸟一直无法抹去这种不协调的感觉──

    「呼……！」

    久藤彩鸟手上的蛇腹剑连连伸缩。

    蛇蝎般的剑闪描绘出曲线，狙击纯白老虎的脖子。猫科动物在全力奔跑时会出现特有的破绽，彩鸟的攻击当然没有松懈到会放过这种机会。

    接下来蛇腹剑划过申公豹的右手，再往上刺进她的喉咙。

    申公豹和白额虎失去平衡后，彩鸟继续展开追击。这样的她跟飞鸟记忆中的面具骑士一模一样。

    完全支配自身和敌方之间的距离感，发动让对手来不及喘息的连续攻击，把猎物逼上绝境。

    有时强大到能够横扫巨人族，有时却又柔韧到连魔王的凶爪都可以化解的武技。

    那个曾经多次出手搭救，也导致飞鸟承受折磨的神域之武人……回到了她的面前。

    「哎呀，实在厉害。跟之前在精灵列车上和我比划时简直判若两人，这才是彩鸟的真本领吗？」

    「……嗯，她的战斗风格还是那么让人不舒服。」

    「那是当然。所谓对阵就是要互揭底牌攻其不备，等于是各种反感行为的集大成。若以这种角度来看，彩鸟的武技确实够格形容为神域之技。」

    上杉女士连连感到佩服，飞鸟却嘟起嘴巴像是有些不以为然。

    然而考虑到敌人的层级，现在还不能太早安心。

    以疾风般的俐落脚步驰骋全场的那只白虎，在《封神演义》里名为白额虎。它的利齿能够啃噬精灵和妖术，还能净化灾厄。

    因此这只幻兽碰上仙道使用的术法和魔术时可说是近乎无敌，不过──

    「嘎啊！颈动脉又被砍断了！白额虎，你该不会是在她砍咱脖子时才刻意不闪躲吧！」

    「怎么可能，是对方的剑技太巧妙了，我可有好好守住自己的脖子。」

    「意思是你只有保护好你自己的脖子吗！」

    白额虎背上的申公豹一边大叫，一边以单手挥动炎枪并弹开蛇蝎剑闪。但彩鸟只是转动手腕就修正了攻击的轨道，再次阻挡白额虎的去路。

    这样的攻防重复了三次。

    一直找不出有效对策的申公豹开始感到焦躁。

    （老实说，这种完全被对方看穿的状况根本不正常。看样子最好直接断定她拥有和未来预知能力同等级的战略眼。）

    能够知晓遥远未来的未来预知能力和未来预视能力是极为稀少的恩惠，但是预知近未来的恩惠却多的是替代办法，甚至该说是完全不稀奇。

    毕竟只要稍微动动脑，任何人都可以预估出未来的可能情势，所以当然会有用来补足那些推论的恩惠。

    （情报收集能力、情报处理能力、情报隐蔽能力……拥有这三种能力就能获得等同于未来预知能力的技术。而且，这家伙还具备实行这种技术的能力。）

    然而久藤彩鸟真正让人畏惧的特质是──这一切全都没有利用到恩惠Gift与技能Skill。

    （这家伙的招式并不是藉由功绩而具体化的技能，也不是来自诸神的恩惠。以咱们两个为对手，她居然可以不依靠任何神秘和幻想。）

    所谓的神域之技并不是指诸神赐予的武技。

    而是以人类之身到达和诸神同等领域的武技都被总称为神域之武技。

    （我记得元始天尊那老头好像说过，武技到达神域之人可以获得仿拟的自我观测能力，提升存在概率和密度，并以个人身分取得超越人类界限值的力量。也就是说，这家伙身上其实有着与神格持有者同等的灵格吗……！）

    久藤彩鸟和飞鸟不同，已经失去源自血统的灵格。

    她现今持有的灵格几乎完全仰赖自身的武技。

    虽然女王配发了一些灵格作为转生时的契机，但那些只被用来维持彩鸟的存在。因此若想压制她的武技，必须施展大规模的破坏能力，或是准备绝对不可能突破的坚牢防守。

    眼前由利刃形成的牢笼如果是仙术之类，只要让白额虎吸收就能破解，问题是彩鸟的剑术却完全没有使用到那类恩惠。

    上次交手时也是同样状况，显然这种特质就是跟申公豹不对盘。

    「要求跟她再打一场的可是你本人，申公豹。别只靠我的移动力，自己想点办法如何？」

    「要是办得到的话咱早就行动了，臭老头！总之咱们先缩短距离！」

    申公豹同时应用喷出火焰的长枪与开天珠，制造出火焰漩涡。白额虎只吞掉火焰漩涡的中心，迅速冲过利刃形成的牢笼，缩短和彩鸟之间的距离。

    尽管申公豹和白额虎不断斗嘴，但是要毫发无伤地冲进火焰漩涡并缩短和敌人的距离，并不是简单到可以不事先商量就直接办到的合作行动。

    两者精彩的默契让彩鸟不由得睁大眼睛。

    （这招高明。像蛇腹剑这种有弹性的武器，一旦被风势或火势震开，刀身就无法再次接近敌人。）

    蛇腹剑的最大射程大约是二十公尺，不过为了在敌人周遭布署利刃牢笼，必须靠近到剩下五公尺左右。

    只要对方发挥出比这种攻势更强的突破力，确实有办法穿越利刃形成的牢笼。

    然而彩鸟早在敌人拿出「炎之枪」时就已经预测到这个发展。

    既然在料想之中，当然也准备好了对策。

    彩鸟冷静地往后跳，运用全身的肌肉来挥动三次蛇腹剑。

    飞散的火焰漩涡转瞬之间就被蛇腹剑缠住，蛇蝎般的剑闪化身为一条炎蛇，开始灼烧申公豹和白额虎。

    发现状况不妙的白额虎咂了咂嘴，立刻把火焰吸入口中，拉开彼此的距离。

    彩鸟把带着余火的蛇腹剑用力砸向地面，掀起阵阵烟尘。

    视线遭到遮挡的申公豹和白额虎一时找不到她的身影。

    （嗯，这下不必担心了。）

    上杉女士解除警戒，以双臂环胸的姿势靠到墙壁上。可以看出彩鸟的斗志跟上次完全不同，因此她露出笑容，打算趁此机会好好欣赏所谓的神域之技究竟有多厉害。

    由于烟尘影响而看不清彩鸟在哪的白额虎满心焦躁地咂了咂嘴。

    「啧！她的反应也太快！我们还是先重整……」

    「笨蛋！别停下来啊！」

    以为已经拉开足够距离而有点松懈的白额虎受到三支箭矢的狙击。

    彩鸟之所以制造烟尘，是为了让敌人无法察觉她换了武器。

    白额虎在千钧一发之际甩头避开箭矢，却在着地时有点失去平衡。

    彩鸟当然没有放过这个破绽。

    她拿出两把长枪，先射出其中一把，再跳起来跟在后方发动连击。失去平衡的白额虎来不及反应，只能由背上的申公豹鼓起万千气势来迎击彩鸟。

    双方交战了几个回合，最后用枪动作略显生涩的申公豹慢慢遭到彩鸟压制。

    （看这种僵硬的动作……我的猜测果然没错吗？）

    已经没有必要继续犹豫。

    彩鸟一口气发动连击，接着绕到申公豹持枪那只手的另一边，趁她换手时露出的空档把枪柄往上挑起。

    「呜！」

    这下申公豹的正面毫无防备。然而她身为不死身的仙人，无论伤势多重都能立刻治好。

    于是彩鸟拿出麻绳。

    既然砍伤她也没有效果，那么乾脆直接绑起来就好。

    彩鸟以操控蛇腹剑的诀窍来使用麻绳，两三下就缠住申公豹和白额虎，把他们捆了起来。

    「好……好痛啊啊啊啊！」

    「到此为止！胜负已分了，申公豹！」

    旁观的上杉女士介入战局。

    在不能夺走敌人性命的状况下，生擒是常见的手段之一。

    申公豹眼里是满满的抗议，白额虎却老实地接受了结果。

    「我投降，也愿意承认败北，女骑士。」

    「喂喂你等一下啊老头！咱可没认输！」

    「颈动脉都被砍断那么多次了还说什么。要不是你拥有不死身，早就不知道死了几回。死斗还可以另当别论，这次不过是前哨战，现在已经是收手的时候。」

    听了白额虎的训斥，申公豹才满脸不情愿地闭上嘴。彩鸟呼出一口长气，就像是总算放心。

    毕竟对手是个脑袋被砍掉，四肢被截断，心脏被刺中甚至全身遭到肢解并封印在冰海里都还能活下去的仙人。

    想在不用出太多底牌的状况下结束这场战斗并非易事。

    （她这态度与其说是乖乖认输，其实更像是不愿意透露更多情报给其他参赛者。我这边也一样，并不想继续展现出更多实力。）

    然而这次能看到两人的默契算是正面的收获，想必白额虎的任务就是要冷静制止申公豹冲动行事。

    下次交手时，如果不能想办法促使白额虎失去冷静，恐怕很难让申公豹落入陷阱。

    这样的白额虎和能够靠着不死之身大胆行动的申公豹，或许是很相配的搭档。

    「好啦……既然结果是我方胜利，你们就老实招了吧。」

    「没错，不觉得这个先制攻击相当大胆吗？事情没有简单到可以随便就笑着原谅你们。而且你先前自称是『Avatāra』的一员，就是指那个『Avatāra』？」

    飞鸟瞪着申公豹等人，完全不打算掩饰自己的敌意。

    毕竟她很清楚「魔王联盟」与「Avatāra」之间的关系，这也是表现出敌意的最大理由。

    不过申公豹却嘟着嘴把脸转开。

    「哼，哪还有别的『Avatāra』？就说咱只是隶属于仁．拉塞尔的跑腿杂工而已。」

    「仁小弟？……是吗，那孩子做了那么危险的事情啊。」

    久远飞鸟以手K腰，显得相当愤慨。看样子她并没有把仁．拉塞尔视为叛徒，只是因为得知他在乱来而感到气愤。

    另一方面──听完申公豹的回答，久藤彩鸟也明白为什么担负「Avatāra」核心的人是仁．拉塞尔。

    （话说起来，仁小弟拥有源自于所罗门王的魔王隶属权。我原本无法理解身为《封神演义》有名仙人之一的申公豹怎么会加入「Avatāra」，如果仁小弟的恩惠就是理由，那么确实说得通。）

    《封神演义》中记载，申公豹败给宿敌兼师兄的太公望后，被活生生地封印在冰海之中。

    说不定正是仁去解开封印，让申公豹成为自己的手下。

    （释天先生说过，在我离开箱庭后，曾经发生遭到封印的魔王们接二连三失踪的事件。申公豹想必也是其中之一。）

    根据释天的情报，这个到处破坏魔王封印冢的神秘事件似乎是由两年前大战过的「魔王联盟」残党所为。

    因为没有造成什么算得上损害的损害，这件事很快就遭到众人遗忘……但是假使解开封印的犯人真的是「Avatāra」的成员──

    代表目前有许多魔王隶属于那个共同体。

    （而且中华系的参赛者不只是申公豹一个，连那位着名的七天大圣之长，牛魔王也加入了「Avatāra」。）

    不仅如此，刚刚的攻防还让彩鸟发现其他事情。

    申公豹使用的那把喷火炎枪是被称为「火尖枪」的宝贝之一，原本的所有者是中华大陆神话中的少年神，拥有武神身分的神灵──「哪咤太子」。

    众人皆知哪咤太子和同样是中华系的齐天大圣素有交情，据说七天战争时他还成为阻挡在齐天大圣面前的最大敌人。

    原本属于哪咤太子的火尖枪为何会落在申公豹手上？

    和七天大圣之长的牛魔王又有什么关系？

    （……来试着打探一下内情吧。）

    彩鸟下定决心，靠近申公豹并带着笑容对她搭话。

    「承让了。不愧是天下闻名的申公豹，实力果然高强。」

    「……嗯？这是怎样？赢了还说那种话，是想自夸？还是想挖苦咱？」

    「不，这是出自本心的称赞。明明使用不习惯的武器，你的枪术却精彩到几乎感觉不出生疏，实在让人佩服。我虽然对自身的武技很有自信，却也是因为对使用的武器都很熟悉。」

    「……唔唔？」申公豹看了看白额虎的反应。

    上杉女士察觉出彩鸟的目的，往后退开一步。

    飞鸟满心疑惑，不明白彩鸟为何突然开始奉承对方。

    白额虎先把头转开，才开口回应申公豹以视线送出的疑问。

    「嗯，她没有说谎。」

    「是吗？她真的在称赞咱？」

    「真的，她确实看出你的枪术只不过是现学现卖。既然看穿本质后还讲了这些赞美，你大可以放宽心接受。」

    「哦哦哦……」申公豹似乎很害羞地滚来滚去。

    这出乎意料的态度让彩鸟连连眨眼，她没想到如此单纯的奉承竟能得到这么明显的反应。

    （这个人是不是比我原本预估的更容易哄骗呢？）

    申公豹这个人物应该和倾国的美女妲己相同，是个筹划各种诡计阴谋，让太公望等人大吃苦头的仙人才对。

    眼前这个人却让彩鸟觉得未免太好哄。

    或许是看穿了彩鸟这种想法，白额虎带着锐利眼光低声开口。

    「……但是我无法理解，你这家伙为什么会得出那种结论？」

    「呃……因为枪术在使用抡扫等招式时，为了保持宽广的可动区域，左右手的上下位置互换是最关键的动作。虽然十文字枪的用法又不一样，不过那把枪并非那种类型。我感觉她的战斗风格和锻炼方式反而比较接近以刀剑类为武器时的习惯，所以如果刚刚那种表现真的只是一朝一夕练出的枪术，显然是令人难以置信的优秀才能。」

    彩鸟率直地说出对先前战斗的感想，她并没有说谎。

    申公豹骑在白额虎身上施展枪术时，换手的动作确实显得有些生涩，武技本身却具备相当高的水准。

    因此彩鸟称赞她的言论本身不是谎言。

    申公豹神色严肃地沉默了几秒──然后换上完全不同的开朗笑容。

    「什……什么嘛什么嘛！你这家伙原来听得懂人话啊！居然能理解咱的优秀，看样子你也挺有一套！」

    「噢……这是我的荣幸，不过你为什么要使用不熟悉的长枪作为武器呢？」

    「哎呀，因为咱好不容易从元始天尊那老头手上偷……呃，拿到这玩意儿，所以想说不用一下的话不就亏了吗？而且你知道咱是天才嘛，无论是什么样的宝贝，都只要花点功夫就能够使用。」

    哼哼哼……申公豹得意地挺起胸膛。

    这时，彩鸟突然想起申公豹在《封神演义》里的定位。

    （对了……！我记得申公豹这个人物的传说确实提到她是一个为了证明自身的优秀才刻意施展各种诡计的仙人。）

    这种强烈的自我表现欲望恐怕是她遭遇灾难的原因，却也是行动力的来源。

    只要改进这个缺点，申公豹肯定是一位优秀的仙人；然而也正是因为无法改进，她才会落到今天这步田地。

    彩鸟正在盘算要如何利用申公豹的这种自我表现欲望──

    一脸严肃的上杉女士却突然介入两人之间。

    「不好意思打断两位。申公豹，在下是隶属于『天军Deva』的上杉谦信。」

    「嗯？天军？……不，等等，『天军』是指那个『天军』吗？该不会是元始天尊那老头委托你来的吧？」

    「不，这次是为了别的事情。关于你手上那把火尖枪的原本主人──哪咤太子，我有几个问题想请教一下……你知道他在几十年前就失踪了吗？」

    对于这个初次听闻的情报，彩鸟和飞鸟都竖起耳朵退后一步。

    申公豹警戒地瘪着嘴开口。

    「没什么知道不知道，咱之前才跟哪咤见过面。」

    「你……你跟他见了面？是……是真的吗？」

    「嗯，我可以保证这不是谎言。」白额虎代为回答。

    「那是什么时候的事情？」

    「大概是比『天之牡牛』开始闹事时还早一点的时候吧？咱把从元始天尊那里偷来的几个宝贝借给他，从他那里拿到火尖枪所有权和其他东西作为代价。」

    虽然厚颜无耻就是在形容这种态度，不过申公豹大概是觉得再掩饰下去也没有意义。上杉女士也故意当作没听到后半段，举起手抵在下巴上。

    「是吗……那么你知道他打算去哪里吗？」

    「知道啊，咱记得他要去西区的──不对，先等一下。」

    申公豹的表情很快就充满怀疑。

    她把上杉女士从头到脚打量了一番，才厌恶地咂了咂嘴。

    「对了，咱忘记了，哪咤以前也是『天军』的一员。你身上有哪咤他父亲的气息，想必跟毗沙门天有什么关系吧？」

    申公豹瞪着上杉女士，表现出明显的敌意。

    心中暗暗觉得不妙的上杉女士眯起眼睛。

    她并非刻意隐瞒，只是没有正确自我介绍的行动造成了反效果。上杉谦信在日本是被视为毗沙门天化身而驰名全国的猛将，到了大海对岸的国家却算不上是拥有高知名度。

    判断事到如今再隐瞒下去也没有意义的上杉女士重新介绍自己的身分。

    「失礼了，看来是这边说明得不够精确，我现在是作为毗沙门天的化身而现世。」

    「是吗，那么你回去告诉你的蠢上司。哪咤说：『这次无论如何都想帮助朋友』。」

    「朋友？」

    「没错，但是咱不能透露更多事情。既然你是『天军』，就试着自己去调查吧。」

    听到申公豹话中带刺的发言，上杉女士只能满脸苦涩地垂下视线。

    彩鸟不清楚详细的内情，却也大致推测出哪咤太子去了哪里。

    既然说是这次无论如何都想帮助朋友，意思是过去没能帮助对方。

    （难道是……齐天大圣出了什么事……？）

    「唉～总觉得兴致都没了。」

    「这种气氛没办法要求再打一场……解开绳子吧，斩首骑士，我会支付败北的代价。」

    「代价？」

    「这边有石碑的副本，只要放了我们就可以给你。」

    「喂喂你先等一下啊老头！」

    「你有其他能交出去的东西吗？还是你愿意再度被丢进冰海里？我可不愿意。」

    白额虎不以为然地驳回申公豹的抗议。站在彩鸟她们的立场来看，这是够格作为客观交涉材料的代价；至于申公豹那边，交出复本也好过恩惠和宝贝被夺走的状况。

    （副本可以准备好几份，即使只有一份，也只要背下内容就等于没有损失……实在是相当难缠的对手。）

    白额虎之所以没有阻止申公豹的冲动攻击行为，想必是因为已经准备好败北时的交涉材料。对于想缩短攻略时间的彩鸟等人来说，这可以说是天上掉下来的礼物。

    彩鸟解开麻绳收下副本，接着对申公豹提出疑问。

    「所以果然有先行闯入迷宫探索的参赛者……你们是什么时候进来的？」

    「昨天晚上。除了咱们，应该还有另外一组。」

    「仁一直敌视那些家伙，说不定在下面打起来了。」

    彩鸟等三人看向彼此，脑中都想到同一件事。

    讲到被仁．拉塞尔敌视的对象，代表对方极有可能是「Ouroboros」的成员。

    「Avatāra」与「Ouroboros」之间有着很深的因缘。

    如此一来，独自先前往地下的春日部耀就让人担心。

    「重要情报都入手了。要是这一层的石碑已经不必调查，我们应该赶快往下前进才对。」

    「等一下，我要先问清楚这是调查到第几层的资料？」

    「因为我等的同志中有擅长这类攻略的人才，所以包括隐藏密室的位置在内，几乎全都找齐了。把复本放在申公豹这边，大概也是为了让你们能够尽快追上。」

    「咦！是那样吗？」

    申公豹吓了一跳，白额虎却当作没听到。

    换句话说，到此为止的发展都在某人的预料之中。

    彩鸟等三人像是总算想通，全都瞪着往下的楼梯。

    「仁小弟或许真有办法想出这种策略……但是你们不觉得这个离家出走的少年太过分了吗？我觉得必须把他抓来说教一下。」

    「要说教的话就交给我吧。为了因应这种状况，我随时都在锻炼拳头。」

    「……那样可以称为说教吗？」

    彩鸟一脸不解地歪了歪头。

    「不过既然拿到石碑的内容，我倒是很想进行考察。」飞鸟如此提议。

    「那样再怎么说也算是过劳了吧？即使想靠我们三个去处理所有事情，实际上还是会有极限。」

    「若是过于贪心，搞不好会两头落空……不，现在的情况是三头才对。不管怎么样，此时勉强行事也不会有什么好结果。如果无论如何都想解谜，应该把这份复本交给焰他们──」

    当三人正在烦恼该怎么做的时候……

    彩鸟的手机突然发出轻快的响声。

第六卷 激斗！亚特兰提斯大陆 第四章

    数小时前──西乡焰一行人照顾着失去意识的十六夜，来到原住民的聚落休息。

    御门释天表示在护送黑天离开之前都可以留下，因此也暂时来到聚落，打算对焰说明一些关于箱庭的情报。焰本来就觉得自己有必要针对箱庭中发生的事情和外界发生的事情查清其共通点，正好可以趁此机会从释天那边打探消息。

    毕竟他必须在十五年这种有限的时间里完成一切对应，当然不能浪费时间。

    说不定箱庭的情报会以某种形式，成为拯救原本世界的契机。

    焰和释天开始谈起严肃话题后──

    铃华和黑兔却朝着大浴场前进。

    「洗澎澎～洗澎澎～开心洗澎澎～&#9834;大家一起脱光洗澎澎～就能成为好朋友～&#9834;」

    「不……不要！我讨厌烫……！」

    「哼哼哼，你就认命一起来吧！」

    她们抓着醒来的白化症少女，打开浴室的门，硬把她拖了进去。

    铃华在木制脸盆里装满热水，一口气倒在少女头上。

    「嘿！」

    「呜呀！」

    「不可以乱动喔！女孩子一直顶着满头乱发是不行的！现在是『No Name』式的小朋友清洗时间！」

    「黑兔你洗发尾！我负责把发根洗乾净！」

    黑兔和铃华按住白化症少女，开始帮她洗头。

    插图p125

    发现这个少女很久没洗澡后，无法置之不理的她们决定进行强制清洁。

    白化症少女呜呜啊啊地挣扎了一会儿，后来似乎渐渐感觉到洗头其实很舒服，最后乖乖任凭两人摆布。

    由于这间大浴场使用了附近山脉涌出的温泉，因此微微散发出山脉与森林的芬芳，感觉非常舒服。

    当头发和身体都洗好后，白化症少女全身都笼罩在如同野外凉风的舒爽香气之中。

    「呼……总算结束了，每次强迫新来的孩子们洗澡都是一件大工程呢☆」

    「YES！铃华小姐也要负责照护小孩子吗？」

    「是啊，因为我们那边是无论什么条件的孩子都愿意接纳的养护机构嘛～而且金丝雀老师的方针是所有孩子都欢迎来我家！所以不久之前我们甚至还被当成专门负责接收问题儿童的收容所，不过实际上成员也都是些问题儿童啦……总之我身为比较年长的一分子，当然不能输给弟弟妹妹们！」

    「原来是那样……铃华小姐也很辛苦呢。」

    黑兔看着铃华，自然而然地露出微笑。对于同样被金丝雀收养，一直守护「No Name」成员至今的黑兔来说，铃华的经历想必让她产生了亲近感。

    白化症少女整个人都累坏了，安分地坐在铃华腿上。

    铃华从后面轻轻捏着她的脸颊，顺便开口发问。

    「话说回来，你叫什么名字？从哪个国家来的？」

    「──……」

    白化症少女闷不吭声地把脸转开，看样子她对铃华还抱有戒心。

    然而铃华居住的「CANARIA寄养之家」里也有不少遭到父母和社会虐待，因此封闭自己内心的少年少女。

    她经常和那样的孩子互动交流，很清楚最重要的是不会受挫放弃的意志。

    铃华回想起白化症少女之前睡觉时紧抓着十六夜的衣服不放，推测出她应该愿意信赖十六夜。

    「听说救你的人是十六哥？等十六哥醒了，我们一起去谢谢他吧？」

    「……！」

    「可是如果不知道你的名字，到时十六哥也会很困扰喔。而且我们到底该怎么叫你才好呢……你愿意告诉我吗？」

    铃华继续揉着白化症少女柔软的脸颊。

    她并没有反抗，大概是因为铃华照顾小孩子的动作显得很熟练。

    白化症少女又犹豫了一阵子，才吞吞吐吐地说道：

    「……Seven。」

    「咦？」

    「研究设施里的大人都叫我『Seven』……不过我想那应该不是名字。除了『Seven』，还会说我是『773号』。」

    一点都不可爱吧……白化症少女似乎很困扰地垂下头。

    铃华和黑兔脸上的表情都不由自主地冻结。

    下一瞬间，两人随即察觉这个年幼少女成长的环境究竟是多么残酷，忍不住咬紧嘴唇。她嘴里的「Seven」，恐怕是实验体用的识别号码之类。

    没有一个算得上是名字的名字，只被分配到用来识别的号码。因为少女是实验用的白老鼠之一，给予个别名字的行为并没有意义。

    这些白老鼠被制造出来作为用完即丢的道具，只能度过惨遭他人玩弄的可怕人生，最后不是被当成研究材料而死，就是被当成食物而死。

    「……不可爱吗……是啊，Seven这名字听起来不太可爱。」

    「嗯……」

    「真要说起来，反而比较偏向帅气的感觉吧？男孩子的话倒是可以直接采用，但这不是女孩子的名字呢。773号当然更是免谈……啊，要不然试着改用谐音也行，毕竟金丝雀老师经常说换成完全无关的名字并不好……」

    铃华把手搭在下巴上，开始自言自语个没完。

    她在手掌上写了几个文字又再三修改，最后咧嘴露出贼笑，再度捏起少女的脸颊。

    「很好很好，我已经想到好几个选择了。等一下来跟大姊姊讨论重要的事情吧！要帮你取一个超级可爱又帅气的名字！」

    「可爱又帅气？」

    「对！要取一个又可爱又帅气的超棒名字！」

    铃华从后面抱住白化症少女，高兴得又叫又跳。

    白化症少女歪着脑袋像是有点状况外，却没有表现出有意拒绝的态度。看样子她已经习惯了铃华的激动风格。

    黑兔带着微笑看向两人，这时才注意到少女的脸颊整个泛红。

    「哎呀呀，看来洗太久了。我们该出去喽，释天大人和焰先生大概也谈得差不多了。」

    「好！接下来是梳头时间！」

    「不要～……」

    「不可以抱怨！既然要成为我们家的孩子，我会要求你注意仪容！」

    两人拉着白化症少女的手离开浴池，帮她穿好衣服准备梳头。

    黑兔拿出以「Underwood」大树树干所制成的梳子，只见少女的一头毛躁乱发迅速转变成柔柔亮亮的发丝。

    铃华不由得瞪大双眼。

    「呜喔，这是什么太强了吧？看起来毛鳞片一瞬间就复原了耶！」

    「哼哼哼，这是飞鸟小姐在『Underwood』收获祭时送给人家的礼物！可以在梳头时除去多余的油脂，理顺发丝，还能补充水分，性能非常强大！」

    「听起来这梳子真的很厉害！我也想要！晚一点有空再跟我详细说明好吗？」

    梳理几次以后，分岔的部分也逐渐修复，少女的白发很快取回丝线般柔顺强韧的光彩。

    这现象让白化症少女也惊喜得双眼放光。

    她恐怕从来不曾看过头发被整理得如此整齐，说不定连泡在浴池里把身体洗乾净的状况也没能经历过几次。

    白化症少女在镜子前看了看被整理好仪容的自己，以像是讲不出话的态度玩起头发。等头发全都梳顺后，铃华拿出平常用来绑头发的圆点甜甜圈发饰。

    「好，那我也给个特别优待吧。头发这么长肯定很碍事，就用我的发饰帮你打扮一下好了！」

    「啊……嗯。」

    铃华以熟练的动作将少女的白发抓成一束，再绑上发饰固定。

    眼里充满光彩的白化症少女甚至有点发抖。可能是因为这发饰虽然简单，不过出生以来头一遭的打扮还是让她极为感动。

    少女不断摸着头上的甜甜圈发饰，嘴里还连连发出「喔喔……！」的感叹声。

    看到她这种出乎意料的反应，铃华用手指抵着下巴，稍微思考了一会儿。

    「怎么样，你喜欢这个甜甜圈发饰吗？」

    「……嗯。」

    「好！那我就把这个发饰送给你吧！这是我重要的人做给我的超重要东西，你要好好珍惜！」

    铃华说完，伸手拍了拍少女的头。

    白化症少女多次用力点头回应，才睁着发亮双眼一直观察镜子里的自己……最后咧嘴露出稚气的笑容。

    ＊

    三个人玩了一阵子，玩累的白化症少女决定去睡觉。

    她揉着眼睛，脚步不稳地走向十六夜的床铺，断电般地倒下去立刻进入梦乡。铃华确定少女已经睡着之后，举起双手伸了一个懒腰。

    「呼……看她一直黏着十六哥的样子，跟以前的我很像呢～」

    「啊！人家听十六夜先生说过，好像以前的铃华小姐和焰先生也会像这样一直跟着十六夜先生到处跑？」

    「那是当然，毕竟十六哥是我们家最年长的成员嘛，而且这种年纪的小孩每个都跟小鸭差不多。」

    一大群少年少女跟着十六夜，就像小鸭跟在妈妈后面那样。

    黑兔想像了一下那种场景，又赶忙偷偷忍住笑意。

    「话说回来，焰跟释天在忙什么？」

    「两位一直待在起居室里，我们要不要也过去看看呢？」

    「好啊，我也想问一下今后的计画。」

    两人前往起居室后，才发现焰和释天正摊开羊皮纸，似乎还在讨论着什么。

    释天说明了十六夜等人在三年前被召唤到箱庭后发生了什么事。

    还解释了关于箱庭的最强种、恩赐游戏的概念以及魔王和主办者权限到底是什么等等。

    大致听过一轮后，一脸正经的焰瞪着汇总了各项情报的羊皮纸。

    「人类与神灵的相互观测……原典Origin候补者……『黑死斑死神』和『绝对恶』之魔王、恩赐游戏……再加上星灵、神灵、龙种这三大最强种。释天也是最强种中的『天生神灵』吗？」

    「就是那样。哼哼，得知自己一直受到真正的神灵保护，是不是让你吃了一惊？」

    「那不重要，倒是所谓三大最强种中只有纯血龙种是『毫无前兆就突然发生』，这是真的吗？」

    「哼哼……居然连无视技能也变得如此高明了。」

    释天把眼神投向远方，才叹着气回答问题。

    「纯血龙种……没错，只有那些家伙是某一天突然出现在世界上的种族。这种认知基本上并没有错。」

    ──其实十六夜也知道这个情报。

    前往「Underwood」的前一天晚上，他和蕾蒂西亚与狐狸少女莉莉一起洗澡时，曾经讨论过这个话题。

    「换句话说，只有龙种是处于箱庭定律之外的最强种吗？至于原典候补者则会牵涉到衔尾蛇Ouroboros上的这两者之间的关联。」

    焰开始总结情报，表情就像是正在破解智力游戏的小孩。

    觉得他看起来乐在其中的感想肯定不是多心。

    焰还特别用笔尖敲了敲原典候补者这个项目，似乎对此很有兴趣。

    「虽然提出了『先有鸡还是先有蛋』的问题，人和神是相互观测者的关系却又能成立……若以现状来说，不管怎么想都是量子力学上的一元论，但是只要人类这边确立出『原典候补者』的存在，届时就会形成二元论。在那种情况下，或许所谓的『观测』并不是能量，而是该假设为能量单位。」

    焰花了大约一分钟，在羊皮纸上写下了大量的数学表示式。

    「如此一来，最让人在意的果然还是这个『纯血龙种』。如果『纯血龙种』并不是像星灵那样靠着质量来确立自身的存在，也不是像神灵那样拥有相互观测者，再加上还能作为单一生命体存在于可以从第三视角观测时间流的箱庭世界里……我想『拥有类似自我观测能力的永恒存在』或许就是『纯血龙种』的真面目？」

    「喔喔～」释天拍了拍手。

    针对「毫无前兆就发生的生命体Energy」这特征去探讨，可以得知「纯血龙种」是从无到有并自主诞生的生命体；至于不需要观测者这一点，则代表「纯血龙种」是和世界之因果完全分离的存在。既然「纯血龙种」可以透过自我观测来确立其存在，意思是力量不会有所损失，因此能够永远存在，也能够一直持续膨胀。

    因此「纯血龙种」确实是够格被称为「最强种」的物种。要说有什么地方比不上星灵，双方最大的差异是星灵在诞生时已成为完全体，「纯血龙种」却必须从幼体开始成长。

    刚刚才来到起居室的铃华和黑兔头上都冒出大量问号，各自找了个位置坐下。

    「唔唔唔……我想说你们好像在讨论什么严肃的事情，结果兄弟Brother又发表了一连串意义不明的词语。你可以用铃华小姐我也能理解的方式说明一下吗，兄弟？」

    「我晚一点再跟你解释，姊妹Sister──我说释天，关于形成灵格的『依存于时间流的存在概率』和『存在密度』……假使到此为止的讨论都没错，那么应该有好几个可以简单进行分类的方法吧？」

    「这话的意思是？」

    「我是指解读『主办者权限』的方法。明明力量的起源和神秘之力有关，方法本身却必须排除神秘才能继续分析破解。我想这大概代表至少有『神明可以干涉or存在的世界』和『神明没有插手干涉的世界』这两种世界？」

    「嗯，这种解释几乎没有错。」

    「换句话说，神明在这种情况下的存在概率剩下二分之一……所以在箱庭里，应该不管怎么努力也只能保有百分之五十的灵格吧？」

    「你……你说什么！」

    黑兔倒竖着兔耳大吃一惊，她恐怕是第一次听说这种理论。

    意思是只要没有箱庭的制约就能保有全知全能之力的诸位大神们，其实目前只能行使一半的力量吗？

    释天没有否认，而是明确地点了点头。

    「没错，人类原典候补者的使命就是要持有那个连结用的楔钉。」

    「『主办者权限』之所以是最强的强制执行权，肯定是因为其根源来自于『能够让存在概率将近一○○％』的仪式。这是为了让人类在神灵不存在的状况下依旧可以观测神灵，并且还能把世界最后到达的结果全都定义为相同的仪式。靠着这个方法，虽然仅限于在『主办者权限』的书面上，就能让神灵的存在概率在所有宇宙都变成百分之一百。」

    「原……原来如此……！人家也上了一课！」

    唰！黑兔伸直兔耳，认真地做起笔记。

    西乡焰把笔转来转去，脸上表情充满得意。

    神灵和其他存在以灾害和天体定律作为基础去创造出「主办者权限」的目的，一方面是为了让普遍的现象成为连结用的楔钉，同时也是因为那些灾害和天体定律比较便于作为神之化身。

    例如「雷电」经常被视为神力的一种，可以算是最典型的例子。【注】

    注：「雷」在日文中也可以写成「神鸣り」

    至于焰所说的「让存在概率将近一○○％」，是内宇宙与外宇宙合而为一后才能够到达的终极境界。所谓的「解放灵格」就是指那种状况。

    「找释天打听果然是对的，我慢慢可以隐约看出这个箱庭世界的轮廓了。而且听完这些事情，对释天的身分总算也有了实际的体认……释天你真的是帝释天呢。」

    「很抱歉我一直瞒着你们，但那是必要的行动。」

    「我没生气，反而觉得佩服，而且也可以接受这件事……嗯，释天是帝释天真的太好了。」

    不知道为什么，焰满心感慨地连连点头。

    量子力学是他擅长的领域。

    能活用自己擅长的领域去解开箱庭之谜，想必让焰感到很开心。

    「这样一来……有几个能力会成为原典候补者的必要条件。」

    「有哪些能力呢？」黑兔开口发问。

    「一、存在概率是一○○％。

    二、拥有从时间流的外侧干涉过去、现在、未来的力量。

    三、能以某种形式对世界产生极高的影响力。

    ──总之大概是这三点吧。一和三是必须的能力，不过二有可能并非必要所以只是暂定……很好很好，假设这种推论没错，能拯救世界的方法就不只一种了。这部分也要详细调查考虑才行。」

    释天双手环胸，发出佩服的感叹声。

    其实从这个观点来避免人类灭亡的方法已经被讨论过很多次了。

    诸神议论过后，最后得出的结论是：「找出让人类自行解决的办法，并且将那个方程式投影到所有世界」是唯一可行的方式。

    （所谓的命运，是根据世界的负载容量来订出的主流趋势。在神灵存在概率较低的世界里，之所以无法同时存在三个以上的神灵，是因为这种强大存在有可能导致命运的容量改变，结果将引发原本不该出现的天灾地变。）

    而且焰的推测中有一个错误。

    他提到「神明没有插手干涉的世界」，然而对于神灵来说，正确的说法并不是「没有插手干涉的世界」，而是「即使干涉也没有意义的世界」。讲得简洁一点，就是诸神行使力量带来奇迹后，过剩的力量会造成问题死灰复燃，很可能无论怎么做都会演变成相同结果的那种世界。

    就算神灵真的能完美分配力量并成功拯救世界，充其量也只是在无限的平行世界中拯救了其中一个而已。

    如果想要拯救箱庭观测的所有世界和刻意不去观测的所有世界，必须由人类自己去引导出在整体人类去拯救整体人类时所不可或缺的命运容量。

    但是为了改变命运的容量，绝对需要能让灵魂的热量从内宇宙解放至外宇宙的力量──也就是智慧生命体所拥有的奇迹之力。

    而那些为了激发灵魂热量而出现的考验，正是「绝对恶」和「天动说」──被称为「人类最终考验．Last Embryo」的魔王们。

    （……不过白夜王那边与其说是考验，还不如说是为了箱庭而要求「暂停」而已。所以其他人的意见也就算了，万一白夜王有异议的话可不能不予理会。）

    无论从哪个观点来看，神灵的干涉到最后都没有任何意义。

    然而焰却宣称有可以靠神灵来解决问题的办法。他所谓的办法想必是以前已经检验探讨过的方法，不过普通人类的意见仍旧让释天很感兴趣。

    「你这话很有意思。除了由你们兄弟去拯救世界以外，还有其他什么方法？」

    「这还是秘密。我反而想先问你几个问题……你刚刚提到了织田信长这个例子，这件事有告诉十六哥吗？」

    焰用笔尖指着笔记本上关于织田信长的部分。

    这是释天把两年前跟十六夜一起泡温泉时讨论过的话题直接搬过来作为范例。

    「嗯，内容也几乎一模一样。」

    「所以十六哥也知道这件事……」

    「那当然，因为这例子是在解释每一个织田信长都从历史上消失是一个历史的汇聚点……」

    「噢，那方面不重要。我想知道的是……你说『被召唤到箱庭的织田信长都是不同的存在』，那么他们之间到底有多少不同？」

    释天露出有点惊讶的表情。无法理解这个问题有何意义的他歪了歪脑袋，同时开口回答焰的提问。

    「你问我有多少不同……我也只能说他们就是不同的个体。拥有不同的长相，不同的体型，总之是完全不同的个别存在。」

    「是吗？即使是DNA这种层面上也各不相同？」

    「那是当然。」

    释天给出肯定答案后，焰带着似笑非笑的表情开始写下笔记。

    「原来如此原来如此，换句话说在概念上那些人就是都叫作『织田信长』这名字但来自不同世界的存在吗？所谓『形成箱庭的基础并不是平行世界论而是立体交叉并行世界论』其实是这么一回事啊……呜哇，即使只是单纯计算，箱庭的世界规模也夸张到吓人……！」

    焰一边自言自语一边写下数学表示式，脸上表情还显得有点扭曲。

    最后他先把答案也写了上去，才拿起羊皮纸念出自己的推论。

    「总结来说，箱庭世界观测的多元宇宙并非『无限存在的平行世界』，而是『无限存在的平行世界都是标准值的一个单位』。难怪箱庭能够同时观测的对象并不是时间流如同大河般不断分支的一个宇宙，而是时间流正在无限分支而且本身也在持续无限发生的宇宙。既然可以对所有观测对象同时进行多次干涉，代表从箱庭世界观测到的宇宙说不定比粒子还小……怪不得神灵的存在概率会太低甚至会消失，毕竟不管原本是多么强大的神明，要是分割太多次，存在概率也只会剩下一个粒子的程度，甚至更加渺小。」

    焰拿着写下自己推论的羊皮纸并露出苦笑。

    由于受到各式各样的制约，最强种的力量被削弱。为了解决一切问题的办法，大概就是所谓的原典候补者──

    「嗯～……虽然考察了这么多，不过这部分是箱庭世界的前提，和现在的我们并没有什么关系。」

    「是那样吗？都是一些人家的兔耳初次听闻的知识，所以觉得非常有趣呢。」

    「因为只要都处于箱庭这个舞台，就会成为同一规模的存在，自然没有任何危险。况且在箱庭这个地方必须打从一开始就具备那样的力量，否则一切都无从开始。总之这些都只是用来确认箱庭世界的前提与最低值的准备工作，现在还是来讨论下一个项目吧。」

    焰把考察到一半的资料丢到旁边去。

    只要箱庭没有成为敌人，考察箱庭世界的规模确实只是毫无意义的行为。摊开羊皮纸的焰对其他三人招了招手，接着敲了敲神灵的部分。

    「必要的情报都凑齐了，我想差不多该试着提出一些具体的想法。」

    「具体的想法？」

    「就是用来拯救世界的具体计画。」

    「不过真的没问题吗，兄弟？要在世界各地建造许多巨塔是一个相当乱来的企画，光靠我们自己根本办不到吧？」

    铃华带着不安表情看向焰。

    所有人都看得出来这是个艰巨的任务。

    她想把这件事交给更大的组织来处理也是理所当然的反应。

    然而焰却面色凝重地摇了摇头，表示不能那样做。

    「不行，这次的事情必须由我们自己从零开始累积出成果，所以你要记住不能依靠国际组织。」

    「为什么？」

    「我们不是庇护了两个白化症的女孩子吗──把她们当成实验材料的犯人，就是某个国际组织或国家机构。」

    「你说啥？」

    这瞬间铃华发出完全走了调的声音，就像是拒绝理解焰的发言。

    她忍不住转头看了好几次少女目前待在里面睡觉的房间，才换上至今从未有过的严肃眼神。

    「等……等一下，你说利用那孩子的是国际组织？可……可是你知道那孩子连个正常名字都没有吗？」

    「嗯。」

    「所以是某个国际组织秘密买卖白化症患者，还把他们当成实验材料？到……到了现在这个时代，真的还有那种国家吗？」

    「不光是那样，连制造出『天之牡牛』的犯人也很有可能是同一个国际组织。甚至讲到最坏的打算，搞不好写下整个剧本的幕后黑手其实是联合国。」

    由于过度惊讶，铃华一时讲不出话来。

    然而回顾至今为止的事件，实在很难得出其他推论。

    从意图不明的「天之牡牛」事件开始，而后发生二次灾害的病原菌扩散，最后是成功除去病原菌的功绩。

    粒子体研究一口气打响名号，也受到全世界的瞩目。

    「假使所有事件的剧本都出自于同一个组织，代表对方必定拥有天文数字等级的资金与国际性的权力。所以如果世界上真的有力量如此强大的集团，那么头一个该怀疑的对象就是和联合国有关系的国家或组织。」

    「真……真的假的？我们有胜算吗？」

    「……我不知道。但是根据太阳主权战争的进展，或许我们有机会和联合国搭上线。」

    「你说的主权战争是指这个游戏吗？要在这个游戏里建立起关系？」

    「嗯，我认为尤其是必须找出『蛇夫座Asclepius』的持有者，或是阿斯克勒庇俄斯本人。」

    蛇夫座的阿斯克勒庇俄斯──在希腊神话中是开始推广医术、医疗的伟人。

    不过铃华无法理解为什么那样的人物和联合国有关系。

    这时焰拿出行动电话，开始翻找储存在里面的图像。

    「我之前在精灵列车上和女王谈话时得知一件事，外界那些使用过去传说作为旗帜的组织似乎比较容易受到箱庭的影响。如果这是真的……那么只要得到联合国相关机构拿来作为基调的星座主权，说不定就能发挥某种影响力。」

    你们看看这个……焰对其他人展示手机。

    液晶萤幕上显示出联合关相关机构所使用的旗帜一览。

    其中有一个以「蛇之杖」为象征标志的机构。

    铃华察觉焰的意思，用力拍了拍手。

    「用星座作为标志的联合国机构……对了！是世界卫生组织！你是指WHO吧？」

    「对，WHO的标志『蛇之杖』据说是第十三个黄道星座，跟太阳主权也有关系！所以它的持有者很可能参加了这个游戏！」

    WHO在联合国中是极为重要的中枢机构之一。

    这个机构达成了让天花在地球上完全绝迹的伟业，即使综观整个人类的历史，也是足以称颂为无可比拟的功绩。

    如果能和这个WHO建立起某种关系，说不定能成为推动事态的契机。

    「那……那么，要是我们可以找出拥有『蛇夫座』的人，获得对方的协助──！」

    「……那种东西，根本没必要去找。」

    或许是被两人的热烈讨论吵醒，十六夜从焰的后方现身。

    焰惊讶到跳了起来。

    「十……十六哥！你可以起来了吗？」

    「没问题。托首领大人的福，我好好睡了一觉。这下还得去找春日部回礼才行。」

    十六夜一脸认真地说着让人不安的发言。

    一行人注意到这是他真正动怒时的态度，忍不住有点心惊胆跳。不过十六夜却摸着被打中的心窝，一脸不爽地摇了摇头。

    「算了，实际上我真的虚弱到会被她打晕。虽然火大，但这次还是卖首领大人一个面子吧。」

    （呼……）

    黑兔摸了摸胸口，像是总算放心。

    看到焰的笔记后，十六夜的注意力很快转移了过去。

    「哦……在我呼呼大睡的期间，你们进行了很有趣的推论嘛。我从来不曾从这种观点来考察箱庭的世界，看起来很有意思。」

    「是……是吗？」

    「嗯。只靠间接听来的情报，难为你能推论出这么多事情。」

    十六夜看着羊皮纸上的笔记，眼神相当认真。毕竟焰的专业领域和他完全不同，十六夜想必觉得从另一种观点看到的箱庭世界显得很新鲜。

    焰搔着脑袋，似乎很难为情地把脸转开。

    看完一半后，十六夜用手抵着下巴露出浅浅笑容。

    「原来如此……所以你们才会提到世界卫生组织，确实合理。」

    「嗯。看起来你的脑袋恢复灵活运作了，十六哥。」

    「哎呀，我切身感受到睡眠真的很重要。多亏这一觉，现在的意识也很清醒……不过看这个情况，照你的计画来行动应该也没什么问题。」

    语毕，十六夜在焰的旁边盘腿坐下。

    看到他笑着伸手敲了敲羊皮纸，焰反而把脸板了起来。

    「什么啊……十六哥你自己毫无计画吗？」

    「有是有，但是看过这些情报后，我认为这件事还是交给你筹划会比较好。因为目的是要建造大量的环境控制塔，想办法拯救世界，所以比较适合由一直待在故乡努力至今的你来负责。而且你也想好计画了吧？」

    「也……也是啦，不算是没有。可是实际内容还称不上是个计画，而且很多事情必须推给其他人处理……总之真的可以按照我想的计画去执行吗？」

    「别让我说那么多次，这次的事态必须由你来负责才能有所进展。我能够打倒敌人，却没有引导事态走向解决的能力。焰不是一直在粒子体研究的最前线拼命奋战至今吗？那么你不出来带头怎么行？」

    十六夜的言外之意，就是要焰负责发出指示。

    平常的他会自己思考并采取行动，然而这次事件的舞台跟专业都完全不同。更何况十六夜被召唤到箱庭已久，对外界的情势已经不太熟悉。

    甚至有可能因为缺少情报而犯下致命的错误。

    想必有什么事情是一直待在自己世界努力至今的焰才能办到。

    既然身为兄长的十六夜已经表示愿意听令并要求焰下达指示，那么接下来全看作为弟弟的焰能拿出多少决心。

    「……我明白了。这个计画相当异想天开，你真的愿意听从我的指示？」

    「我的意思就是那样。」

    「释天也愿意帮忙吗？」

    「当然愿意，因为外界发生的事情和太阳主权战争的胜败没有关系。我会尽可能给予助力……那个……怎么说，毕竟还有五亿日币的欠债。」

    「笨蛋，你何必一直把玩笑当真。」

    焰换上笑容，做了个深呼吸。

    为了让事态沉静下来而付出行动的人并不只焰他们。

    连异世界的居民和诸神也为了人类而费尽心思，希望能带来什么影响。

    现在不是理应出来带头的焰继续犹豫不决的时候，反而正是「西乡焰」本人必须采取行动的时候。

    「……好！那从释天开始吧。我昨晚写了三封信，想麻烦你帮忙送到等一下会说明的三个人手上。」

    「信？」

    「没错。想要打破现状，绝对少不了这三人的力量。如果这些人愿意提供协助，基本上可以说胜利条件已经将近达成……反过来说，万一他们不肯帮忙，我们绝对不可能拯救世界。所以要是一开始就搞砸那可不是开玩笑的，麻烦你小心保管这些信。」

    释天收下在现代显得很不一般的「信件」──三个羊皮纸卷轴。这是因为能用来写信的工具只有羊皮纸，焰也觉得很无奈。

    之所以把这些信委托给释天，大概是因为焰判断身为神王的他可以往来外界。

    况且假使那些人真的是那么重要的人物，将来也必须安排护卫。

    这时十六夜插嘴提问，脸上充满好奇。

    「没想到有人能让你如此信赖，是哪里的大人物？」

    「不，我信赖的只有其中一人，其他两人连见都没见过。」

    「喂，你居然要我把信送去给那样的人？」

    「我等一下再解释──那么关于第一个人，对方是释天也认识的财经界人士。」

    十六夜和焰都看向释天，释天也双手抱胸开始思考。

    「我认识的财经界重要人物……嗯？该不会是Everything Company的会长吧？」

    「没错。会长是彩鸟的父亲，也是长期推动粒子体研究的人物，更是愿意积极看待环境控制塔计画的少数财经界人士之一。而且他应该可以成为和其他重要人物之间的牵线人，因此无论如何都必须保护好他的安全。」

    这个人跟西乡焰一样，当初要是少了他们，星辰粒子体的相关研发根本不会开始。因此会长无疑是掌握计画关键的最重要人物之一。

    当然也是无可替代的存在。

    「不过……虽然只有间接证据，但会长是叛徒的可能性并不低。至少情报确实是从Everything Company泄漏出去的。所以我希望你在他身边安排一个能够保护安全还能同时进行调查的护卫。」

    「好，那么我就派出十二天中最值得信赖的男子去担任他的护卫吧。那个人本来要参加太阳主权战争，却因为各种原因而不得不弃权。只要有那家伙在，除非碰上什么特别状况，否则都不会有问题。」

    释天重重点头回应。

    能让身为神王的他形容成「最值得信赖」，这可不是寻常的事。

    那个十二天成员想必确实够格担任最重要人物的护卫。

    十六夜也没有提出异议，而是用手抵着下巴，对焰的意见表示赞同。

    「推进环境控制塔计画的人物吗──没错，一开始当然要先掌握这个人。以我的见解来说，也认为必须保住『计画的推进者』、『计画的财源』以及『世界最高峰的权威』这三者。」

    「……权威？拯救世界需要权威吗？」

    旁边的黑兔不解地歪了歪脑袋。

    十六夜挥了挥手，发出呀哈哈笑声。

    「你太天真了，黑兔。要知道权威这种东西碰上任何状况都很有用，不管是要租借建设用的土地、募集资金，或是必须举出某种正当理由时……只要拥有权威，这些事情全都有很大机会能够解决。是这样吧，焰？」

    「嗯。而且我们的最终目标是要把粒子体散布到全世界的每一个角落，想也知道绝对会有人基于对人体的影响与宗教上的理由来发起激烈的反对运动。为了避免让那些人感到不安，为了让多一点人接受粒子体，我认为确实需要巨大的权威作为后盾。」

    听完焰的说明，铃华也敲着手掌点了点头。

    「对喔……毕竟对大部分的人来说，粒子体是一种『不知究理的物质』，愿意认真去了解粒子体的人想必是压倒性的少数。所以如果想让一般民众相信粒子体是安全的东西，必须由哪个大人物出来挂保证。」

    「原……原来如此……！就像箱庭里有主神或星灵之类的大人物出面保证安全时，居民就能放心地面对一些状况！其实是同样的道理呢！」

    「没错……话虽如此，讲到权威和影响力符合我们要求的人物，看遍全世界就只有一个人，即使降低标准也顶多是三个人。」

    黑兔和铃华忍不住看了看彼此。

    因为十六夜这句话的意思代表实际上只有一个人选。

    也就是他心中对于「世界最高峰的权威」已经有了答案。

    焰大概也得出了同样的答案， 脸上露出有点紧张的表情。

    「我们的看法似乎一致呢，十六哥。」

    「应该说正常推论下来只有一个人符合。」

    「是……是谁？铃华小姐我也知道的人？」

    「你知道你知道，甚至还在电视里看过。因为那个人超级超级有名，连日本人都有九成听过他的名字……我们来到箱庭前，铃华你不是一直拿着拉丁文辞典研究某个网站吗？网站的首页就放着那个人物。」

    听了这些话，铃华把手放在下巴上，开始翻找自己的记忆。

    讲到她之前努力翻译的拉丁文，应该是关于梵蒂冈宗座档案馆的资料。【注】

    注：原译为「机密档案馆」，于二○一九年十月已改名为「宗座档案馆」

    至于梵蒂冈宗座档案馆网站首页目前提及的人物──

    「──……咦？呃？等……等一下！难道你们说的世界最高峰权威──是……是指梵蒂冈的教宗吗？」

    「什么！」

    连黑兔也惊讶得竖直兔耳。

    然而关于这件事，若有其他人在场，恐怕也会出现相同的反应。

    铃华跟黑兔完全没想到所谓「世界最高峰的权威」并不是比喻也不是委婉的代称，而是最直接的意思。

    讲到能和梵蒂冈教宗相匹敌的权威，大概只剩下各国的王室或皇室。

    他确实是世界上少数拥有最高权威的人物之一。

    「正确答案，铃华。看来是我给出太多提示了。」

    「不不不不，我说你是认真的吗，兄弟？虽然我从以前到现在已经听你说过很多乱七八糟的事情，但这种话可不是开玩笑的！」

    「我是认真的。毕竟从现实层面考量，没有教宗的协助根本无法解决这个问题。而且之所以没有考虑王室或皇室人员而是选择教宗也另有原因，并不是随便想到的人选。」

    焰从恩赐卡里拿出一张世界地图，开始写上各国的人口数。

    「听完箱庭的说明后，我有一个疑问。所谓升格为神灵所需的功绩，是指『一定数量以上的信仰』吧？」

    「这件事有什么问题吗？」

    「可是箱庭认为的『世界最大宗教』是基督……」

    「嗯？」

    「啊……抱歉。」

    焰咳了一声，准备重来一次。

    「总之，箱庭里认为的『世界最大宗教』应该是基○教吧？」

    「？这有哪里不对吗？」

    「虽然没有哪里不对，却会让人无法理解这究竟是根据何种基准？假设『世界最大宗教』＝人口数，应该有其他宗教的信徒人数比基○教还多吧？」

    「是……是那样吗？」

    焰口中的基○教是指罗马天主教会。

    尽管日本经常把「Protestantism教」和奉教宗为领袖的「罗马天主教会Catholic Church」混为一谈，然而以全世界来说，双方基本上会被视为不同的宗教组织。

    Protestantism教在某些情况下会被称为新教。

    如果把罗马天主教会和新教视为不同的宗教，那么信徒人数就会退居第二名。

    「所以我产生一个想法……该不会箱庭认为的『世界最大宗教』并不是基于人口数，而是以『对世界的影响力』来作为条件呢？」

    「哦……」十六夜和释天都对这个理论很感兴趣。

    「这可是新的理论，神王大人怎么看？」

    「嗯……其实我以前也研究过这种理论。虽说『神灵的力量源自于信仰』已成定论，但是如果根据逻辑来分析箱庭这个地方，会发现比起依赖信仰和敬畏，其实另有一个方法能获得更有效率又巨大的力量。」

    神灵获得力量的方法大致可以区分为两个历程。

    如果根据逻辑来分析，大概是按照以下的顺序：

    ①信徒增加＆成为受到敬畏的对象＝信仰增加＝作为神灵成立。

    ②信徒增加＝对世界的影响力变得巨大＝发生巨大的「历史转换期」＝由于神话性质的宗教观直接被作为人类转换期的一部分并融入世界，造成存在概率急剧上升。

    「没错──神灵拥有的最大力量来源并不是信仰，而是这个『历史转换期』。」

    透过立体交叉并行世界论而获得印证，连系起不同宇宙之境界的汇聚点。此处存在着巨大到根本无法想像的力量漩涡。和历史转换期是否曾有过关联，恐怕就是神灵的强弱分界线。

    「此外，只要拥有巨大的世界影响力，甚至可以制造出人为的『历史转换期』。例如基○教在历史上就出现过好几次成功的案例。」

    「所以基○教才会如此强大吗？毕竟那些家伙的影响力真的很惊人，历代的教宗只要说一句话就能制造出导致国家前途衰败的汇聚点。没有其他神话、宗教拥有如此强大的力量。因此毫无疑问，罗马天主教会确实是所有神话中具备最大力量的神群。」

    而且就算是在现代，教宗的影响力也无法估算。

    要是能请教宗出面保证「粒子体并没有违背神的教诲」，也能提出支持这种理论的根据，届时西方诸国想必会大举赞同环境控制塔的建设。

    「根据这种理论……黑天和阿周那应该也能够发挥出类似的影响力。如果真有办法实现，我希望可以争取到他们两人的协助。信徒人口在世界上也是数一数二的印度教、佛教方面的力量绝对不该放过。如果特别受到信徒支持的他们愿意帮忙，说不定会有什么办法可以让信徒站起来对抗人类目前面对的的这个绝境。」

    「所以你直到最后都还在寻求能让他成为同伴的方法吗……」

    昨天──和黑天对话时，西乡焰曾经这么说过：

    「我们需要救世主『黑天』的名号」。

    那句话的意思，是希望黑天可以为了推动世界前进而化为印度教的指导者降临现代。

    「关于说服黑天这件事，我还没有放弃。既然他和我们都挑战一样的难题，担忧相同的未来，那么双方应该能成为同志。只要能提出彻底解决问题的对策，他肯定愿意配合我们的方法。」

    焰握紧拳头，彷佛想说服自己。

    然而听到这个提案，所有人都面有难色。

    尤其是和自称黑天的那个青年交手过数次的十六夜更是面无表情。

    无论用什么话语去说服……那个男人想必还是不会停手。

    黑天说过他拥有的权能之一是预视未来的能力。

    虽然传说中记载黑天不仅能预见未来，更是能够看穿过去、现在、未来的救世主，不过身为化身的青年或许只被赋予了预视未来的能力。

    （…………）

    黑天被视为救世主思想的起源。

    即使在箱庭，肯定也是够格名列二位数的强者。

    从黑天手上获得未来预视能力的这个青年，面对试图提议其他方案的十六夜等人时曾如此宣告：

    「──那样的未来并不存在」。

    （……想想这可是个严重的问题。换句话说我们必须去做的事情，就是要自行争取到连未来预视能力也没能预测到的未来。）

    既然使用未来预视能力也看不到那样的未来，代表实现的可能性为零。

    并不是多次从错误中学习，最后就能找到解决办法的困境。

    十六夜并不认为黑天会愿意配合这种危险的挑战。

    他只能带着苦笑摇了摇头。

    「黑天的事情大概只能看你今后的努力。

    ──总之我们继续讨论原本的话题吧，第三个人是谁？计画的资金来源并不需要限定在一个人身上，不过你应该有无论如何都想拉拢的人选吧？」

    「嗯。如果能成功说服第三个人协助我们，那么靠着连锁关系，要获得教宗协助或许不是那么困难的事情。」

    这下连十六夜也感到惊讶。

    因为他还没有推测出第三个人的详细条件。

    毕竟有意投资永动机的人多到数也数不清。

    十六夜原本打算和焰进行讨论，从中选择可以信赖的对象。

    然而焰不但已有头绪，而且还发现对方也能成为和教宗之间的牵线人。

    「你还真有自信。要知道教宗可不是随随便便就能见到的人物，要是真能见面，甚至连我也觉得必须装得老实一点才行。」

    「那些我都知道。只是那个人物很有可能本身就和教宗有某种关系，所以我才想推荐。」

    看样子焰并不是随便说说。

    十六夜换上正经表情把身体往前探，观察焰的眼神里带着怀疑。

    「……你是认真的？私下见面跟公众场合的拜见可不一样。事到如今我就老实说吧，教宗可是拜托金丝雀也没能见到的人物喔。」

    「咦？真的假的？」

    焰不由自主地表现出讶异反应，黑兔和铃华的态度也差不多。

    不过他最后还是摇了摇头咳了一声。

    「总……总之，要说是不是绝对没问题，老实说我也有点不安……可是只要能拉拢第三个人，而且也只是想见到教宗的话，应该九成九可以成功。」

    假设真的有见到教宗的办法，那么提出协力申请之前的步骤并不是那么困难。接下来要做的事情也只剩下想出足以获得对方信赖的手段。

    十六夜虽然满脸怀疑，却还记得是自己说过愿意听从指示。因此他改变想法，决定就算焰的计画失败也只要自己出手帮忙就好，于是催促着焰继续说明下去。

    「那么关于最后一个人──也就是能成为『计画财源』的出资者。对方不能只是普通的有钱人，也绝对不能是黑帮的相关人士。」

    「什么啊，那华人黑帮之类也不行吗？我倒是认识一个华侨圈子里的大人物……」

    焰把刚喝进嘴里的茶又喷了出来。

    「十六哥你是笨蛋吗！想也知道不行啊！环境控制塔对外的定位是第三类永动机！要是允许黑手党和黑道之类的反社会势力出资，那些家伙就会拿到能源的相关权益！如果放任那种人插手关系到人类全体的事业，等于是埋下将来的祸根！」

    「喔喔，那样当然不行。既然牵扯到能源相关权益，意思是我们必须寻求可以信赖的人物担任大股东才妥当吧？」

    「那还用说吗……不过黑帮是另一回事，我也想跟华侨里的大人物建立起关系。你晚一点再跟我聊聊这件事。」

    接着焰又清清嗓子，把对话拉回正题。

    「所以这个出资者的条件，首先必须是除了Everything Company之外也能同时支援出资、研究、开发这三方面的大财主，还要足以信赖，最后必须拥有可以联络教宗的人脉。」

    「呜哇，真是个超级好用的人！」

    「真……真的有那样的人物吗？」

    就算真有那样的人物，焰又是什么时候拨空从哪里取得了相关的情报？

    这时焰拿出行动电话，打开电子邮件信箱。

    「我应该跟释天还有十六哥说过，由于解决了病原菌，冒出一大堆想成为粒子体出资者的人。其中有一家叫作『Figure out』的虚构公司，把企画书连同这个标志一起寄了过来。」

    十六夜等人都探头看向手机的液晶萤幕。

    萤幕中央显示出一张由「王冠」、「两把钥匙」以及「三个圆形」所组成的象征标志。

    没想到第一个看懂这标志的人是铃华。

    插图p161

    「王冠和两把钥匙？这个象征标志是不是麦第奇家族Casa de' Medici的家徽？」

    「你是说……麦第奇家族吗？」

    「嗯，麦第奇家族是活跃于文艺复兴时期的超级大富豪，也是赞助了许多着名艺术家的投资者。他们资助过李奥纳多．达文西和米开朗基罗，是创造出艺术与学术时代的一族。暑假前的期末考里也有出现相关的考题。」

    「不愧是学生会长，全校第二名果然不简单。」

    「哈哈哈！听到全校第一名讲这种话真让人火大！」

    铃华虽然笑着，脸上却冒出青筋。

    麦第奇家族──成就艺术的时代，文艺复兴时期的名门望族。

    他们是人类历史上数一数二的大富豪，运用了万贯家财来支援各式各样的文化发展，在这方面有极大的贡献。也是透过将失落的传说、神话融入艺术与文学，藉此复兴文明的一族。

    许多文学作品都以麦第奇家族本身作为原型，比较有名的例子是《基度山恩仇记》主角寻得的宝藏，就被认为有可能是参考了麦第奇家族的秘密财产。

    凭着这富可敌国的财力，据说麦第奇家族最后获得了可以和欧洲诸国相并肩的国际影响力。至于眼前的标志，就是那个传奇富豪的家徽。

    而送来这个家徽的寄件者，却是一间虚构的公司。

    这种状况当然会让人怀疑两者之间有某种关联，问题是麦第奇家族如今──

    「你先等一下，焰。抱歉打断你的发言，不过麦第奇家族不是后继无人，在十八世纪就已经家脉断绝了吗？」

    「学校的课本上也写着同样内容，但财经界人士和政界人士似乎有不同情报。这是从彩鸟她父亲那边听来的故事──」

    身为传奇富豪的麦第奇家族延续了长达数百年的历史。

    他们在漫长历史中曾经多次参与文明发展，然而随着人类文明的进步，过于庞大的财产与存在却慢慢被视为威胁。

    经过无数次的犯错与修正后，一族得出的答案是──让整个麦第奇家族从舞台上消失，至于幸存下来的后裔则躲在幕后干涉世界。

    「所以后来，麦第奇家族的成员隐姓埋名，只在人类历史进入转折点Turning Point时才会出现。据说当阿佛烈．诺贝尔、汤玛斯．爱迪生、尼古拉．特斯拉和阿尔伯特．爱因斯坦等天才发明家现世时，他们也曾暗中支持那些人。」

    「哦……！听起来真是厉害，所以这封邮件就代表……持续支援文明开拓者的幕后英雄这次有意对你提供协助吗？」

    「应该是那样没错，而且如果寄件者是真正的麦第奇家族，拜会教宗的计画也会变得容易许多。」

    「……咦？」

    「话……话题怎么转这么快？刚刚的事情为什么会牵扯到教宗？」

    铃华和黑兔都冒出问号。

    十六夜却看出了端倪。

    他咧嘴一笑，指着王冠和两把钥匙开始解释因果关系。

    「对了……王冠和两把钥匙！这两个图案是麦第奇家族的家徽，同时也是梵蒂冈城国的国徽！」

    「咦──！」

    「不仅如此！过去有好几位教宗出身于麦第奇家族，当时修正的牧徽使用了麦第奇家族的『王冠和两把钥匙』的图案！既然梵蒂冈目前仍旧使用这些图案，代表麦第奇家族和罗马教廷的关联并未消失！」

    这顶王冠和两把钥匙都各有正式名称。

    王冠被称为三重冕或教宗冕，过去会在教宗的加冕典礼时使用。

    三重冕的三层构造是上帝创造的世界之缩图，也象征教宗的权威。

    至于钥匙则被称为「圣彼得伯多禄之钥」，代表用来开启通往天上之国、地上之国以及阴间之国的门扉时必须使用的两把钥匙。比较有名的相关传说，就是杰克南瓜灯Jack o' Lantern被负责掌管生死境界的圣彼得制裁的故事。

    这两把钥匙正是「能打开世界境界」的传说之钥，即使在箱庭中也极为稀少。

    而且钥匙所蕴藏的召唤能力和黄金女王「万圣节女王」拥有的权能不相上下，其中一把据说寄放在最年幼的蓝星之庶子手上。

    「至于最关键的一点，就是寄来企画书的那个虚构公司叫作『Figure out』。如果按照字面来解释，对方想传达给我的讯息就是──」

    ──把我们……「找出来Figure out」──

    说明完所有关键字后……小屋内陷入一片寂静。

    没有任何人对他的考察提出异议。

    只要利用麦第奇家族主动接触焰的这个状况，不管是如何取得教宗协助的问题，还是需要莫大资金的问题，全都可以迎刃而解。

    甚至有机会在不到一年的时间内，就打好环境控制塔计画的基础。

    尽管一切都还是纸上谈兵，不过要作为今后的基本方针，这几乎算是最理想的计画。

    「好……好厉害啊！真的好厉害，兄弟！听你说明时我还认为绝对不可能成功，但是看现在这样，说不定真的可以达成目的！」

    「是……是啊，只是还无法确定麦第奇家族是不是真正能信赖的伙伴。」

    「就算是那样，这个计画的基础还是打得不错。没想到你筹划得比我想像中还仔细牢靠嘛，如此一来立刻开始行动也没问题。」

    十六夜发出呀哈哈笑声，伸手抓住焰的脑袋。

    焰不高兴地拍掉他的手，故意清了清嗓子。

    「要是麦第奇家族和教宗真的愿意支持我们的事业，情势将会一口气倒向我们。等到我们开始拥有国际性的影响力，其他组织想必就不需要继续在背地里偷偷行动。」

    「在那之前，我们要先找到『蛇夫座』的持有者才行！」

    「没错，那就是我们在亚特兰提斯大陆上该做的第一件事情。你要鼓起干劲，姊妹！」

    焰和铃华都燃起使命感。

    黑兔和释天则是以难以言喻的表情看着十六夜。

    十六夜耸了耸肩，露出不安好心的笑容。

    「是啊，只要能得到『蛇夫座』，WHO肯定会采取什么行动。到时候说不定可以看清敌方组织的全貌。」

    「对！毕竟目的同样都是为了建设环境控制塔，所以彼此对立的理由将会消失！和联合国也能团结一致！到最后所有人类应该都会为了解决问题而尽心尽力！」

    焰举起右手，很激动地如此说道。

    虽然讲到最后已经有点一厢情愿，然而这件事终究还是需要所有人类的配合。

    因为必须尽可能让人类冷静镇定地接受无论如何都必须建设环境控制塔的缘由。

    之所以必须拉拢教宗加入计画，就是为了作为因应这部分的对策。

    「距离第一战结束的期限还有一星期以上，我希望释天你能在这段期间内把信件转交给那三个人……你知道正确顺序吧？」

    「嗯，首先是Everything Company的会长。」

    「如果办得到，麻烦你在我们回去之前先调查一下麦第奇家族。至于给教宗的信件希望你能先代为保管，万一有机会透过工作或委托接触对方……就看看能不能给出去。」

    「这事当然可以帮忙……话说我差不多要带着黑天回精灵列车了，十六夜那边还有没有什么事？」

    释天站了起来，把视线移到十六夜身上。

    十六夜思考了一会儿，拿出在外界购买的最新型手机。

    「我记得焰他们都用智慧型手机互相联络吧？能不能让我的行动电话也可以打通？如果有可能，我想逐一知道外界的所有状况。」

    「那不是我的管辖范围。想要在箱庭使用手机，大概只能仰赖女王的力量。你们的『代理人权限Guest Master』还有剩吗？」

    听到释天的提问，焰稍微歪了歪头。

    「你说的代理人权限，是指那个能借用出资者力量的权利吗？」

    「原来叫作那种名称啊。」

    「YES！那是可以在游戏中获得出资者支援的特权！在所有游戏中，最多能够使用五次！」

    「焰已经用过一次了，所以剩下四次……你打算怎么办？」

    「唔……能联络在外界或远方的同伴，应该算是很大的好处吧？而且我也很介意彩鸟她们那边的状况。」

    身上带着行动电话的人包括十六夜、焰、铃华和彩鸟等四人。

    既然以后可以随时联络报告状况，那么为了确认彼此的安危，耗掉一次权限或许是一种可行的选择。

    「……也对，为了今后着想，还是先让大家有个联络手段吧。」

    焰拿出契约文件。

    接着使用了女王的代理人权限，联络上彩鸟等人。

    ＊

    ──在同一时刻。

    负责接听电话的彩鸟察觉目前的状况，神情透露出紧张神色。

    「那么……意思是那位女性有可能是罗马教廷派来的参赛者，也有可能是麦第奇家族的成员？」

    「就是那样没错。没想到对方已经直接派人参加主权战争，这真是个盲点。也就是说除了我们几个，很可能还有其他召唤者也是来自于同一时代。」

    这种状况要说是理所当然倒也确实没错。

    不过能在这个阶段就遇上疑似目标的人物，或许反而算是运气很好。

    「我知道了。只要一找到对方，我会立刻试着与他们接触。」

    「麻烦你啦。毕竟对方并不是可以随便去打扰的人物，只能靠Everything Company的千金了。」

    「这我明白，也会尽力让事情能够顺利发展──对了，趁着这次联络的机会，能不能请你帮忙确认我们获得的石碑复本呢？」

    「可以啊，我正想瞧瞧。」十六夜笑着回应。

    由于复本的数量很多，觉得用图档比较方便的彩鸟动作俐落地把副本拍成照片传送出去。

    飞鸟原本满心好奇地看着彩鸟的行动，却又觉得轻率开口借用私人物品实在太没礼貌，最后还是退开一步。

    彩鸟虽然注意到她的行动……还是决定当作没看到。

    「我传过去了，图档的解析度没问题吗？」

    「没问题没问题，我来看看石碑上到底写了什么。」

    然而──就在十六夜打算仔细阅读石碑内容的那瞬间。

    他们借住的房子突然开始摇晃，餐具也发出铿铿锵锵的声响。

    「……地震？」

    晃动的幅度逐渐增强，变得越来越激烈。

    铃华立刻离开起居室，冲进房间里抱起白化症少女，做好随时可以逃到外面的准备。持续变强的地震已经猛烈到房子可能会因此倒塌。

    「好……好大的地震！你们那边没事吗？」

    「跟你们差不多！我先挂掉电话了！」

    现在完全不是继续通话的时候。

    由于迷宫开始崩塌，彩鸟等人必须立刻做出判断。

    「怎么办？我们要继续前进，还是逃到外面？」

    「我不能丢下春日部小姐！而且我有梅尔，即使遇上最糟的情况也有办法应付！所以我要继续前进！但是要麻烦上杉小姐先回到地上确保退路！」

    「好，那你们快点冲向楼梯吧！」

    「别……别丢下咱啊！咱已经受够了被活埋！」

    上杉女士扛起申公豹跑向出口，白额虎也紧跟在她后面。

    另一方面，地上的十六夜等人也开始行动。

    他们借住的屋子发出嘎吱声响，似乎随时会被震垮。铃华判断再这样下去恐怕会来不及逃走，于是使出空间跳跃，抱着白化症少女来到屋外。

    焰也逃了出来，还神色紧张地对着十六夜大叫。

    「不好了……！十六哥！你快点赶去安置持斧罗摩小姐的小屋！」

    「啥？你说的小屋在哪！」

    「在最靠近聚落入口的地方！我听到那边传来房屋倒塌的声音！你赶快去吧！」

    在十六夜冲出去的同时，足以震撼天地的猛烈爆炸声响彻周遭。

    原来是以耸立于远方的巨大火山为中心──发生了会让人吓到无法动弹的大喷发。

    火山喷出的浓烟转眼间就直达天际染黑天空，连阳光都遭到扩散的浓烟遮挡。这幅情景确实能够被比喻为星之呼吸。巨大的力量奔流让距离火山有几百公里之遥的这个聚落也遭到燃烧落石的袭击。

    十六夜发现有一颗燃烧的落石直接打中持斧罗摩休息的小屋，愤怒地踢开瓦砾。

    「可恶！你没事吧，持斧罗摩！」

    「──……呜……」

    在瓦砾堆中找到失去意识的持斧罗摩后，十六夜有点焦躁。虽说她的外表看起来没什么外伤，但原本就处于虚弱状态。

    再加上失控的粒子体被暂时抑制住后，终日昏睡的持斧罗摩都没有好好吃饭，刚才的落石很可能导致状况更加恶化。

    「喂！你怎么样了？到底是真的昏倒还是在睡觉啊！」

    「……呼噜。」

    「这声呼噜是用说的吧，你根本已经醒了！」

    十六夜敲了一下持斧罗摩的脑袋。

    他原本就因为毫无外伤而有点起疑，没想到对方真的是在装睡，再怎么厚脸皮也该有点分寸。持斧罗摩拨了一下头发，似乎很难受地冒着冷汗站了起来。

    「抱歉啊，小童，老身确实昏倒了一阵子。」

    「那醒了就该老实回话啊，下次再这样我就把你直接丢进海里。」

    「嗯，老身会妥善处理。现在倒是有个问题──关于那边的异形，小童你知道些什么吗？」

    「啥？」十六夜抬起视线。

    还在冒烟的落石就像是蛋壳破裂那般改变了外型，并且出现一只红黑色的怪物。怪物睁开额头上的独眼，专心地吃起手边的瓦砾。

    原本细瘦的身躯转眼间就吸收质量开始不断增大，最后巨大到恐怕是十六夜的五倍。

    一开始看起来像是泥塑的人偶，但是红黑色皮肤底下很快出现血流，独眼里也透出些微知性。

    只有一只眼睛的巨人──十六夜随即看穿怪物的身分。

    「……嗯？这玩意儿应该是独眼巨人Cyclops吧？」

    「哦，这就是希腊的巨人族吗？看起来比老身知道的巨人族还多具备了点理性。」

    持斧罗摩把手抵在下巴上，露出感到好奇的表情。

    虽然世界各地都有巨人族的传说，但他们的生态在不同的神话中却有很大差异。对于沉眠许久的持斧罗摩来说，巨人族肯定是很稀奇的东西。

    十六夜他们这边的态度平静得像是会走过去打起招呼，和两人对峙的独眼巨人可不一样。

    怪物龇牙咧嘴地瞪着他们，凶猛地发出骇人的吼叫声。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼──！」

    巨人的独眼发出灼热的射线。这邪恶的视线毫不留情地烧毁了位于前方直线上的所有物体，制造出火柱并让聚落陷入火海。

    宛如死神在挥舞镰刀，独眼巨人朝着四面八方发出灼热射线，十六夜和持斧罗摩却毫不畏惧。

    十六夜露出比巨人族更凶猛的笑容。

    「哼──有什么好嚣张！」

    在灼热射线捕捉到两人的那一瞬间──十六夜随便挥动右手把射线给打了回去，接着只靠拳风就击溃了巨人的独眼。

    眼睛被打烂的独眼巨人发出凄厉的惨叫声，发狂似的开始暴动。

    十六夜原本准备发动追击，却因为右手传来一阵热辣辣的疼痛而停下脚步。

    仔细一看，刚刚弹开射线的右手烧焦成红黑色，受到了绝不算轻的伤势。

    （啧……虽说我还没恢复正常状态，不过敌人的攻击还挺有杀伤力嘛。）

    十六夜修正评价，判断对方是不可大意的敌人。

    失去眼睛的独眼巨人继续大肆破坏。

    巨大的拳头打向持斧罗摩，她却若无其事地挥动染血战斧，砍断了巨人的手臂。若是巨人没有主动攻击，持斧罗摩本来有意放过敌人一马；不过既然对方已经出手，她自然也不会手下留情。

    面对发狂的独眼巨人，持斧罗摩瞬间切断他的手脚，最后带着没有任何感慨的表情砍下首级。

    失去脑袋的巨人一命呜呼，很快就停止不动了。

    「什么啊，真是轻而易举。老身知道的巨人族可耐打多了，幻兽种的巨人充其量只有这种水准吗？」

    「听起来真是英勇可靠的故事，我很想请教详情也很想亲眼拜见。你要不要试着一个人对付那些玩意儿？」

    听到十六夜语带挖苦的发言，持斧罗摩不解地顺着他的视线往前看。下一瞬间，她满心惊愕地瞪大双眼。

    因为被火山爆发带起的岩石并非仅有一颗。

    眼前有成千上万颗能化为独眼巨人的岩石正落向这片大陆的每个角落。

    「……哎呀，这看来可费事了。」

    「我的意见相同。那些家伙的实力不差，你想怎么做？」

    「若是只有老身两人，多得是能躲起来的办法，但是要带上原住民一起逃走可就没那么容易。虽说老身尚未认同小童你，却也不想对原住民们恩将仇报。」

    「能听到这些话就够了，我们先过去焰那边会合──」

    在两人转身背对火山的那瞬间。

    他们突然感觉到后方出现一阵冰冷尖锐的杀气。

    「呜！」

    十六夜反射性地握紧拳头，持斧罗摩也拿起染血战斧转过身子。

    感觉到背后冒出冷汗的两人一起瞪着喷出浓烟的火山。

    「哼，看来在老身休息的期间，却有个相当危险的玩意儿苏醒过来。箱庭的诸神难道有自杀倾向吗？」

    「……这话什么意思？」

    「还能有什么意思？让『s神者』之一加入主权战争根本不是脑袋正常的行为吧？一般的参赛者要是碰上，恐怕只会落得尸骨无存的下场。」

    十六夜这时突然回想起……他本身体验过类似刚刚那股杀气的感觉。

    两年前──在那位大魔王醒来之时，众人也目睹了同样的光景。

    充满鲜艳色彩的火焰与玻璃城镇遭到巨人族的蹂躏，最后被喷发的火山吞没。许多亚龙战士失去性命，恶鬼罗刹也如同尘埃般被摧毁消失。

    看到那样的光景，不知道是谁曾经高声说道：

    ──「地狱之窑被打开了」。

    「难道是……！抱歉，你先逃吧！」

    「什么？不，你等等啊，小童！你没听懂老身刚刚说的话吗！」

    「拜托你把焰他们带去安全的地方！这样一来就算互不相欠！」

    十六夜硬拖着尚未恢复的身体往前冲。

    满心焦躁的持斧罗摩原本想追上去，从后方赶来的焰等人却阻止了她的行动。

    「等一下！你想去哪里？你应该也知道自己的身体现在是没办法一个人到处走动的状态吧！」

    「唔……你是那个担任医生的小童。」

    「我不是医生！是研究人员！」

    「那种事情怎样都好吧……这里只剩下你们吗？」

    持斧罗摩看向焰、铃华以及白化症的少女。

    焰点了点头，铃华则是把白化症少女交给持斧罗摩。

    「释天留下了口信！他说你们两个暂时由天军负责保护，还要你醒来以后前往西边的海岸！」

    「是……是吗，抱歉让你们特地跑一趟。」

    「我们要和原住民一起逃走！持斧罗摩小姐也请赶快离开这里！」

    收下信件的释天等人已经回到精灵列车上。

    因为他们无法插手主权战争的舞台，老实说在不在场都一样；然而碰上这种紧急事态，身边没有战斗人员肯定还是会让焰等人感到不安。

    而且对持斧罗摩来说，接受天军的保护是一件很尴尬的事情。毕竟天军中有太多认识的面孔，并不是一个适合她去避难的地方。

    「……唉，没办法，这下只能先偿还积欠小童的人情。」

    「咦？」

    没进入状况的焰忍不住回问，几乎同一时刻，染血战斧打碎了一行人上方的三颗落石。还没成型就遭到破坏的巨人族化为碎片回归大地。

    「好了！动作快！原住民肯定早就准备好一两个安全地点！先逃去那里避难！虽然对不住这个白色的小姑娘，但她也只能暂时跟着老身！」

    持斧罗摩扛起战斧和其他三人，潇洒地往前奔驰。

    恐怕不消多久，火山喷出的浓烟就会笼罩整片大陆。

    被散布到大陆上各个角落的巨人族啃食树木，吞噬大地，将亚特兰提斯大陆上的一切都化为自身血肉，持续累积更多的力量。

第六卷 激斗！亚特兰提斯大陆 第五章

    另一方面──春日部耀独自在地下迷宫中持续前进。

    （……好热。已经走了不少路，是不是靠近火山了？）

    地下迷宫里不但开始出现让人呼吸困难的热气，而且越深入路径就越集中，最后终于只剩下单一的通道。看样子从这里开始才是真正的迷宫。

    呛鼻的空气刺激胸口带来疼痛。

    由于人类无法进入此处整修道路，因此前方是自然洞窟直接形成的迷宫。

    仅管没有出现任何事物阻挠耀的行动，但这份寂静反而让人害怕。

    要是据说存在的那个怪物就在附近，就必须更加提高警觉。

    耀加强五感的敏锐度并继续前进，不久之后就听到地下传来像是战斗造成的爆炸声。

    她随即察觉这是有人在战斗。

    震动导致岩盘开始出现细微的裂缝。明明承受了数次足以引发崩塌的冲击，这个迷宫却完全没有出现即将毁坏的迹象。

    或许是靠着某种耀无从得知的恩惠来维持迷宫的形状。

    如果真是那样，即使她在地下使出全力战斗，似乎也没有引发坍塌的危险。

    （呜……摇晃的幅度越来越大了，到底是谁在战斗……？）

    整个迷宫不断晃动，彷佛化为一个生物；熔岩迅速往前移动，看起来宛如血流。

    根据黑天所言，这片亚特兰提斯大陆过去是同一个生命体。

    虽说如此巨大的生命体连是否真正存在都让人感到怀疑，不过在这个诸神的箱庭里却不是完全不可能……至少春日部耀就是抱着期待才会先行前来地下。

    正常来说，对手恐怕是她无法只身挑战的强敌。然而假设敌人真的是生命体，事情可就另当别论。

    因为拥有「生命目录Genom Tree」的春日部耀在面对强大的生命体时，能够模仿对方并激发出自身更进一步的力量。

    （在昨天那场跟杀人种之王的战斗中……我可以说是捡回一条命。双方的实力相差太多，自己甚至连使用王牌的机会都没有。）

    而且，耀的王牌在各方面都算是高风险。就算可以瞬间占得优势，但考虑到游戏是长期进行，情况自然有所不同。

    收集好敌人的情报后，这张王牌要在最后的最后才用出来作为让大势底定的关键。

    为了制造出那样的状况，必须尽可能事先收集敌人的情报。

    （……感觉不远了。）

    走下熔岩洞后，耀来到一个覆盖着结晶体的巨大空间。

    不知道是这里的岩盘坚固到能够承受激烈的战况，还是这些看起来像是结晶体的东西缓和了战斗带来的冲击……或许是后者吧。

    耀躲进阴暗处打算观察情况，却目睹了超乎想像的光景。

    「──你快点往后跳，仁．拉塞尔！」

    现场响起几乎要震破鼓膜的怒吼声。

    随着这声警告，一名少年跳往后方。

    另一名可能是敌人的巨汉挥拳划过空气并击中地面，整座矿山也因此发生比先前更严重的剧烈震动。可以和十六夜相提并论的强大力量导致迷宫各处都出现裂痕。

    少年拍掉散落到自己身上的碎片，大声下达命令。

    「马可西亚斯Marchosias，你要上下扰乱敌人的视线并拉开距离，掩护赫拉克勒斯先生！佩丝特，你要从全方位放出黑风覆盖敌人并施加压力！迦密Carmel，你要继续保持备战状态并寻找出手攻击的机会！」

    配合少年的指示，一群异形的存在开始行动。

    长着翅膀的狼型魔神──马可西亚斯以肉眼无法捕捉的速度往来于洞顶与地面，对敌人发动攻击。

    黑死斑神子──佩丝特唤出狂暴的病魔黑风，遮蔽敌人的视野。大概是因为她察觉病魔本身对敌人并没有效果，才换成这种封锁五感的方式。

    最后是被唤作迦密的那名面具少年──他压低重心，把磅R盛大的气势全灌注到右手的闪电之枪上。

    明明另外两个异形存在都拥有神灵级的实力，闪电之枪却释放出非比寻常的惊人力量，连他们也无法靠近那个叫作迦密的少年。

    一旦击出，恐怕会贯穿洞顶熔解群山，直到命中箱庭的帷幕后才停下。毫无疑问，那是能被称为神枪的武器。

    然而他们的实力并不是让耀感到惊讶的唯一原因。

    还有那个对这些神灵或拥有同等力量的存在发出指示的少年。

    虽说两年以来长高了不少，但耀绝对不会看错那个背影。

    看到「No Name」以前的领导者──仁．拉塞尔正在负责指挥，春日部耀难掩心中的讶异。

    （仁……？他为什么在这种地方？而且还跟赫拉克勒斯先生一起行动！）

    耀知道仁也参加了这场主权战争，却没料到他能比其他人都更早到达迷宫最深处。而且仁率领的异形们尽是能与神灵和魔王相提并论的存在。

    尤其是那个名为马可西亚斯的魔神，耀也相当熟悉。

    马可西亚斯是「所罗门七十二柱魔神」之一，拥有的恩惠能得出「战斗中的最佳解」，耀和马克士威魔王交手时曾借用他的力量。

    她不清楚仁是透过什么办法让这些异形服从自己，不过那张充满气势的侧脸已经不再是两年前的那个少年。

    仁．拉塞尔想必是克服了无数考验，才前来挑战这场太阳主权战争。

    由于黑色旋风挡住视线，春日部耀并不确定里面的战斗情况。如果是一般的敌人，现在尚未分出胜负并不正常。

    她还在犹豫是否要出手帮忙，却发现风中的人影开始行动。

    敌人突破佩丝特的黑风，高举起巨大的战斧，以类似劈柴的动作狠狠往下砍。

    仁看起来被劈成了两半，他的身体却如同幻影般消失，随即在另一个地方出现。

    那不是空间跳跃，可能是让对手误认自己位置的幻术。

    就像是在嘲笑闪躲并没有意义，敌人挥下的战斧击碎大地震撼地盘。这一击造成规模大到理应引发崩塌的剧烈摇晃，却被覆盖这一带的结晶体吸收了所有冲击力。

    赫拉克勒斯当然没有放过敌人因为动作太大而出现的破绽。

    「哼！」

    他掌握臂力、体重和往前冲刺的力量全部结合的时机挥动拳头。

    由于肝脏受到重击，外表是个巨汉的敌人有点呼吸困难。确认对方暂时无法动弹后，赫拉克勒斯先是抓住敌人握着战斧的那只手并扭断其关节，接着对迦密大喊。

    「出招吧！迦密！」

    叫作迦密的面具少年往前冲刺，宛如拽满弓后疾射而出的箭矢。

    看到带有神雷的长枪，耀做出定论。

    蕴藏着「胜利」命运的这把长枪──或是能与权能匹敌的这份力量，即使拿来和因陀罗赐予月兔的「模拟神格．梵释枪Brahmaastra Replica」相比，显然也毫不逊色。

    面具少年以双手举起具备一击必杀之力的长枪，瞄准敌人的侧腹。

    看到敌人被长枪贯穿并喷出血花的那瞬间，耀确信胜负已定。

    （……！）

    将近无限的闪电洪流一口气灌注在敌人身上。梵释枪在「煌焰之都」攻击殿下失利那次，是连刺入对方体内都办不到就被直接挡下。但是只要能够贯穿敌人，胜利之枪就立于不败之地。

    胜利之枪被视为是最强的神造武器之一，直到击灭敌人才会停止攻击。如果少年的长枪也是同类型的武器，没有理由无法打倒对手。

    迸发的闪电让仁等人无法看清。

    唯一能以超人般视力掌握状况的耀却是脸色逐渐发白。

    因为在庞大力量漩涡的袭击下──敌人脸上却浮现出嘲笑的神色。

    他的眼中甚至带着好奇，似乎想知道这把长枪的极限。

    然而照理来说，那是绝对不可能发生的状况。

    尽管那把长枪想必只是模拟神格，不过「胜利」的恩惠正如字面所示，是一种面对被枪刺中的敌人时，能为长枪所有者带来胜利命运的恩惠。

    一旦发动，就算敌人拥有抵抗命运的能力，这种力量也能凌驾其抗性，将对方逼上灭亡绝境。因此对命运的抗性并非有效的对策，应该仅限于敌人拥有刀枪不入的恩惠，或是对热量拥有无限抗性时才有可能反制。

    「……这真是让人惊讶，小鬼。我听说过雅利安的胜利之枪，你这把枪却属于完全不同的系统。似乎是源自于乌加里特Ugarit神群，或是美索不达米亚神群。」

    「……！」

    敌人的声音非常低沉，彷佛来自地狱的深处。名叫迦密的少年冒着汗抬头望向敌人，更加用力地握紧手上的长枪。

    「既然不是雅利安，想来是闪语族的神灵吧？而且混合了不少东西，看样子应该是诞生没多久的年幼神灵──但是很不巧，这种东西对真正的巨人族根本没用！」

    「呜──快拉开距离！迦密！」

    赫拉克勒斯大声警告，不过已经太迟了。

    敌人露出凶猛的表情，举起战斧砍飞迦密的首级。

    少年并没有喷出鲜血，而是跟先前一样利用幻术转移了位置。

    敌人就像是早就料到这一招，只跨出一步就缩短了双方的距离。

    他把迦密当成一颗球轻轻踢了出去，迦密撞上结晶体岩壁的力道却强烈得足以震撼大地。

    少年的小小身体喷出大量血液。即使迦密已经倒地，敌人依旧毫不留情地继续追击。

    ……就在这一刹那。

    为了保护少年而介入双方之间的金翅火焰阻止了敌人的战斧。

    「『生命目录』──形状，『大鹏金翅鸟Vāhana Garu&#7693;a』……！」

    飞翔于空中的黄金之翼伴随着熊熊烈火。

    春日部耀抱起名叫迦密的少年，以神速在巨大空间中移动。

    虽说除了不告而别，仁．拉塞尔还是和「Avatāra」一起行动的通缉犯，但是耀没办法继续袖手旁观。

    看到突然冒出的介入者，仁睁大眼睛跑了过来。

    「耀……耀小姐！好久不……」

    「看招！」

    耀不由分说，先赏了他一记连续劈掌。承受强烈冲击的仁甚至觉得身高可能会再倒缩回去，好不容易才抬起头来。

    耀怒气冲冲地对他说道：

    「总之关于你擅自外宿两年的问题，刚刚那下算是还清了利息。还有这孩子交给你了。」

    「啊……好的……抱歉，迦密，你先休息一下。」

    受伤的面具少年回到仁的恩赐卡中，马可西亚斯也跟着消失。

    看样子这个叫作迦密的少年也听从仁的命令，但他并不是普通的神灵。

    以他拥有的灵格来说，要是正面对决，或许连耀也有危险。真没想到过去那个不可靠的少年居然有办法获得如此强大的同伴……春日部耀暗自感到佩服。

    「……不过还是看招。」

    咚噗！

    「好痛！利息不是已经还清了吗！」

    「刚刚那是我个人的利息，至于『No Name』的利息则是每秒增加一成。」

    「根本高利贷！」

    「嘻嘻……才过了两年，似乎没让现任首领大人有什么改变。」

    佩丝特从耀的背后靠了过来。身穿黑色斑点战斗服装的她来到像是要负责防守后方的位置，这才对着耀露出微笑。

    确认佩丝特身影的耀也以笑容回应，随即又转回仁这边。

    「看招。」

    咚噗！

    「好痛！请……请等一下！这次又是为了什么？」

    「斑点萝莉女仆的租金，我不允许你私自带走共同体的共有财产，还展开爱的浪迹天涯之旅。」

    「哎呀，原来我是共有财产？」

    这我可不知道……佩丝特掩着嘴露出淘气笑容。

    看完两人的反应，耀正式提问。

    「……所以说那家伙是什么？迷宫里的怪物？还是参赛者？」

    「我想应该是参赛者。请多小心，敌人的战斗能力非比寻常。由于他先表现出杀意，我们也只好拿出全力应战。」

    耀做好备战准备，看了敌人一眼。

    在身高方面，对方和赫拉克勒斯差不多，或是顶多再高一点。身材魁梧到让人惊叹，武器是魄力不输给本人的巨大双刃斧Labrys。

    头上的角也拥有堂堂样貌，确实够格作为力量的象征。

    （牛的怪物……咦？我好像在哪里闻过这个气味。）

    除了褐色的皮肤和呈现纯白的头发，五官轮廓也让耀觉得似曾相识。答案可能是个和她没有太多交集的人物，不过耀还是觉得曾在哪里闻过类似的气味。

    她目不转睛地观察对方的脸孔，结果当然是和敌人正眼相对。

    外表是个巨汉的敌人也带着好奇回看春日部耀。

    「今天真是遇上了不少稀有种，没想到居然有连神兽都能模仿的恩惠……不，那是权能吗？不管怎么样，那力量和我母亲的星权十分相似。」

    敌人露出无畏的笑容。之前受到神枪攻击时，他也是同样的表情。

    神枪的贯穿力虽然有效，伴随的闪电却没有对他的肉体造成任何伤害。

    耀和仁不由得感到困惑，赫拉克勒斯则是带着敌意瞪向巨汉。

    「……孝明的女儿，你的『生命目录』能运用到哪个阶段？」

    「咦？」

    「你现在使用的只到『外装化』吧？能更进一步吗？」

    这突如其来的发言让耀大吃一惊。她从未对别人说明自己的王牌，只有同一届当上「阶层支配者」的夏洛洛知道一些详情。

    「没什么好惊讶。因为当初在孝明能熟练运用『生命目录』之前，就是我一直陪着他修行。因此大致上的机能我都很清楚。」

    耀回想起昨天得知的往事，有点不好意思地搔了搔脸颊。

    「啊……对了，听说你在我还是婴儿时就见过我了？」

    「原来你知道这件事。」

    「是俄尔甫斯先生告诉我的。」

    「这样啊。我和你的双亲有着不浅的缘分，尤其是关于你的父亲，我自认对他算是相当照顾……等这场战斗结束后，再来聊聊那时的事情吧。」

    赫拉克勒斯露出温和的笑容，不过这个笑容随即消失。

    他带着严肃表情往前踏出一步，朝着背后丢出问题。

    「我再问你一次，你能把『生命目录』运用到哪个阶段？可以使用『生命王冠Genom Crown』吗？」

    「这是我第一次听到那个名称，而且我只能使用到下一阶段。」

    「是吗，那么次数是？」

    「……对不起，我知道你是父亲的恩人，但是我无法透露出更多情报。」

    赫拉克勒斯点点头表示理解，用右手拿起巨大的棍棒。

    「这些情报就够了……如果那个男人是我知道的那个怪物，『生命目录』有机会成为最后的关键王牌，所以你要尽可能先保存实力。」

    「？你知道敌人的身分吗？」

    赫拉克勒斯再度点头回应，又往前踏出一步。

    他带着满腔斗志举起棍棒，开口质问身形壮硕的敌人。

    「神秘的闯入者，你刚才看到『生命目录』后，曾经说过那力量和你『母亲的星权』十分相似吧？然而回顾箱庭的历史，拥有类似力量的存在只有两个。

    那就是制造出『生命目录』的纯血龙种──以及希腊的大地母神盖亚。」

    「什么……！」

    「哦，是那样吗？真是让我长了见识，没想到当初光是看到我就吓到发抖的那个小鬼如今变得这么有出息。觉得自己稍微追上父亲了吗，赫拉克勒斯？」

    巨汉发出阴沉的哼哼笑声。

    赫拉克勒斯并没有理会他的挑衅，反而回以大胆的笑容。

    「……我当然还记得过去的事情。正是因为遇见你，我才第一次明白什么叫作恐惧。明明和父神宙斯战斗时，自己也未曾受到那种感情的束缚──但是面对希腊神群最大最强也最邪恶的魔王，当时的我却如同蝼蚁。」

    如同血流的熔岩跃动起来，彷佛是在肯定赫拉克勒斯的发言。

    他举着棍棒慢慢逼近敌人，斗志高昂到似乎随时有可能冲向对方。

    春日部耀也推测出敌人的真面目，不由得按住因为紧张而心跳加快的胸口。

    「这家伙该不会是……？」

    「没错，他就是在那场和反乌托邦战争与七天战争齐名的大战『星神战争Gigantomakhia』中，最后才现身的希腊最强魔王……！」

    「盖亚么子」──毁灭人类的杀人种。

    由蓝星之星灵所产下，为了让人类灭亡而生的魔王。

    也是拥有亚特兰提斯大陆这个巨大肉体的最强生命体之一。

    「原本以为应该不可能，像这样交手之后我终于可以肯定，你确实是那个『盖亚么子』没错。而且没想到……没想到你居然获得人类的化身！你就是利用那个身体混入了主权战争吧！」

    「正是如此。我本人也没料到会以这种形式再度降世，更没料到世上有那么好事的出资者，竟然要求我必须参加主权战争。难道没有预想过……我一旦回到自己的大陆将会做出什么行动吗？」

    耀等人也猜出「盖亚么子」的目的，纷纷倒吸了一口气。

    这时，耀总算回想起这个气味的来源。

    （对了……！这个气味，跟阿斯特里欧斯先生非常相似……！）

    不光是气味。仔细一看，对方甚至连五官和基本骨架都跟阿斯特里欧斯像得夸张，手上的武器更是「迷宫Labyrinth」的语源──「双刃斧Labrys」。

    再加上阿斯特里欧斯目前下落不明，当然会让人怀疑双方之间的关联。

    赫拉克勒斯展现更强烈的斗志，做好开战准备。

    「……看样子接受詹姆士那家伙的策略是正确决定。因为取回自身的肉体后，你这家伙会采取的行动只有一个──你打算再度引起和诸神的战争吧！」

    伴随着一声大喝，赫拉克勒斯往前冲刺并挥动棍棒。

    据说能将大陆劈成两半的这一击却被「盖亚么子」以战斧挡下。

    两人的冲突让空间扭曲摩擦，喷出无数碎片并严重变形。

    「就算只有我一个人，也足以打倒现在的你！在我面前现身是你的失策！」

    「哼！小鬼也变得敢夸口了！」

    「盖亚么子」用战斧把棍棒往上挑，接着高声大笑，和赫拉克勒斯进行激烈的攻防。两人的武器迸出阵阵火花。

    「不过你的预测还真悠哉，赫拉克勒斯！我想毁灭的对象可不只箱庭的众神！外界的人类也别想继续苟活！」

    正在应战的赫拉克勒斯瞪大双眼满心惊愕。

    「你居然连外界也不放过……」

    「没错！现在的我已经得到毁灭人类的理由！那些家伙没有资格自称为万物之灵！因为对于那场凄惨战争之后定下的承诺──对于最后和母亲许下的承诺，宙斯全都没能兑现！」

    一脚踹中赫拉克勒斯的侧腹并把他踢飞出去后，「盖亚么子」没有发动追击，而是以至今未曾表露过的愤怒表情看向春日部耀等人。

    要是「盖亚么子」继续追击，就算是赫拉克勒斯恐怕也无法安然无事。

    但是他并未那么做，反而往后跳开一大步，抓下一把熔岩洞中的结晶体。

    「……这是个好机会，就让你们也见识一下吧。见识我在遥远未来获得的人类罪业，见识那可憎力量的一部分！」

    他从怀中拿出一个带有机械感的面具。

    面具不但大到足以覆盖这个巨汉的脑袋，还遮住他脸孔的上半部并发出诡异亮光。

    接着「盖亚么子」把手上的结晶体咬碎吞下──于是红黑色光芒开始笼罩他的全身。

    「这种光芒……难道跟十六夜一样……？」

    耀察觉眼前的光芒和十六夜昨晚对抗黑风的攻击具备相同性质，不由得全身发冷。

    「启动血中粒子加速器Blood accelerator──Type Tartaros……！」

    ──整个山铜矿脉都和B.D.A产生共鸣，开始不断晃动。

    当所有人的视线都被这眩目光辉夺走时，春日部耀瞬间推理出眼前种种的因果关系。

    星辰粒子体的加速器为什么能适应「盖亚么子」的肉体？

    启动B.D.A为什么必须使用熔岩洞里的结晶体？

    ……她只能得出一个结论。

    （该不会……这个人跟持斧罗摩小姐一样，也是粒子体研究的被害者……？而且这个叫作山铜的结晶体还具备了和粒子体结晶相同的性质……？）

    为什么之前都没想到呢？

    星辰粒子体的原型是自然界里的被造物Creature。

    那是一种从遥远过往就在历史中如泡沫般涌现又消失的奇迹物质。十六夜和焰的父亲只是第一个查明这种东西的人，这种物质本身却曾经在历史中多次留下踪迹。

    矿山各处都因为和B.D.A共鸣而发生震动。

    虽然个别的程度都很轻微，但是范围遍及整个矿脉可就成了另一回事。

    这种宛如心跳的震动让往来群山之间的熔岩化为血流，造成一种彷佛有个生命刚刚诞生的错觉。

    就在这个瞬间，火山剧烈喷发。

    以铁面具盖住脸孔的「盖亚么子」咬碎周围的结晶体，轻松得像是在品尝果实。

    「……以人类的玩具来说，这东西算是做得很好。这就是Astra的力量吗？」

    语毕，他先是看了耀等人一眼，接着又转了转手腕。

    「在正式了结一切之前……先小试身手吧。」

    这句话说出口的同时，「盖亚么子」消失无踪。他并非使用了空间跳跃。

    而是以四个人都来不及反应的速度直直冲向春日部耀，缩短距离后不由分说地朝着她的侧腹挥拳。

    时间短暂得如同走马灯闪过，但是耀已经准备迎接死亡。

    毕竟敌人的臂力和灵格都和先前判若两人。耀勉强往后退开半步，敌人的拳头却来得更快也打得更远。

    万一遭到直击，只有死路一条。肯定全身都会被打碎，没有机会活命。

    就在致命的拳头即将碰到耀的那一瞬间──熔岩洞的出口传来飞鸟的叫声。

    「──对不起，拜托你了，阿尔玛！」

    闪电之盾往前急奔，希腊最坚固的防御紧急介入耀的身体与敌人拳头之间。

    在千钧一发之际获救的耀带着惊讶回头。

    「飞……飞鸟！」

    「春日部小姐，你快点退开！现在的阿尔玛无法支撑太久！」

    闪电之盾出现裂痕。

    阿尔玛在昨天的战斗中已经身受重伤，然而没有其他办法能对应这个状况。

    戴着面具的「盖亚么子」发现挡下自己拳头的闪电是埃癸斯神盾后，露出凶猛笑容，在拳头上灌注更多力量。

    「哈！这还真是来了个不得了的古神老人家！我可没料到有一天会看到宙斯的养育者站上最前线！」

    「呜……我也一样。要知道我早已后悔过无数次，后悔自己在那孩子衰败那天为什么没能在场……！」

    「实在是了不起的母性。不过现在的你就算赶到，结果也不会改变！没有星权的最硬之盾根本和纸老虎没有两样！」

    阿尔玛被追击打飞。

    把耀抱起来夹在腰间的赫拉克勒斯拉开距离，「盖亚么子」却没有放过他们。战斧前端掠过赫拉克勒斯的侧腹，两人都被扫了出去，狠狠撞上熔岩洞的墙壁。

    要不是赫拉克勒斯拥有刀枪不入的恩惠，这一击恐怕已经把他劈成两半。

    双方的臂力原本不相上下，但是B.D.A的提升效果造成了大幅差距。

    「呜……！」

    「不过我的尸体也给出了超乎想像的反应，看来土八该隐那个研究者的情报并没有错。」

    「你……！这力量到底是什么！」

    「我也没做什么大不了的事情。山铜这种传说中的矿物是我的心脏，同时也是具备强大力量的一种『星之恩惠Terra material』。只是在外界，似乎把这东西称为星辰粒子体的变异物质。听说那些家伙玩弄从永眠中苏醒的吾之化身，解放『天之牡牛』和苏尔特Surtr，甚至还到处散播病原菌。」

    「什么……那么也就是说，外界的所有事件全都是利用你的身体为基础去引发的？」

    「那当然。虽说身体属于他人，但『那个』是以吾之化身的血肉为根基而制成。若不是我强行醒来，我可怜的化身恐怕只能一直待在地狱里哽咽悲泣……受制于所谓『拯救世界』的正义大旗。」

    「盖亚么子」的眼中出现灼热的怒火。即使隔着面具也能感受到的猛烈愤怒蕴含着强大力量，彷佛光用视线就能让次元出现裂缝。

    他的化身──想必也经历了地狱。

    身处星辰粒子体研究的最前线，被迫各种接受不把人当成人看的实验。

    「盖亚么子」以几乎要捏碎骨头逼出鲜血的力道握紧拳头，带着满腔激愤对在场所有人大吼。

    「在四千年前……也发生过同样的悲剧。有个愚昧的国王高举拯救国家的正义大旗，把一切负债都强压在某人身上。那个人并没有被当成英雄，甚至到现在仍旧被视为原罪的怪物……当时的我为了遵守和宙斯之间的约定，决定压抑自己的怒火。」

    「──………」

    「但是……就是因为我放过了那次恶行，你们人类才会进化成这种极尽扭曲又丑陋的生物。四千年前，我果然不该放过米诺斯王！我应该对那些在希腊，在埃及，在欧洲耀武扬威的蛮族挥下愤怒之拳！全是自己过于怠惰，才会纵放人类累积出那种彻底腐败的历史……！」

    覆水难收。

    丢出去的骰子也无法收回。

    世上早已无人能够矫正这些进化成扭曲存在的万物之灵。

    从洞窟正下方涌出的巨大力量漩涡把覆盖着结晶体的这个空间推向地面，作为死斗的舞台。这些结晶体由驱动「盖亚么子」心脏的粒子体凝固而成，拥有万物皆无法相比的强度。

    「因此──我要肃清人类。身为过去没能挥拳之人，就在此时此地履行义务，清偿让人类成为『世界之敌』的罪过吧！」

    「盖亚么子」的身上冒出灿烂的巨大光柱。

    这道光柱贯穿云海直达天际，冲破箱庭的帷幕。即使越过了天空的尽头，依然继续往前延伸。

    「──『Nec Plus Ultima』启动……」

    以光柱为中心，大气开始形成漩涡。

    赫拉克勒斯一察觉那是什么，立刻挡在前方试图保护其他人。

    「怎么可能……！难道你以这个身体也能够使用那个吗……！」

    感到惊愕的人不只赫拉克勒斯一个，其他人也看过类似的景象。

    眼前的光柱和过去曾经击败魔王，多次拯救众人的光芒极为酷似。如果敌人打算使出的攻击和那个面对最强种的巨龙也能一击粉碎对方的光柱具备相同的性质，没有任何人有能力与之抗衡。

    就像是在对诸神的箱庭宣战，「盖亚么子」说出了光柱的名字。

    「超越终焉闪耀吧──『模拟创星图Another Cosmology』……！」

第六卷 激斗！亚特兰提斯大陆 第六章

    ──天空呈现出如同熊熊烈焰的赤红，就像是黎明时分。

    火山接连传出彷佛正在朝着天空发射巨炮的声响与冲击。

    遭遇到这种冲击，就连平常稳定支撑世界的大地和温柔包容一切的大气都因为接下来即将发生的异变而恐惧颤抖。

    山顶喷出的灰色浓烟以柱状不断往上延伸，似乎要突破天空；受到熔岩挤压而喷出的石块在空中飞舞，形成流星群般的光景。

    岩石撞进山腹引起雪崩，削去大地的命脉。

    伴随着雪崩，因为天然气、水蒸气以及火山爆发而从地下喷射出的岩石与火山渣也宛如化成了一个生命体，沿着山坡向下滑动，将草木和以此为住处的动物都一一吞噬。

    这些威胁以四足动物拼命逃跑也无法脱身的速度迫近，在天空飞翔的鸟类也难逃魔手。

    火山碎屑流如血液般在大地上窜流，将接触到的一切都燃烧殆尽。

    山上到处都发生火灾，不久之前还散发出翠绿光彩的景色如今却盖满火山灰，转变成生物无法存活的死之大地。

    日光被升起的浓烟遮蔽，周遭逐渐昏暗到甚至像是黑夜降临。

    那是让人联想到世界末日的死亡喷发。

    却有一道光柱轻易地穿透而出。

    这种能够扫平群星仍有余裕的力量，是肩负人类下一世代的存在才会被赋予的力量。

    ──睁大眼睛看清楚吧，渺小的旧时代万物之灵。

    此人正是由蓝星之星灵盖亚所产下，承担星之王冠的一神。

    箱庭二位数──希腊最强的魔王，堤丰Typhon。

    也是将亚特兰提斯大陆全土化为自身血肉而君临的s神之魔王。

    （……啊啊，失败了。）

    已经太迟了，如今做什么都无法与之抗衡。

    宇宙论Cosmology会受到来自神话世界和物质界这两种角度的观测。既然敌人让这样的宇宙论获得具体形式并作为装备，当然没有任何手段能够承受如此的力量奔流。

    无论是立于世界顶点的神话武器，还是支配世界的全能术理，充其量只是构成世界的要素之一。完全无法到达把世界本身当成武器施展的领域。

    这一击的威力强大到如果是在箱庭之外，甚至光是启动就足以毁灭旧世界。

    尽管每个人都明白根本不可能与之对抗──却依旧充满干劲，决心即使如此也断然不会放弃。

    「拜托了，大家──只要一瞬就好，请帮我争取时间！」

    久远飞鸟不管三七二十一地带着天丛云剑冲了出去。要说在这种状况下还能有什么生机，恐怕只剩下她手中的星剑。

    春日部耀做好心理准备，举起自己火力最强的羽蛇神(Quetzalcōātl)之杖。

    久藤彩鸟把希望寄托在自身最信赖的爱剑上。

    仁．拉塞尔的一丝期望，则仰赖了以「Avatāra」代理人身分来代为保管的神弓。

    接着──赫拉克勒斯把归还回来的太阳主权收入体内，发出足以震撼天地的怒吼。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他以牡羊座为媒介召唤出星船，并将星船搭在射手座的弓弦上。

    希腊神话中的星船阿尔戈号被当成箭矢射出之后，就像是要为这一箭助势，春日部耀的金星龙之炮火与仁．拉塞尔的神弓也随即跟着击出。

    然而现实无情，这些尝试全都徒劳无功。在质量与概念量方面，这世上没有任何东西能超越「模拟创星图」。除非是最高位的星灵或是成长到上限的龙种，否则要正面迎击「模拟创星图」是几乎不可能办到的事情。众人打从一开始就很清楚这个结果。

    因此赫拉克勒斯其实另有目的。

    「──我已经挡住他的视线，接下来就交给你了……！」

    以星船为箭，其实只是为了利用其巨大体积来掩饰真正的攻势。

    看到另一名战士拿出的武器后，很清楚从正面进攻也无法阻止敌人这一击的赫拉克勒斯下定决心。他挥动强壮的手臂，把抓在右手上的少女──久藤彩鸟给全力投掷出去。

    「看招──！」

    彩鸟越过飞鸟，瞬间缩短和「盖亚么子」之间的距离。在敌人即将击出光柱之前，也就是必须以双手使用「模拟创星图」的刹那之间，遭到对方反击的可能性极低。

    星船的残骸形成许多敌人的视线死角。

    看到蛇腹剑后立即察觉其性质的赫拉克勒斯为了创造出这一瞬间的机会，不惜把星船作为弃子。

    因为如果不这样做，实在没办法从正面找出敌人的破绽。

    彩鸟挥动蛇腹剑使出弧线斩击，沿着残骸间的缝隙攻向敌人双手双脚的肌腱。

    她成功切断了左手以外的所有肌腱，「盖亚么子」却若无其事地继续发威。

    「蠢货……！你以为天柱巨人Atlas能办到的事情，我却办不到吗！」

    即使四肢流血，「盖亚么子」仍旧继续支撑着巨大光柱。居然能以单手达成支撑世界的伟业，这份强大的力量确实与最强的魔王相称。

    虽然肩膀以下的部位无法动弹，敌人仍旧保有怪力。「盖亚么子」只靠着转动腰部来带起手臂，把彩鸟打飞了出去。

    失手的彩鸟满心痛恨地咬紧嘴唇。

    就算争取到了一些时间，但是以飞鸟的速度，要阻止模拟创星图还需要再多几秒。

    再这样下去，所有人迟早会连同亚特兰提斯大陆一起蒸发消失。

    「不行……！以我的速度没法赶上！」

    光柱聚集为一，化为一颗光球。整片大陆都被这股力量洪流吞没，发生比先前强烈数倍的地震，连海啸也开始对陆地造成威胁。

    所有人──这次真的准备迎接死亡。

    ＊

    「──没法赶上？喂喂，你怎么才两年就变得这么温柔婉约了，大小姐？」

    面对逼近的巨大光柱，一道闪光窜过空中。

    要是先前有任何人放弃，就算拥有闪光般的速度，想必也无法即时到达。正因为众人在短暂时间内继续奋战，这个救兵也以如此高速全力赶来，才能制造出这次的机会。

    超越极限启动B.D.A的救兵──逆回十六夜解放了寄宿于自身右手的光柱，发出气势万千的怒吼。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「模拟创星图」和「模拟创星图」互相冲突。到了此时，「盖亚么子」的脸上才第一次出现惊叹神色。

    「怎么会……人类使用了『模拟创星图』……？」

    「你以为这是你一个人的专利吗！少瞧不起人！」

    两道光柱都无法压制对方，呈现彼此僵持的状态。然而对于满身疮痍的十六夜来说，启动B.D.A的行动却对身体造成了更为严重的负担。

    快要放弃的飞鸟原本已经把举起的天丛云剑放下，但是她奔跑的双脚却一直坚持往前。

    在天丛云剑的剑锋捕捉到「盖亚么子」的那瞬间，两个「模拟创星图」化为没有特定方向的力量洪流袭击天地。

    「盖亚么子」压着面具表现出痛苦反应，以令人骇然的表情瞪着十六夜等人。

    「这是……极相星剑吗！怎么可能，王者之剑Excalibur不是已经在反乌托邦战争里失传了吗！」

    「遗憾的很！这次是不知道加冕宝剑是东西成对的你输了！回去好好学习后再来吧！」

    飞鸟收刀打算再砍一剑，不过敌人当然没有好对付到会让她砍中第二次。

    「盖亚么子」似乎很不甘心地转身走向火山的喷火口。

    尽管这是绝佳的机会，十六夜等人却也没有发动追击的余裕。

    面对被解放的力量洪流，飞鸟根本无法站定脚步，直接被强风吹往西方。

    耗尽力量的春日部耀差点被崩塌的土石吞没，幸好仁．拉塞尔在千钧一发之际借用佩丝特的力量将她救起。

    十六夜试图抑制力量尽可能减少损害，B.D.A却无法承受两股力量的冲突。他的右手和B.D.A几乎同时粉碎，十六夜本人则以高速朝着地面落下。在即将撞击到地面时，赫拉克勒斯滑过来接住了他的身体。

    赫拉克勒斯抱起十六夜，擦了擦沾满火山灰的脸颊，露出感到自豪的笑容。

    「哎呀……真是了不起的家伙，我完全没料到你居然连『模拟创星图』都能够使用。」

    「……能用是能用啦，只是破绽太大所以很少使用，而且连我本身也不太了解这个力量。平常最好的选择还是自己的可靠拳头，你也这样认为吧？」

    「嗯，我同意。」

    处于濒死状态的十六夜随便挥了挥手，赫拉克勒斯则一本正经地点头。

    虽然他总算以自己的双脚站了起来，不过已经无法继续战斗。

    「……伤脑筋，好不容易这场游戏总算有点亚特兰提斯大陆该有的气氛，身体却无法动弹。即使想休息，大陆上却因为到处都出现巨人族而陷入混乱。我说你心里对这状况有没有什么头绪啊，希腊的大英雄先生？」

    面对笑容里带着挖苦的十六夜，赫拉克勒斯仍旧正经八百地回应。

    「没问题，因为到巨人族苏醒的部分还跟游戏原本应有的流程没有太大不同。其他的参赛者想必正在和巨人族交战吧。」

    「……哦？那么原住民果然是跟你一伙的？」

    「当然是，但是接下来的谜题必须由你们这些参赛者自行解开，毕竟还发生意料外的『盖亚么子』来袭事件……就算身体不能动，你的脑袋也还很灵光吧？」

    听到赫拉克勒斯的发言，十六夜耸了耸肩。

    他全身上下都受创惨重，不过已经理解大致状况。

    解谜所需的必要关键也大部分都凑齐了。

    「……也罢，那么首先安排参赛者到同一个地方集合并拉起防线吧，因为我先前似乎误解了这次游戏的破解方法。等所有人都集合以后，我们就可以开始了。」

    「开始？你要开始什么？」

    对于赫拉克勒斯的提问，十六夜回以一如往常的呀哈哈笑声。

    「这还用说吗？当然是针对构成希腊神话根基的谜题──大父神宣言之谜进行解谜啊！」

第六卷 激斗！亚特兰提斯大陆 后记

    抱歉让各位久等了，本书是《问题儿童的最终考验》第六集。

    原本拼命努力想在秋季出版，但是写作的速度当然不可能那么容易提升。一边处理《The Sneaker LEGEND》用短篇、购入特典用短篇以及周年庆用短篇等堆积如山的短篇后，总算在半年内出了本书。到底是哪个家伙安排了这种行程表？噢，是我自己啊，是什么都回答OK的我有错吗？

    既然已经提到短篇，乾脆趁这个机会来介绍一下！

    《The Sneaker LEGEND》用短篇的内容和逆回十六夜＆御门释天＆久藤彩鸟有关，是解决现代社会失踪事件的故事。

    Sneaker文库的周年庆用短篇是久远飞鸟和傀儡人偶之神战斗的故事。

    另外还有各家通路书店附赠的购入特典用短篇，对小故事有兴趣的读者请务必看看。

    那么，亚特兰提斯大陆篇会在下一集结束！续集预定于六月出版！敬请期待！

    龙之湖太郎

第六卷 激斗！亚特兰提斯大陆 插图



第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 幕间

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    ――我突然梦见过去和金丝雀一起旅行时的情景。

    西班牙的所在地……伊比利半岛的风从车窗吹了进来，轻轻抚过脸颊。

    这应该是为了欣赏白磁般的街景，前往直布罗陀海峡见识「世界尽头」那次的记忆。因为难得造访现场确认在地的神话，当时自己还和金丝雀讨论到或许趁机再研究一下希腊神话也不错的话题。

    坐在金丝雀旁边的我边喝着热可可边翻看杂志，顺便思索「直布罗陀」这个地方的特异性。

    「……嗯？原来直布罗陀不是西班牙的领土，而是英国的领土啊？」

    「没错，自从一七一三年缔结的《乌得勒支和约》确立了英国的统治权后，这个地区就成了英国的一部分。你看，英国不也派兵在这里驻守吗？」

    金丝雀指了指窗外的英国国旗。

    确定我点头回应后，她接下来指向人来人往的街头。

    「由于直布罗陀和英国本土相隔了一段距离，居住在这个地区的人民也是多种多样。其中英国裔大约占了百分之二十五，西班牙裔也是百分之二十五，意大利裔是百分之十九，葡萄牙裔是百分之十一。至于剩下的部分则是外国企业的派驻人员，还有为了走私或谍报而前来此地的人们。或许正因为此地是远离本国的领土，才会出现这种别有特色的风景。」

    在直布罗陀，各式各样的人种混杂相处。看向窗外，可以见到跨越大海不分东西的各色人物。

    「欧洲最后的殖民地」是直布罗陀最广为人知的特色，另外居民之间的和睦关系也是同样出名的事迹。

    即使被称为最后的殖民地，这里却没有纷争，也没有起因于宗教的冲突。想必是多种价值观顺利融合，最后才转变成现今这种具备特色的城市。

    ……虽说烟酒和大麻之类的走私品似乎相当猖獗，但这方面大概只能说是瑕不掩瑜。

    当然光是这片土地的特色就让人很感兴趣――只是我们这趟旅程别有目的。

    在古代希腊的世界里，直布罗陀海峡被视为「世界的尽头」。

    我读起当地杂志上刊载的希腊神话，却因为其中一段叙述而皱起眉头。

    「位于直布罗陀海峡另一边的传说大陆亚特兰提斯……吗？我问你，金丝雀。既然说是位于直布罗陀海峡的另一边，是不是代表所谓的亚特兰提斯曾经存在于大西洋上？」

    「理论上是那样，而且据说人类在那里度过了黄金时代。」

    「黄金时代……可是这本杂志上却提到让亚特兰提斯大陆沉没的人就是主神宙斯，这又是怎么一回事？」

    我歪着头，不解地提出疑问。

    根据传说，是希腊神话中的主神宙斯将亚特兰提斯大陆连同居住在该地的蛮族全都一并摧毁。

    关于「希腊神话的主神宙斯」，可以说是举世皆知的超有名神灵。就算人们对希腊神话的信仰已经式微，但是自从文艺复兴时期在艺术领域上达成了文明复古后，这个名字就流传到天地间的每一个角落。

    为什么拥有如此力量的希腊主神会击沉亚特兰提斯大陆，试图消灭当时的人类？

    金丝雀抿嘴轻笑，伸手敲了敲杂志。

    「你再看仔细一点，那篇资料里有没有写到像这样的内容？

    例如――『宙斯毁灭了旧人类，创造出新人类』之类的叙述？」

    听到她这样说，我再度看向杂志。

    「我以前跟你说过，神话与人类历史之间总是存在着某种形式的关联。因此可以推测出指明亚特兰提斯大陆上的居民是旧人类的叙述具备了某种历史上的意义……嘻嘻，现在的十六夜小弟有办法解开这个谜题吗？」

    金丝雀露出让人反感的笑容，挑衅般地说道。直到最近我才终于察觉，这家伙以这种表情使出激将法时必定符合某些特定条件。

    也就是她准备提出我必须使出全力才勉强有机会解开的超级难题，所以笑得如此不怀好意。小时候的我一方面感到不爽，同时也自认宽大地抱着「那就正面迎击」的心态去面对金丝雀的挑战。

    「哼……这件事简单来说就是根本没有所谓的『旧人类』，亚特兰提斯大陆也并不存在。一切都只是比喻和权宜吧？」

    「哎呀呀，十六夜小弟这次居然讲出这么不浪漫的回答，不仅欠缺趣味而且还省略了过程。」

    金丝雀撑起单手托住脸颊，露出一脸打心底感到无趣的表情。

    我无视她的反应，继续发表自己的意见。

    「要讨论亚特兰提斯大陆时，会碰上四个必须解开的谜题：

    一、假设亚特兰提斯大陆原本存在于直布罗陀海峡的另一边，那么相关痕迹很可能也残留到了现代，那是什么？

    二、既然亚特兰提斯大陆已经消灭，究竟是如何消灭的？

    三、作为比喻时，『旧人类』和『新人类』又是如何定义？

    四、如果一切都只是用来自圆其说的权宜，这个传说具备什么样的意义？

    ――总之大致可以分成这样，不先解决这四个问题的话根本一切免谈。」

    传说不会毫无意义地流传于世上。无论是口述还是文字，同样都是在历史长河中诞生的纪录。

    「要是亚特兰提斯大陆真的曾经存在于这个直布罗陀海峡的另一边，必须有可供参考的物证才说得过去。例如遗址、居民生活造成的痕迹，或是容器碎片之类的漂流物等等。」

    「没错，即使经过了数千年，人类遗留下来的痕迹仍然不会消失。在科技进步让追溯行星历史变得比较容易的现代，找不到亚特兰提斯大陆的痕迹确实是一件很不可思议的事情。」

    确定金丝雀同意自己的主张后，我摊开从怀里拿出的大西洋海底地图。

    「不过呢，如果从地质学的角度来考察，要说亚特兰提斯大陆以前存在于大西洋上倒也不是完全不可能的事情。」

    「哦？十六夜小弟难得提出这种还有变通余地的意见。」

    「你讲这什么蠢话，我的脑袋向来都很灵活变通。」

    「是吗？因为对自己的意见抱持着绝对的自信，所以你能够断定出结论。我认为这是你最大的优点，同时也是小小的缺点……啊，抱歉，你继续说明吧。」

    看到发言被打断而露出不高兴表情的我，金丝雀笑嘻嘻地挥着手示意我再说下去。

    我敲了敲地图上的大西洋中心――正确说法是北大西洋的中心，重新发表自己的观点。

    「这是太平洋和大西洋主要的相异点之一……太平洋的海面下大部分都被太平洋板块占据，大西洋的中心却有着巨大大陆板块彼此重叠的区域。」

    「嗯，包括欧亚大陆板块、非洲板块，还有北美洲板块。」

    「对，如果重叠的大陆板块从地底深处隆起并互相撞击，可能会跟日本列岛一样，在大陆的龟裂上形成陆地。」

    拿个身边常见的东西来比喻――例如把好几片饼干交错相叠起来后，重叠的部分会比原本的饼干更厚。

    这些饼干堆叠起来的厚度高于海面时就成了陆地。

    换句话说，除了欧亚大陆那种一整块巨大范围都高过海面成为陆地的状况，还另有一些和日本列岛类似，是由不同的大陆板块<饼干>彼此重叠后所形成的陆地。

    「假设是那些板块挤压并产生了亚特兰提斯大陆，那么『亚特兰提斯大陆如何消灭』的谜题和『旧人类遭到消灭』的谜题或许都有机会一起解开。因为要说有什么巨大的力量洪流能够让位处大陆板块境界线上的亚特兰提斯大陆消失得无影无踪――」

    答案就是行星史上最大的力量洪流――足以彻底摧毁陆地的超普林尼式火山喷发。

    「亚特兰提斯大陆如果真的存在，很可能和被称为灾害大国的日本相同，是一片经常受到地壳变动影响的土地。而且如此一来，连亚特兰提斯大陆的消灭和旧人类的灭亡也能够一口气获得合理的解释。」

    「原来如此……所以你想主张希腊神话里是用『神怒』来叙述火山爆发导致的消灭，关于旧人类和新人类的定义则是以火山爆发的前后来作为区分？」

    我无言地点了点头。

    要是亚特兰提斯大陆位处大西洋的中心，代表板块重合区域的正中央曾经有一片陆地，这已经是无可避免的事实。

    若想用除此之外的定义来主张亚特兰提斯大陆曾经实际存在，恐怕真的需要「某种跟陆地同等巨大的物体从天而降」之类的超科幻理论。

    ……我个人觉得那样似乎也很有趣。

    不过这次应该要以现有的情报去进行公正的推理。

    「当亚特兰提斯大陆确实存在时，至少必须发生这种规模的现象――这是我原本做出的假设。但是如果真的发生过那么夸张的大型灾害，找不到相关痕迹却是极为不自然的事情。」

    「嗯，因此你才会进一步推测出『亚特兰提斯大陆的传说其实只是某段历史事实的比喻用故事』吗？」

    金丝雀点头同意，像是总算理解我的主张。

    要是过去发生了足以让整块大陆消灭的超级火山喷发，那么就算经过几千年，相关痕迹也必定会残留到现代。

    既然没有找到证据，先前的假设自然也无法成立。

    「若把传说本身视为某种比喻或权宜，『旧人类』与『新人类』的考察会变得极为单纯。新旧的定义――分别代表了『遭到消灭的人类<旧>』与『进行消灭的人类<新>』。换句话说，亚特兰提斯大陆的传说是一段侵略的历史。」

    我阖上杂志，并把它扔到床上。

    古代的神话传说是为政者为了一己之利，且能够更容易操纵群众而改写后创造出来的。

    与其直接留下「是人类进行侵略并杀害其他人类」的历史纪录，事后补上传说并宣称「是神明消灭人类，并在那片土地上创造出新人类」的做法更能维护统治者和信仰的体面。

    况且更重要的是，这恐怕还是为了保护人心的必要措施。

    虽说要「生养众多，遍满地面」，但是人类的知性已经进化到过于高等，无法避免因为杀害同族而引起的良心苛责。

    人之所以为人，正是因为做不到无动于衷。

    为了克服杀人行为导致的压力，为了赌上自身性命在战场冲锋……就算只是徒具形式也必须拥有信仰与正义，否则根本无法保持正常的精神状态。

    对过去的人类来说，名为信仰与正义的勇气之风是无论如何都不可或缺的存在。

    「……对于人类犯下的罪业，即使是伟大的王者和统治者也无法将其抹消，更无法全部扛起。要说有什么人可以代为承受这种连统治者都无法担负的大罪――」

    「……只剩下名为『神』的偶像吗？」

    当人类再也无法负荷罪业的重量时，为了保护自己的精神，唯一的办法就是把这份罪业转嫁到他人身上。

    因此神和恶魔这类空想生命的真正立场，其实是「最方便的罪责转嫁对象」。

    不管把多少罪业推卸到神和恶魔身上，对方都不会反驳，也不会反击。

    要是不把降临在世上的天灾、悲运和不合理的战争都推诿成神的责任――人类的脆弱内心实在无法坚持下去。

    「如果是人类去毁灭了其他人类，想必会被视为恶行――然而一旦成了神明的所作所为，却会变成命运。」

    「是啊……人类有时候甚至会拿『神之意志』这种虚幻渺茫的东西来作为推卸战争起因的借口。以希腊来说，著名的特洛伊战争就是例子之一……不过，扣下扳机挑起人类战争的必定是人类自身。无论哪个时代……人类背负的原罪，终究还是源自于人类的决断。」

    说完这些话，金丝雀露出有点落寞的表情。

    她并不是对战争和原罪感到忧虑。

    而是为了「把自身罪业卸责给人类以外存在」的这种人类历史本身而深感忧心。

    「遭到转嫁的原罪、制造出来的伪恶、因此诞生的绝对恶――我们把这些全部统称为『世界之敌』。」

    「……『世界之敌』……」

    「没错，即使把打倒『世界之敌』形容成人类必须去克服的问题，也不算是言过其实。就连现今的这种富裕时代也没能成为例外，因为人与人之间的肉体境界、信仰境界以及民族境界等等都会化为各式各样的冲突，孕育出罪与恶。毕竟多样性是人类的强大之处，同时也潜藏着导致毁灭的可能性……就像过去在『世界尽头』的另一边，『新人类』曾经驱逐了『旧人类』那样。」

    「――……」

    「世界上存在着许多境界，例如新与旧、富裕层与贫困层、信仰虔诚者与无神论者。精神面的境界和物质面的境界也存在着绝对无法跨越的高墙，这道绝对无法跨越的高墙正是人类的极限――换言之，也是理应被称为『世界尽头』的东西。只要能够跨越这道高墙的人没有出现，人类恐怕很难踏进下一个阶段……」

    从大西洋吹向地中海的海风轻轻吹动金丝雀的头发。看到她过去从未展露过的这种寂寞侧脸，我第一次对这女人的经历产生疑问。

    可以自由前往世界各地的签证自不用说，能够联络各国要人与企业的人脉也很不寻常。

    原本以为自己是被哪个国家的大富豪抓来陪着不务正业，实际上却又不像是那种感觉。

    如果要用一句话来形容金丝雀这个人，就是充满谜团的神秘女性……不，这种说法太过誉了。以她表现出的气质来看，根本不够格被形容为神秘。

    说得精确一点――就是一个偶尔会讲出妄想言论又我行我素的家伙。

    然而很不可思议的是，那种出自其他人嘴里会被我一笑置之的事情要是换成金丝雀来说，就会自然而然地让我慢慢能够理解接受。

    「――……」

    微风轻轻吹了进来，时间静静地从彼此之间流逝而去。

    不知道为什么，这段在包厢里感受微风的无声时间并没有使我感到不快。当时的我基本上对其他人类都没有好感，也没有和哪个人一起度过这种宁静时刻的经验。

    我偷偷横着眼观察金丝雀一直以忧郁表情看着窗外的侧脸。

    来到「世界的尽头」后，我不知道这个总是傲慢又自信，同时拥有宽阔心胸和刁钻本性的家伙到底看到了什么。

    但是至少自己认识的金丝雀从来不曾展现出这种表情。从她的身上，我可以感受到不允许自身暴露出软弱一面的坚强。

    ……所以，我无法忍受那样的人一脸忧郁。

    「金丝雀，这样真不像平常的你。有什么烦恼的话，何不干脆直接说出来？」

    「哦？十六夜小弟要帮忙解决我的烦恼吗？」

    「虽然要看情况，不过我还是可以勉强当个听众，就当作是折抵住宿费吧。」

    我毫不客气地要求她快点开口。要是这家伙一直这副样子，会害我这边也觉得各种尴尬。既然身为同行者，偶尔静静当个听众大概也是应尽的义务。

    「……嘻嘻，那这次就特别找你商量一下吧。等我说完……在时机来临之前，你可以把这些事情都先忘掉。」

    「好，随便你要讲多久都行，今天是特别优待。」

    看到我以不可一世的态度点头回应，金丝雀笑嘻嘻地打开书本。

    「那我就恭敬不如从命了。

    直接举个例子――其实这个世界再过不久就会灭亡。」

    「哦？这例子的规模还真是惊人。」

    「没错，但是我有办法拯救十六夜小弟的世界。就算恐怕会有几个星灵跑来妨碍，只要身为诗人的我待在箱庭外的世界，就能够阻断时间上的连续性，降低星灵的干涉力。所以如果只要拯救十六夜小弟的世界，并非无法达成的事情。」

    「……？是喔。」

    「可是……那样做能拯救的只有十六夜小弟你所在的这个世界，不能连同没有你的其他许多世界也一起拯救。要是我救了你的世界，说不定除了这里以外的所有世界都会灭亡。」

    「……嗯，然后呢？」

    忧愁的神色从金丝雀的眼中一闪而过。

    她随即又换上自嘲的笑容。

    「以前的我处事尖锐强烈，刚得知真相时，当然是气冲冲地主张自己绝对不能接受那种不合理的事情。当然，我的同伴们也一样……只不过最后的结果却是惨败。为了复仇，勉强保住一条命的我和搭档耗费漫长时间――没错，真的花了非常漫长的时间，一直在外界四处彷徨。后来很偶然地，我发现一名可以成为胜利关键的少年。」

    偶然――对，确实是偶然。至少，彼此的相遇只是偶然。

    现在的我能够明白。

    金丝雀在寻找研究星辰粒子体<Astral Nano Machine>的人物时，意外发现一个婴儿的体内被埋藏了等同于原典<Origin>的原始<Original>粒子体。

    那个被带走的婴儿在不明白自己为何会拥有不可思议力量的情况下成长，也因为自身和他人之间的冲突而感到烦恼。

    「……我总是拿『为了世界』和『为了大义』之类的理由或借口当挡箭牌，却不敢面对自己的不诚实。但是最近越来越常感到疑问，无法确定那样做真的没问题吗？因为到头来，那种方法是不是跟自己以前痛恨过的敌人行径没有两样？」

    「实在丢脸……」金丝雀边说边把头发往上拨。

    过去的她曾经带着满腔愤怒排除敌人，如今却和对方走上相同道路。

    这种没出息的行为化成尖刺，苛责金丝雀的内心。

    金丝雀重重叹了口气，以带着她全副真诚的双眼看向我。

    「十六夜小弟，我拥有能实现人类光明未来的力量，也拥有能拯救这世界前途的力量。只要你开口要求――」

    「金丝雀。」

    我直接打断她的发言。

    当时的自己以愤怒双眼瞪着金丝雀，恶狠狠地对她说道：

    「我完全不懂你这个例子到底是在说什么……不过别让我过于失望。那是你自己做出决断并丢出骰子的赌局结果，居然还想推到我身上，真是让人想吐。」

    「――……」

    「我还没说完。我认识的金丝雀面对输赢可不会这么半吊子，而是个下定决心就会坚持到最后的家伙。我不记得自己曾经结交那种半途而废的人，既然那是你确定能够胜利而丢出骰子的游戏，就给我奋斗到底！」

    或许金丝雀犯下了什么罪业，或许她参与了什么恶行。

    ……但是那些感伤跟我都毫无关系。

    一旦事后才因为感伤而扭曲了自己的行动理念，根本是最不入流的丑态。

    要是不满意赌注结果时就予以破坏，觉得还算有趣时多少也可以帮忙让善恶能够扯平……我只不过是抱着这种心态才陪在这家伙身边。

    「金丝雀，我终于看清你在烦恼什么了。这种话或许不该说，但我劝你先把心中的善恶丢一边去。毕竟你是那种无论要烦恼多久最后依然会做出决断的家伙，不管是要救出牺牲者，还是要舍弃或利用对方都一样。」

    「唔……」金丝雀露出苦涩的表情，看样子她本身也有自觉。

    「我早就知道你的本性是偏向善性的傻子。我之所以愿意继续跟着你到处旅行，是因为你的一举一动都帅气到让人火大。」

    「――……」

    「所以金丝雀，如果陷入烦恼，干脆就选择你认为比较帅气的答案。对于看不顺眼的结果，我会出面阻止；还算有趣的话，我就跟着你一起玩玩。假使真的是一场能够推动世界的超大规模游戏，我这边可是非常欢迎。」

    我以半说笑半认真的态度对着金丝雀放话。

    然而她的眼神却毫无动摇，继续直视着我。

    「……是吗，那么我就把商量换成更具体的质问吧。

    为了拯救所有世界，必须跨越我刚刚提过的人类极限――也就是『世界的尽头』。而且不是由单一个人负责超越就好，而是需要强大到足以促使人类全体都朝着那个方向推进的典范转移<Paradigm Shift>……十六夜小弟，这艘关系到全世界命运的大船遇上了障碍，也就是精神面的境界和物质面的境界，你打算如何克服？」

    她提问的声调比先前更平坦且欠缺情感。

    这次的回答不允许我含糊其辞。一旦没能提出具体的解决方案，金丝雀会立刻推翻赌局。

    我自己先前也说过，金丝雀是一个到最后依然会做出决断的家伙。

    只要她察觉这场比赛没有胜算，就会随即放弃累积至今的一切。这家伙拥有将过去的努力和损益置之度外，直接切换情感的能力。

    我判断不能做出半吊子的回答，于是双手抱胸暂时保持沉默。

    这时，我突然注意到窗外的光景。

    「……这个嘛，我也认为人类社会中存在着无法跨越的藩篱，例如旧人类与新人类、各自的宗教信仰、不同的价值观，还有民族性的差异等等――但是，你看看外面。」

    金丝雀看向我指出的方向――广场的中心。

    那里有着一群热衷于足球的少年，他们不但拥有各式各样的肤色，眼睛的颜色和长相的特征也多有不同。有一些脖子上挂着十字架，有一些没有，却同样都在广场上追着球四处奔跑。

    连语言都不同的少年拼命地比手画脚传达想法，一起玩耍的同伴们则带着笑容点头回应。

    下意识地认同了多样性，又把全副精神都放在足球上的少年们――这就是广场上呈现出的光景。

    「在这个地区的居民中，英国裔大约占了百分之二十五，西班牙裔也是百分之二十五，意大利裔是百分之十九，葡萄牙裔是百分之十一。至于剩下的部分则是外国企业的派驻人员，还有为了走私或谍报而前来此地的人们。而且宗教色彩也是形形色色，几乎可以称之为混合了基督徒、犹太教徒、伊斯兰教徒的文明熔炉……这些话是金丝雀你自己说的吧？」

    「――……」

    「你看看那些在广场上玩耍的小鬼。他们的人种不同，肤色不同，语言不同，国籍也是五花八门，甚至连信仰的神明都不同。正常来说这是绝对无法统整为一的关系――然而即使如此，他们还是在这个『世界尽头』和平共处不是吗？」

    金丝雀睁大双眼，一时说不出话。

    此处是举世闻名的「欧洲最后殖民地」，直布罗陀。

    总人口只有三万的这座城市并不算大，却成了各式人种与思想的熔炉。对于在这个尽头之地长大的少年少女来说，这种环境已成了理所当然。大概是因为彼此双亲拥有的不同文化与血统都顺利地慢慢混合相容。

    「直布罗陀是个好地方。文化以不错的形式彼此融合，居民还算善良，也具备适度的危险氛围，真的是个好地方……我不知道你为什么一脸无精打采的表情，但是你的理想就是能看到这种风景的地方吧？」

    所谓「能够跨越境界的个人」恐怕并不存在，因为这家伙提出的问题是关系到人类全体意志的事情。

    文明和价值观这些东西都必须历经世代传承，累积漫长历史，混合荟萃各式各样的独立思想后才能逐渐达到融和。有时会彼此冲突，有时会相互削弱，越过彼此的境界创造出下一个世代后，才终于能够成为看到相同景色的同伴。

    「金丝雀，解决你烦恼的方法只有一个，那就是名为历史的漫长时间将会突破这个境界。所以……别一副要死不活的表情。因为比起你的想象，人类的未来肯定一片光明。」

    ――「人类的未来一片光明」。

    金丝雀以沉静的眼神听完我说的话，然后轻轻闭上眼睛。我无法推测出这些话听在她耳里会代表什么样的意义。

    然而至少对这时候的金丝雀来说，肯定是非常重要的回答。

    她沉默了一阵子，在窗外吹进来的风中恢复笑容。接着以未曾有过的无畏视线看向我。

    「……嘻嘻，人类的未来是一片光明吗？既然十六夜小弟这样说，或许真的会成真。」

    「没错，因为是我说的，所以当然会成真……不过想也知道，大概还要耗费很长时间才能让全世界都变成那个样子。」

    我发出呀哈哈笑声，一脸得意地把身体往后仰。

    金丝雀面露苦笑，用手掌贴着脸颊开口说道：

    「……是啊，最大的瓶颈就是时间。」

    「啥？」

    「不，没什么。这次就算是十六夜小弟获胜……不，我果然吞不下这口气，还是再出一个问题好了。」

    「你说啥？」我凶神恶煞般地回问。这是合情合理的反应。

    难得我如此认真地回答，这家伙却摆出这种态度。再怎么不服输也该有点分寸。

    然而金丝雀完全无视我的抗议，换上一如往常的不怀好意笑容。看样子她已经恢复正常了。

    我忍不住觉得这家伙真是现实，只是她一直莫名消沉也让人困扰。

    因此我决定以宽大心胸听听金丝雀要说什么，并且重新坐好等她开口。

    金丝雀举起食指抵在唇上，一头金发正好随风飘起。

    「十六夜小弟，你听说过这件事吗？越过『世界尽头』后存在的概念――Cosmo――」

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 第一章

    钟乳洞里落下的水滴打中十六夜的脸颊。

    他在滴滴答答的水声中清醒，发现自己的身体整个轻松许多。

    五脏六腑的伤势已经痊愈，原本沉重的呼吸也变顺畅了。

    只剩下和「盖亚么子」战斗时受到重伤的右手臂依然难以使力，其他部分说是状态很好也不算夸大其辞。

    十六夜睁开眼睛，确定目前身处挖凿洞穴而成的一个房间后，慢慢地撑起身子。

    （……这是什么地方？大陆的地下吗？）

    他甩着还有点昏沉的脑袋，凭着记忆开始回想。

    亚特兰提斯大陆发生地震，火山也开始爆发。

    还有神秘的巨人族随着落石从天而降。

    最后是拥有强大力量，甚至可以使用「模拟创星图<Another Cosmology>」的「盖亚么子」。

    虽说在千钧一发之际靠着十六夜的「模拟创星图」抵消攻击，同伴却还是被打得四散各地。

    十六夜记得和「盖亚么子」的战斗结束后，自己应该是被赫拉克勒斯立刻救起。

    既然记忆在这边中断，显见把他带来此处的人应该也是赫拉克勒斯。

    那么至少这个地方不会是敌人阵地。

    十六夜把放在床边的水拿起来一饮而尽，接着把压缩饼干塞进嘴里。

    ……这是错误的行动。

    （不妙，空肚子吃压缩饼干反而觉得更饿。）

    用尽全力让伤势复原的肉体为了获得微乎其微的营养，促使五脏六腑开始急速运作。

    讲得直接一点，就是十六夜肚子饿了，而且超级饿。

    然而事到如今，他的自尊心不允许自己再追加大胃王的属性。尤其是那样会跟春日部耀的特色重复，更是完全没有可能接受。

    如果这里是居住区，应该会有粮食用的仓库。

    只要用一时手滑当借口把仓库大门打坏，就能理所当然地填饱肚子――正当十六夜打起这种主意时……

    一个高大的人影穿过房门进入室内。

    「逆回十六夜，你醒了吗？让我担心了一番。」

    「……赫拉克勒斯，把我带来这里的人是你吗？」

    「没错，这里似乎是原住民建造的地下要塞。那时找了个巨人族聚集的地方把那些家伙驱离，结果就凑巧跟他们会合了。」

    眼前的人物是个拥有一头亚麻色乱发的魁梧壮汉。五官属于拉丁系，呈现出的气质会让人联想到威风堂堂的狮子。

    眼里隐约可以看到以前交战时未曾浮现过的理性神色。

    泰然自若往前走的模样正可以媲美为百兽之王。

    看样子这才是赫拉克勒斯原本的面貌。

    十六夜咧嘴一笑，似乎很满意地翘起脚。

    「这是我们两个第一次正式交谈吧？我本来很想跟你好好比划一次试试……不过以现状来说，那应该是个奢侈的愿望？」

    「是啊，这片土地上的战况越来越激烈。这座地下要塞之所以能够承受得住，是因为这里原本就是为了对抗巨人族而预先准备的都市。」

    「难怪明明看来像个洞穴却如此坚固……抱歉给你添麻烦了。就算是我，那时的疲劳也已经到达极限。」

    「小事一桩。我很期待你的战斗能力，毕竟你曾经打倒过我。即使认定你的战斗力在人类历史中也能名列前茅，倒也不算言过其实。」

    看到赫拉克勒斯露出爽快笑容，十六夜反而不太高兴。

    「喂喂……可别讲出这种欠缺霸气的发言，赫拉克勒斯。再说，打赢少了太阳主权的你根本没有任何意义。」

    「唔，是吗？」

    「没错，你是不是以为我不知道这件事？要让你解放所有力量，必须有五个以上的太阳主权吧？」

    这次换成赫拉克勒斯露出极为意外的讶异表情，他尴尬地搔了搔脸颊。

    希腊最强的战士赫拉克勒斯――不光是希腊圈，即使把他的战斗能力称为欧洲最强也并非夸大。

    根据传闻，赫拉克勒斯是大父神宙斯的继承人。而且十六夜还听说过，若想引出他的最大战力，必须有五个以上的太阳主权。假使这个传闻为真，赫拉克勒斯的潜在能力想必远远超越希腊神群诸英雄英杰的战力总和。

    十六夜过去也曾经多次投入与太阳主权有关的战斗，却没碰过需要五个以上太阳主权的敌人。

    例外大概只有上一届主权战争的优胜者，白夜叉。

    因此他认为要是想发表胜利宣言，必须获得五个以上的主权并打倒化为神灵的赫拉克勒斯，那时才有资格高唱凯歌。

    「……话虽如此，我确实从你手中抢下过一次战果。所以我预定以这一次作为费用向你申请再战，到时要记得做好准备。」

    「如果那是你的期望，这边可以奉陪。我不会拒绝任何挑战。」

    赫拉克勒斯以威风堂堂的态度点了点头。

    十六夜很愉快地呀哈哈大笑，接着站直身子。

    既然已经定下再战的承诺，接下来的首要之务是打破目前的状况。

    「那么，首先要填饱肚子。就算要出去大闹一场，气力也实在不足。」

    「这也没办法，因为你睡了很长一段时间。晚餐时间快要到了，总之你先吃一下这个垫垫肚子吧。」

    赫拉克勒斯从皮袋中拿出一颗红苹果丢给十六夜。不愧是希腊的大英雄，真是面面俱到。

    两人离开房间，沿着走廊开始移动。

    十六夜咬下苹果尽可能细细品味，同时开口询问状况。

    「……所以，我到底睡了几天？」

    「整整五天。待会儿忙到一个段落后，记得去找你的妹妹和那个白色小姑娘道谢。因为这几天都是她们两个负责照顾你。」

    「哎呀那真是万分感激，我晚一点再请她们吃糖果――嗯？负责照顾我的只有那两人吗？」

    「没错，怎么了吗？」

    听到赫拉克勒斯的回答，十六夜皱起眉头。

    既然彩里铃华和白化症少女都在这里，正常来说西乡焰也该一起行动。

    不过也有可能只是他没有一起来照顾十六夜，而是去参与了其他事务。

    看到十六夜细嚼但快咽地吃完苹果，赫拉克勒斯带着苦笑又丢给他另外一颗。

    「虽然觉得情势似乎不太妙，但我还是先了解一下好了……目前战况如何？」

    「老实说并不乐观，有一个好消息再加上三个坏消息。」

    「还真是热闹啊。我可不想大病初愈就一肚子火，就按照顺序从好消息开始听吧。」

    「也好，那么我们先去拜访率领这座要塞的人――也就是原住民的指导者。」

    ＊

    地下要塞的指导者是个出乎意料的人物。

    十六夜在路上对照亮走廊的煤气灯很感兴趣，不过现在得先去见见所谓的指导者。

    两人来到一个大厅，眼前是原住民四处忙碌的光景。

    正面的楼梯上还有个料想外的人物正在负责指挥。

    「外面聚落的难民进来以后立刻盖上迷彩布幕！」

    「那些家伙的视力比想象中差！那样做应该就能掩蔽入口！」

    「阿斯特里欧斯王！我想跟您商量关于收容伤患的事情――」

    「哦？」十六夜露出意外的表情。

    因为身处原住民中心的领导者，是那个拥有怪牛传说的阿斯特里欧斯。

    十六夜试着翻找记忆，回想起阿斯特里欧斯的父亲确实是过去带领米诺斯文明迈向高峰的国王。

    既然这些这些人尊阿斯特里欧斯为王――

    （这下确定了，此地的原住民是过往曾在爱琴海繁荣一时的民族后裔，也就是米诺斯文明的生存者。）

    如此一来，亚特兰提斯大陆的位置和文明圈都可以获得确证。

    接下来只要确认完希腊的传说，就能迅速推理出更多线索。

    赫拉克勒斯和十六夜两人来到忙着发出指示的阿斯特里欧斯面前，举起单手打了招呼。

    阿斯特里欧斯也注意到他们，一脸严肃地靠了过来。

    「……你醒了吗，十六夜？真是太好了。」

    「托福，我没事了。是说你居然被尊为国王，可喜可贺啊。」

    「这种说法实在失礼，要知道这位少年是这个民族的正统国王。」

    「不，没关系，赫拉克勒斯。这种亲切态度反而会让我比较轻松，所以请你也不必如此客套。」

    「……唔，是吗？那么我也照办吧……」

    赫拉克勒斯换上不客气的态度。

    不知道是个性过于认真还是过于正直，说不定这个人是那种当对手没有敌意时，就会直率接受对手言论的类型。

    「你们来得真巧。接下来预定要会同愿意协助的参赛者一起举行举行作战会议，避难指示也告一段落了，正好一起过去。」

    「要开会是无所谓，不过有饭吃吗？」

    「那是当然。毕竟决战当前，我们处分了剩下家畜的四成，请填饱肚子养精蓄锐。」

    十六夜满意地点了点头，于是阿斯特里欧斯让部下离开，带着两人开始移动。

    看样子会议室和这里还有一段距离。

    如果现在就叫饿，肯定难以甩掉大胃王属性的标签。因此十六夜装出若无其事的样子，从赫拉克勒斯的皮袋里拿出肉干。

    前往会议室的途中，阿斯特里欧斯叹了口气喃喃说道：

    「……十六夜，我必须说幸好你醒了。」

    「嗯？」

    「在众多参赛者中，你是聪明又守道义的人物。至少只要我方没有做出违反道义和礼节的行为，你就不会成为胡作非为的恶人。」

    「哎呀，那可难说。就算礼仪跟道义对我来说都是理应顾及的部分，不过状况是否有趣可会强烈影响我要不要帮忙的意愿喔？」

    十六夜呀哈哈笑着没有正面答复，阿斯特里欧斯则带着苦笑摇了摇头。

    「也对，你确实是那种人。」

    「没错。所以要是有什么趣事，我倒是可以趁现在听一听。」

    对于十六夜这种别有深意的发言，阿斯特里欧斯只能再度苦笑。

    「果然可靠啊……」他喃喃说完，走向岔路把两人带往其他地方。想必是有什么事情想在作战会议之前先找十六夜和赫拉克勒斯商量。

    一行人来到另一个房间，只见两名女性――祭司阿卡希亚与助理祭司正以护卫身份在房门前待机。

    注意到十六夜他们后，阿卡希亚带着柔和笑容前来迎接。

    「哎呀！十六夜大人也醒了吗！听说我等的王在外界受到您的照顾，我一直想向您致意！」

    「我没照顾他什么，只是帮忙介绍工作跟住宿地点而已。要致意的话，我可以帮你们转达一声。」

    十六夜耸着肩如此回答，旁边的却一脸认真地点了点头。

    「这话很有道理。既然是王的恩人，等同于我国的恩人。有可能的话，我们想带着装了珍宝的礼物直接前去拜访……」

    「我……我自己会去道谢！没有必要连唐・布鲁诺都去通知！」

    「那怎么行呢！要不是有诸位大人的协助，吾王说不定已经流落街头！换句话说，那样等同于我等克里特之民也全都沦落天涯！」

    「拜托你们不要动不动就那么广义地把任何事情都认定为同等好吗！」

    阿斯特里欧斯慌忙阻止两人。

    看起来和阿卡希亚随时会真的开始准备装了国宝的谢礼。

    十六夜露出有点意外的表情。显然原住民并非只把阿斯特里欧斯当成形式上的领导者，而是真心将他视为应该敬爱拥戴的国王。

    自我介绍后，阿卡希亚和原本打算一起进入房内，阿斯特里欧斯却一脸紧张地阻止她们。

    「抱歉，你们先在这里等我们吧。」

    「是，要不要送上茶水呢？」

    「不，那也不需要。等一下还会有一个人过来，除了那个人以外，绝对不能让任何人闯入房内。」

    阿斯特里欧斯满怀警戒地对两人下令。

    然而他的态度与其说是担心遭到袭击，反而隐约透露出不希望两人在场的感情。

    十六夜不由得有些起疑，不过他选择保持沉默。

    （算了……毕竟站在阿斯特里欧斯的立场来看，他是突然被推上王位，还必须负责指挥和巨人族之间的战事，说不定心里另有什么想法。）

    手脚俐落地摸走放在其他地方的水果篮后，十六夜若无其事地坐下来开口发问。

    「所以要讲什么？记得有一个好消息跟三个坏消息吧？」

    「既然你已经知道这件事，接下来就好说了。首先是好消息，目前确定『No Name』的成员都逃过一劫，焰和铃华他们也在这个要塞里。」

    「只是还有几个人下落不明，不过可以肯定那些人还活着。」

    「……是吗，那确实是最好的消息。」

    看到十六夜放松表情露出微微笑容，阿斯特里欧斯吃了一惊。

    十六夜也注意到自己表现出的反应，立刻换上一副不高兴的样子。

    赫拉克勒斯重重点头，接口说了下去。

    「接下来是坏消息……这方面可能要按照顺序来说会比较好。」

    「嗯。首先是关于这里的原住民……我想你应该已经发现，他们这个民族似乎算是我的同乡，所以表面上由我负责指挥。」

    「表面上？」

    「对，另有一个暗中给予指示的人物……虽然不甘心，但那个人的意见都很确切。要是换成只不过是被捧上王位的我来负责，说不定大家现在都没命了……所以如果其他人知道这件事，一定会感到很失望，认为我是个没用的王。」

    阿斯特里欧斯似乎很懊悔地狠狠咬牙。

    十六夜不由得感到意外。

    看样子阿斯特里欧斯并不是因为被推上王位而感到困惑，而是觉得无法回应原住民期待的自己很丢脸。不过既然他的烦恼是出于无力感，今后反而还有希望。

    十六夜收起笑容，把身子往前靠。

    「别说这种傻话。真的只是被捧上王位的家伙怎么可能主动反省？更何况这里的人们也不是基于能力才选择你。他们应该是认为就算你做出错误的决策，也只要由自己等人来辅佐就可以了。」

    「是……是那样吗？」

    「当然，亚特兰提斯大陆的原住民远比你想象的还要优秀。想也知道在这种文明水准下还能找出办法设置煤气灯的这些人怎么可能是一群无能的家伙。」

    正是因为如此，十六夜看到煤气灯后才会感到佩服。

    利用恩惠的光源并不罕见，不过特地把可燃性的天然气应用在生活上的做法却不是依靠恩惠，而是当地居民的智慧成果。

    而且使用煤气灯的习惯已经完全融入这些人的日常。

    十六夜从原住民那边听说过，他们被召唤到箱庭后大约过了三百年。

    如果当时的时代是公元前两千年，代表他们大概把煤气灯发明的时间提早了三千五百年。

    「这里毕竟是梦幻大陆，说过他们和外部几乎没有任何往来。除了偶尔有些一时兴起的神灵晃过来聊聊外部的事情，似乎也完全没有文明方面的交流……在这种状况下，他们为什么还不愿意离开这片大陆？不用我说，你想必也知道理由吧？」

    「呜！」

    原住民为什么没有离开这片被隔离的大陆？只要看他们见到阿斯特里欧斯时那种欢欣鼓舞的样子，答案显而易见。

    克里特岛的人民长达三百年以来――都守在环境严苛又与世隔绝的这片大陆上，等待下一任国王阿斯特里欧斯的归来。

    「没有土着神灵，也很少有其他神灵会赐予恩惠，却有比人类更凶暴的猛兽大量横行。这些人愿意留在这种地方等待，结果最重要的你本人却是这副模样。虽说反省自己能力不足也很重要，但失败的部分只要从现在开始去挽回就好。这不就是你找我的原因吗？」

    「对……！没错，你说得对！」

    阿斯特里欧斯重新振作，握着拳连连点头。

    「抱歉，时间都不多了我还讲这些泄气话。大概是因为一口气发生太多事，才会有点气馁。我一定会回应他们的期待。」

    「很好很好，就是要这种气概。靠你了啊，少年王。」

    「没问题――好，那么我们回到正题吧。十六夜知道『盖亚么子』是以参赛者的身份入侵这片大陆吗？」

    「之前没听说，不过有预料到……噢，是吗，原来所谓逃过一劫是这个意思啊。毕竟这场游戏禁止参赛者杀害其他参赛者。」

    阿斯特里欧斯忍不住内心一惊。明明还没细说多少详情却能立刻理解状况的这种能力，正可以说是闻一知十。

    「『盖亚么子』还没失去参赛资格，也就是说他并没有杀死参赛者，所以他应该是打算在恢复所有力量之前先继续利用参赛者的身份作为掩护吧？」

    「没错。我想十六夜你的同伴不会输给巨人族，因此可以先推论他们是潜伏于某处等待发动反击的机会。」

    「我想也是……很好很好，我慢慢厘清状况了。目前包括我们，敌我至少有三个势力。想必是躲在阿斯特里欧斯背后的家伙指示你们不必立刻会合，先刻意丢着不管就好？」

    「没错……不过你为什么知道？」

    「那当然是因为要求敌人没有注意到的游击部队特地前来会合根本没有意义，还不如准备适当的联络手段，让对方也能配合这边的作战计划反而更好。」

    听到这句话，阿斯特里欧斯和赫拉克勒斯都看着对方露出严肃表情。

    这反应让十六夜有点意外。

    「……怎么了，我的意见那么奇怪吗？」

    「不……只是因为你的意见和那家伙一模一样，所以我感到很惊讶。」

    「真的很可惜，要是你早点醒来，说不定不会演变成目前的事态。」

    赫拉克勒斯闭上眼睛双手抱胸，一脸遗憾的表情。

    从散发出负面情绪的两人身上，十六夜察觉到不对劲之处。

    对那个据说在这要塞中负责指挥的男子，两人抱持的戒心并不下于对「盖亚么子」的警戒。

    「哦……他的意见和我一模一样吗？我不觉得自己讲了什么困难的理论，看来那家伙起码也是按照逻辑行事……似乎很有趣，但是这件事还是晚点再说，因为现在还有一件必须先确认清楚的事情。」

    十六夜换上严肃的眼神。

    既然「盖亚么子」是以参赛者身份入侵游戏，那么主办单位想必公布了在认识敌人时最有用的情报。

    何况战斗结束后又过了五天。

    两人应该已经取得那个情报。

    十六夜带着客套笑容开口提问。

    「……那么，关于重点的『盖亚么子』……那家伙是躲在哪个共同体里参赛的？」

    「答案会让你吓一跳，我们也没想到是那个共同体。」

    「他所属的共同体叫做『Yggdrasill』。这个共同体引用了北欧大树之名，还在精灵列车上的每日游戏中获得了总成绩第一名。」

    「第一名是『Yggdrasill』，第二名是『Avatāra』……这件事你应该不知道吧？」

    哦？十六夜的双眼亮了起来，好奇心也随之高涨。

    「盖亚么子」自称是希腊神群的魔王。

    然而讲到「Yggdrasill」，无论如何考察，会联想到的答案都只有北欧神群。

    乍看之下会让人觉得这个共同体的出资者<Sponsor>大概是北欧的主神奥丁，但是目前还无法判断是不是该以这种最直接的意义去认定。

    传说中「Yggdrasill」是涵盖了九个世界的世界树。

    语源之一的「Ygg」在古语中的意义是「恐怖之人」，也代表北欧主神奥丁的别名。据说奥丁曾经把自己吊挂在世界树上，还身受长枪穿刺，历经等同于世界总数的九天九夜后，借此习得了卢恩文字的秘密与魔法之歌。

    至于「drasill」的部分则是「马」的意思。虽然罕见，但是欧洲曾有用「乘马」来比喻「绞刑」的说法。

    因此换句话说，世界树「Yggdrasill」这个名称所代表的意义也包括了「奥丁的绞架」。

    这个共同体的出资者是奥丁吗？还是暗喻了反奥丁的意志？

    （或许有必要再度好好确认《奥丁之箴言<Hávamál>》和《格里姆尼尔之歌<Grímnismál>》的内容。

    十六夜并不讨厌北欧神话，反而可以算是喜欢的类型。他决定在重新确认过内容之前，暂时不要做出判断。

    「有没有可能只是为了虚张声势而冒名顶替？」

    「不，对方的同伴包括北欧神群的成员，我想不会是冒名。」

    「这五天以来双方曾经发生多次冲突，对方都是些不能掉以轻心的强敌。其中也有我认识的人，还是个相当有名的大人物。」

    「这真是让人热血沸腾的消息，我高兴到头都痛了。」

    换句话说，敌方的主力不只「盖亚么子」一人，还有自称为「Yggdrasill」的神秘混合神群。看样子并不是只要找出「盖亚么子」再所有人冲上去围殴就能解决的单纯状况。

    「那么，所谓的大人物到底是哪里来的哪一位？我认识吗？」

    「你应该也曾有耳闻。根据来自阿斯特里欧斯王的情报，那个人在精灵列车上似乎留下了优秀的成绩。」

    「他的名字叫作维达<Vidar>，是半神半巨人的战士，也是打倒末日之兽的人物……听说还是北欧神群最强大的战士。」

    「――哦？」十六夜的双眼亮了起来。

    他在两年前听释天提过关于「末日之兽」的事情。

    那些怪物是由诸神敲响的警钟具体化而成，而且近似神灵。尽管一度成为「弑神者」并恶名昭彰，最后却被针对他们而制作出的「主办者权限」给封印起来。

    十六夜原本推测这次出现的「盖亚么子」――魔王堤丰也是类似的存在。

    然而阿斯特里欧斯他们却声称当初打倒末世之兽的战士目前和魔王并肩作战。

    「维达……我确实有听说过这个名字。记得是在北欧神话的末日中，打倒吃掉奥丁的s神怪物芬里尔<Fenrir>的那个战士吧？」

    「没错，如果他是真货，在北欧圈的英杰中恐怕确实可以称为无人能出其右的最强战士。」

    「对抗末日之兽的英杰在人类历史中是仅有数人的顶点人物，即使与赫拉克勒斯相比也并不逊色。」

    「原来如此……不过无论对方多么强大，只要身为参赛者就不能对我方痛下杀手，威胁度也会稍微降低。」

    「没错。主权战争是最高阶级的游戏，说明中已然提及一旦有人违反规则，将会有解除所有限制的三位数以上诸神出现在战场上。」

    「在魔王堤丰完全复活之前，敌方应该也不会犯下失手夺走参赛者性命的错误……只是话说回来，堤丰本人倒是展现出立刻开始战争也无所谓的气势。」

    「嗯，毕竟那家伙当时已经直接使用『模拟创星图』攻击。就算不知道他有几分认真，也不知道他为什么火大成那样，总之至少那家伙本身确实满心杀意。而且后来双方只有一些小规模冲突，代表敌方共同体的其他成员大概是基于不同方针来行动――剩下的成员是什么样的家伙？」

    「已经确认另有一名外表是年幼少女的成员。」

    「据说是个灰发少女，但是具体的情报尚未厘清……不过目击者全都异口同声地表示那是个『花容月貌的美少女』。」

    「这算什么……」十六夜满脸的不以为然。

    再怎么说对方也是会威胁到我方性命的敌人。如果要记录外表特征，必须留下更详细的情报。毕竟在这场主权战争里，满地都是谎报年龄的参赛者。要是只知道美丑、性别和发色，实际上等于什么都不知道。

    看到十六夜的反应，赫拉克勒斯回以苦笑。

    「别一脸那种表情。那些参赛者本身的水准绝对不差，却只能束手无策地被耍着玩，显然对手是相当难对付的强敌。」

    「哼……算了，既然你都这么说了，大概真的是那么一回事吧。」

    十六夜搔着后脑，似乎感到事情相当麻烦。

    共同体里的参赛者实力如此坚强，出资者想必也不是等闲之辈。

    「到底是哪个笨蛋赞助了那种有一大堆问题儿童的集团？」

    「这个嘛……」

    「出资者不明，因为出资者没有公开身份的义务。但是既然能够召集到那种水准的参赛者，肯定是拥有惊人力量的修罗神佛。」

    「我想也是……」

    十六夜双手抱胸，带着严肃表情开始思考。

    看来在他呼呼大睡的这五天内，已经演变成颇为棘手的状况。

    敌方的出资者大概准备在魔王堤丰复活之后才展开行动，至于「盖亚么子」本身则是打定主意要对诸神的箱庭宣战。

    不先解决这些状况的话，根本没办法专心查明游戏的谜题。

    「啧，事情真的变得很棘手……赫拉克勒斯，我有件事情想问问属于主办者阵营的你。主办者那边并没有预测到『盖亚么子』会闯进游戏里吧？」

    「完全出乎意料……不过，亚特兰提斯大陆恐怕迟早会作为那家伙的肉体复活。就是因为已经出现征兆，才会叫我过来，并且把此地当成主权战争的舞台。」

    赫拉克勒斯的回答让十六夜产生疑问。

    「……不，你先等一下。为什么出现复活征兆＝成为主权战争的舞台？不是反过来吗？」

    「反过来？……你意思是为了举办主权战争才让『盖亚么子』苏醒吗？不，我认为就算这里是诸神的箱庭，也不至于做出那么欠缺常识的行为……那样的话原住民们未免太委屈了。姑且不论箱庭的黎明期，到了现代应该不太可能。」

    「唔，我想也是……只是换个角度来看，就代表黎明期的契约有可能那样安排吗？」

    箱庭虽然是讲求实力主义的社会，目前却不欣赏在没有问题的地方强行引起问题并给予考验的做法。

    至少十六夜观察到的箱庭伦理观都是按照这种基准来推行。

    然而据说在神话的黎明期――也就是赫拉克勒斯诞生的时代，不合情理的考验比比皆是。

    假设那时候订定的古老约定和契约仍旧有效，那么即使出现会把原住民牵连在内的乱来游戏倒也没什么好奇怪。

    「那么这种推论又如何？『盖亚么子』――魔王堤丰之所以复活，其实是因为举办了第二次太阳主权战争。」

    「换句话说你认为『盖亚么子』打从一开始就是在『将来会复活』的前提下遭到封印？」

    「没错。我之前曾经跟所谓的杀人种之王交战，对方也如此宣称――在『盖亚么子』之后就由她来做我们的对手。」

    况且「盖亚么子」同样是杀人种。

    要说一切只是偶然未免太过牵强。

    「嗯……如果此话为真，确实该怀疑这些事情之间的关联性。我想或许必须认定那些名为杀人种的魔王被打倒后，能够根据古老契约再度复活。」

    「说不定第二次太阳主权战争的目的，就是为了阻止古代的魔王们复活，或是为了打倒那些复活的魔王。」

    按照这个推论，还能进一步厘清主权战争的谜题与因果关系。

    出现在亚特兰提斯大陆上的「盖亚么子」，也就是魔王堤丰。

    作为游戏攻略关键谜题的「大父神宣言」。

    假设两者之间存在着某种因果关系――

    「也许……『大父神宣言』之谜就是打倒『盖亚么子』的线索。」

    「……！」

    「看样子果然还是要先解开谜题才行。等作战会议开始后，必须集思广益一起解谜……嗯？你们两个人是怎么了？」

    阿斯特里欧斯和赫拉克勒斯的表情同时一口气绷紧。

    而且变化的程度显然比先前严重很多。因此十六夜判断自己可能说中了什么致命的情报，他们却无法用言语表达，只能闷着头烦恼。

    他对两人欲言又止的迟疑态度一直无视至今，但是现在已经如此明显地表现在脸上，十六夜也只能直接开口发问。

    「我说你们两个从刚刚到现在到底是怎样？要是有话想说，就给我干脆说出来，不然会害我分心没办法继续讨论正事。」

    「抱歉，你说得对。只是我担心你知道这件事情后会遭受重大打击，因此迟迟无法开口。」

    「焰告诉我们，你的反应可能是彻底失去干劲，或是反而会发飙大闹一场，所以我一直犹豫着不知道该不该说。不过既然你本人如此在意，当然必须老实告知……总之希望你能先冷静下来。」

    阿斯特里欧斯很刻意地咳了一声。

    十六夜这下更是满脑子疑问。然而赫拉克勒斯和阿斯特里欧斯的眼神都非常认真，看样子有个糟糕到让两人不得不含糊其辞的恶耗还在等他面对。

    事到如今，生气等于输了。

    于是十六夜双手抱胸，装出平静态度要他们尽量放马过来。一脸紧张的阿斯特里欧斯挺直背脊，严肃地说出最糟的事态。

    「――十六夜，你冷静听我说。在你沉睡的这五天之内，事态急速变化。无论如何，你已经完全没有机会成为第一战的胜利者。」

    「啥？」

    十六夜发出变了调的声音，仿佛怀疑自己的耳朵出了问题。

    他真的一时没有听懂刚才那句话的意思，可是阿斯特里欧斯的态度也不像是在开玩笑。十六夜愣愣地沉默了一会儿，随即察觉自己沉睡的这五天是致命的时间损失。

    「难道……在我睡着的期间，已经出现第一战的胜利者？」

    「就是那样没错，逆回十六夜。」

    这时，突然响起房门被打开的声音。

    阿斯特里欧斯立刻收起表情，赫拉克勒斯也散发出敌意。

    ――是谁？十六夜眯起眼睛提高警戒。这名闯入者至少不是他认识的人，而且外表看起来明明是个没什么了不起的无力人类，展现出的异质氛围却和十六夜以前遇过的人物都不同。

    插图p055

    打开房门的男子带着温和微笑进入室内，靠近十六夜并直视他的双眼。

    如果是普通的人类，大概不分男女都会因为这种亲切笑容而放下戒心，但是十六夜反而更加警戒地回瞪对方。

    突然出现的男子似乎很过意不去地把手放在胸前，开口自我介绍。

    「初次见面，逆回十六夜。我叫詹姆士，目前基于某些理由而负责提供阿斯特里欧斯王建议，也是解开『大父神宣言』的人物。另外――还是你们『No Name』长久以来持续对抗的『Ouroboros』的游戏掌控者。」

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 第二章

    每次火山爆发都会让地下要塞也跟着晃动，不过这里的构造却出乎意料的坚固。

    据说这座地下要塞通往希腊神话中最神圣的场所，也是这个被诸神隔离的大陆上少数获得的恩惠，因此受到居民的崇敬。

    然而没有人知道这个恩惠能够支撑多久。

    况且既然巨人族会随着落石出现，那么每次发生震动时，敌人的数量应该也越来越多。一想到这个问题，就让人无法专心整理装备。

    锻炼场也受到剧烈摇晃影响，每个人都发出欠缺集中力的喊声。

    只有位于锻炼场中心的一组人展现出不同的氛围。

    那是正面对峙的一男一女两名战士，双方都举着武器一动也不动，相互窥探着彼此的动向。

    位于西侧的少女――久藤彩鸟手持鞭剑，目不转睛地直视前方。

    「――……」

    沉静的眼神正在观察对手。

    站在她正面的男性是一名绑着头巾的亚裔青年，之前也参加了探索石碑的游戏。

    手握斧枪的他带着爽朗笑容回看彩鸟，却没有任何动作。

    如果是平常，勇猛果敢的彩鸟早就主动出击。她的武术是靠着支配距离并夺走对方可用招数才能发挥作用的最快取胜法。

    近距离的枪术、中距离的鞭剑、长距离的刚弓。

    要发挥出自身武术的真正价值必须不断进攻，因此彩鸟从未落于被动。

    喜欢后发制人会使战士变得软弱……这是她的老师斯卡哈最初的教导。除非是在能力上有大幅差距和特性上有严重劣势，否则她的流派不可能采用后发先至的战法。

    反过来说，占得先机就是迈向胜利的第一步，但是――

    （……怎么会这样，我根本找不到进逼的机会。）

    彩鸟原本抱着轻松心情来开始这场切磋，现在却完全无法松懈。

    她听说这个绑着头巾的男性……是在原住民遭受巨人族的猛攻后，最早采取协力行动的参赛者之一。

    得知他单手拿着斧枪接二连三打倒巨人族的表现后，为了在今后的作战中相互配合，彩鸟提出了确认彼此实力的提案。

    彩里铃华和白化症少女待在旁边的观众席上，心惊胆跳地望着两人。

    「小彩不要紧吗……？」

    「不知道，他们吵架了？」

    「不是吵架，听说这叫作训练。」

    「哦哦～？」白化症少女似乎听不太懂，不过最后还是点了点头。

    大概是因为明白眼前光景总之不是吵架，所以终于松了口气。

    然而虽说只是训练，两名当事人却很认真。

    彩鸟至今历经多场战役，今天是她第一次无法从架势来预测出敌方的战力。

    对方速度快吗？力量强吗？技术巧妙吗？还是拥有什么看不出来的恩惠？

    和彩鸟过去交手过的武艺高手相比，这个人属于不同的类型。不是经过评估，而是根据直觉产生了出手会被挡下的感觉。

    （参加小姐的游戏时，我并不觉得他是如此强大的威胁……可是一摆出备战动作，这个人却展现出截然不同的气势。）

    显然他当时隐藏了实力，但最大的问题是彩鸟跟上杉居然都没有察觉。

    现在的态度恐怕也还不是这个头巾青年的全力。

    久远飞鸟和阿尔玛特亚也偶然注意到这场对战，她们坐在观众席的栏杆上旁观。

    「……？为什么两个人都不动？」

    「那是因为双方的攻击范围都很大，无法贸然行动――不过想要找到破绽率先出手的是彩鸟小姐，戴头巾的那位青年虽然也在评估时机，却更想见识一下彩鸟小姐的实力。」

    阿尔玛以认真的眼神观察两人的反应。

    飞鸟对武术一窍不通，这种双方都按兵不动的状况让她根本无法掌握情势。因此她放弃场上继续对峙的两人，把视线移向周围逐渐聚集而来的观众们。

    （其他参赛者也开始注意到这场对战。毕竟游戏本身已经出现胜利者，我们也成了必须把背后托付给彼此的合作伙伴，大家当然都想知道别人的实力。）

    巨人族的攻击让不少参赛者撤离亚特兰提斯大陆。既然游戏有了结果，投入与自身实力不符的战斗反而可能会拖累其他人。

    这种想法其实也没有错，只是留下来的参赛者肯定对这场游戏的另外一面都有所察觉。

    如果不是那样，怎么可能会为了不认识的原住民们赌上自身性命奋斗。

    「这些人应该都是为了利己的目的才会留在亚特兰提斯大陆上吧。」

    「哎呀，那可不一定。至少我的主人对眼前的恶徒就无法置之不理，我想她介入的原因肯定和游戏没有关系。」

    「唔……」飞鸟露出不满的表情。

    然而阿尔玛说得没错，久远飞鸟确实是那样的人物。不管是遭到巨人族蹂躏的原住民，还是即将复活的魔王，她都无法默默地置身事外。

    「总之，其他参赛者可能都是一些另有图谋的人，最好不要太相信他们。」

    「哎呀，真是没礼貌的协助者。像这种态度，我们在发生什么紧急状况时可不会出手保护你喔？」

    突然被搭话的两人惊讶地回头。

    发言的人物是那个身穿近代风格服装，几天前探索石碑游戏时也在场的女性。

    她身上的休闲T恤上印着「三重冕」图案，心里有数的人大概一眼就能明白她属于哪个共同体。

    插图p061

    （……主人。）

    （怎么了？）

    （请多小心，这女孩就是那个和麦第奇家族或罗马教廷有关的人物。）

    阿尔玛换上锐利的眼神。

    （「三重冕」……也被称呼为「教宗冕」的王冠旗帜毫无疑问是源自于梵蒂冈城国，因此推论她是从属于罗马教廷或麦第奇家族的参赛者想来并无不妥。）

    （原……原来如此。）

    基○教的相关人士近年来已经很少在箱庭活动，因此世间比较主流的看法一般是认为他们很难召集到强大的参赛者来挑战主权战争。

    不过这个休闲服装的女性在面对探索石碑的游戏时，表现出的言行都让人感到不可小觑。

    如果她真的是罗马教廷派来的游戏掌控者，飞鸟等人必须提高警觉，避免不小心泄漏情报。

    「嗨，久远飞鸟小姐，这是我们第一次像这样对话吧？」

    「……是啊，能请你先自我介绍一下吗？」

    「哎呀，抱歉失礼。我是……总之请叫我米莎就可以了。」

    米莎耸着肩报上自己的名字。

    「总之」这种讲法听起来话中有话，只是追问恐怕也不会得到答案。

    她身后另有一名抱着两把长枪的金发少年，正在目不转睛地瞪着锻炼场。

    「不好意思突然打扰你们，不过我的同伴对锻炼场上的那个女孩有兴趣。如果方便的话，可以透露一些关于她的情报吗？你和她是朋友吧？」

    「也……也不算是朋友……」

    飞鸟吞吞吐吐地不知道该怎么回答。

    她和彩鸟之间的关系非常复杂。

    既不是同一共同体的同志，现在也没有血缘关系。

    可是……要说两人是不是朋友，飞鸟又觉得心情有点难以言喻。虽说「朋友」这种关系是最接近的答案，事情却没有简单到可以一句话就说明清楚。

    阿尔玛察觉飞鸟的心情，往前踏了一步。

    「正如你所知，我的主人和彩鸟小姐之间有着交谊，因此不可能提供重要的情报……这样也没关系吗？」

    「没问题。顺便说一下，我知道她是女王骑士。」

    「哎呀……消息真是灵通。」

    阿尔玛更加警戒。

    知道久藤彩鸟是女王骑士的人物并不多，而且这应该是来到亚特兰提斯大陆之前就必须先取得的情报之一。

    阿尔玛眯起眼睛想要催促米莎继续说下去，金发少年却打断了两人。

    「这些事以后再说――差不多要开始了。」

    锻炼场上的气氛产生变化。

    对峙的双方原本都一动也不动，这时绑着头巾的青年突然主动开口。

    「……伤脑筋，这下彼此都没办法行动。你不觉得世界真的很广大吗，这位姑娘？」

    青年的脸上挂着感到困扰的笑容。

    看样子对方同样无法随便出手。

    彩鸟也冒着冷汗以笑容回应：

    「虽然我还是年轻小辈，不过真正充分感受到天外有天的人应该是自己这边才对――你的实力显然在我之上，和至今遭遇过的武艺高手相比，说是其中最强也不为过。这也是我第一次与武艺超越恩师们的高手比试。」

    「哈哈，这些话真让人不好意思。要我说的话，反而是年纪轻轻就有如此实力的你耀眼到难以直视。我想你一定受到良师的教导，也经历过有益的战斗洗礼。真想向尊师请教一下授徒之道。」

    头巾青年没有多加客套，而是对彩鸟的恩师表达敬意。

    不知为何，双枪少年露出复杂的表情。

    青年的态度看来谦逊，却没有否定自身实力在彩鸟之上的事实。不知道这是出于自信的表现，还是他的个性原本就如此直言不讳。

    在这种情况下，要是连先攻的机会都让给对方，等于作为战士的彩鸟被完全看扁。

    因此她下定决心，解放手上的鞭剑。

    「哦……这真是独特。」

    伴随着飕飕风声，鞭剑描绘出数道曲线。

    锐利迅速的剑刃宛如绞肉机，涵盖的范围远远大于斧枪的攻击距离。

    就算击落蛇头和蛇腹，还有蝎尾会继续袭击敌人。

    一旦敌人愚蠢地随意出手，恐怕会连同手臂也被一并缠住。

    这个武器确实够格被形容成蛇蝎般的剑闪。除了赌运把剑刃弹开并直接冲向彩鸟面前，根本没有别的对应办法。

    她这次展现出的剑技俐落纯熟，和以前在锻炼中急于打赢上杉女士时已经不同。

    插图p065

    （巨人族出现后，这场游戏的危险度大幅上升。保护学长和铃华是我的责任，不能再如此松懈下去。）

    彩鸟以凌厉的气势瞪着对手。为了取回她的日常，绝不能有所懈怠。

    头巾青年也感受到彩鸟的气势，换上认真的眼神。

    「你是叫作……彩鸟小姐没错吧？你打算使用这个武器对付巨人族吗？」

    「？是的。」

    「最好不要那样做。因为这个武器碰到巨人族时过于劣势，一旦开战恐怕会危及你本身的安危……我建议你还是使用别的武器比较好。」

    ……这些话或许是出于好心。

    然而听到多次陪伴自己跨越生死危机的爱剑遭人如此奚落，彩鸟并没有无情到能够不以为意。认为这是挑衅的她不发一语，转动手腕让蛇蝎剑闪发动攻势。

    头巾青年刻意从正面以斧枪迎击。

    连续从四面八方不断来袭的蛇蝎剑闪被他连连弹开，锻炼场里开始响起激烈的金属撞击声。

    彩鸟的蛇蝎剑闪在呼吸一次的期间内大约能攻击四次，青年则是靠着斧枪的斧刃或枪柄来持续防御。

    尽管让人无暇喘息的猛攻都被头巾青年轻松化解，彩鸟也没有缓下攻势。一如既往的绝技让飞鸟忍不住屏息，自称米莎的女性则是佩服地吹了声口哨。

    （这种程度的实力在预料之中……！问题是接下来该如何破解他的防御？）

    双方在火花之间重复一进一退的攻防。

    不久之后，注意到两人战况的战士们开始聚集。

    头巾青年以斧枪弹开鞭剑，同时竖起食指提出忠告。

    「第一个弱点。你的鞭剑必须画出巨大弧形把对手困在牢笼里――也就是必须把敌人困在直径约五公尺左右的球体内部，然后才能发挥出真正本领。换句话说，这个武器在面对巨人族时无法展现其价值……你要如何这个弥补这个不利的缺失？」

    鞭剑的最大距离是二十公尺，要在敌人周围形成利刃牢笼的适当距离却是五公尺左右。

    因此面对巨人族时不可能将其困住。

    彩鸟本身也很清楚这个问题。

    不过她再度把这些批评又视为挑衅，默默地稍微晃动手腕三次，对抗眼前的青年。

    既然无法用包围敌人的蛇蝎牢笼来解决对方，就靠着能闪躲敌人武器并穿越防线的灵活动作来抢得先机。

    发现鞭剑的轨道从大弧度曲线切换成蛇行般的小幅度曲线后，头巾青年讶异地笑道：

    「这是……哎呀，你真的很灵巧呢！」

    青年用一只手握住斧枪的中段，闪躲这一波攻击。

    彩鸟忍不住在内心咂嘴，旁观的双枪少年也眯起眼睛。

    「真让人吃惊，居然初次碰上这招就能看穿。」

    「？你知道些什么吗，康莱？」

    「嗯，那家伙的蛇蝎剑闪目前切换成『躲过敌人挥起的武器并深入攻击』的进攻模式。对手那男的刚刚要是想随手把攻击弹开，他的手腕恐怕已经被斩断了。」

    双枪少年把手抵在嘴边，认真地观察两人的战斗。

    这种事情说起来简单，实行起来却没有那么容易。

    力量从剑柄传到剑尖时，时间上会产生一些落差。

    换句话说，看到对手的动作之后才挥剑根本来不及应对。除非能够事先预测对手将如何行动，否则只会成为白费力气的攻击。

    因此这是一种靠着闪避对方用来弹开蛇蝎剑闪而挥出的斩击，诱使敌人挥空的战法。但是没想到头巾青年居然完全没有回手，而是直接选择闪躲。

    受到大蛇追击的头巾青年拉开和彩鸟之间的距离。

    「原来如此，这么精密的操控确实有办法持续狙击敌人的要害。只是攻击距离虽然拉长了一倍以上，却需要长时间聚精会神地细心维持，这种磨耗精神的攻击到底可以持续多久呢？」

    青年随口指出第二个弱点，同时以最低限度的动作来闪避攻击。

    平常的彩鸟会在这种时候切换成刚弓，不过她对青年的批评也开始产生兴趣。

    就算些被点出的弱点彩鸟自己都心里有数，然而被人在短时间内连连识破就成了另一回事。

    说不定真的有什么连她本人都没发现的问题。

    彩鸟接连施展蛇蝎剑闪发动攻击，头巾青年则是一边躲开一边逐渐缩短双方距离。

    果然不是普通的高手，他已经完全看穿攻击的轨道。

    但是彩鸟的猛攻并没有好应付到光是看穿就能够反过来逼近。

    「……喂喂，她的集中力真了不起，那明明不是可以连续使用的招式啊。」

    「哎呀，是这样吗？」

    阿尔玛好奇地提问之后，双枪少年微微点头回应。

    「那家伙的预测不是靠恩惠获得的能力。如果无法对敌人的行动做出一定程度的正确预测，就没有资格自称为跨入神域的武人。问题是既然身为血肉之躯，战斗中的判断力会变差，有时候还会失手。鞭剑这种武器更是难以操控，大招没打中时收刀速度自然会更慢，而且为了避免遭到敌人反击，还需要精细的修正。」

    鞭剑最大的强项是剑刃和敌方的接触面积很广大。

    要是小看这武器并轻易靠近，人类瞬间就会被切成薄片。如果想要弹开鞭剑，却会有另一段利刃又被甩了过来。而且这些攻击总是针对手脚末端纠缠不去，可以说是讨人厌到了极点。

    当然这个武器也有弱点。一旦大招落空，包围网的间隔就会变大，还会让出一条活路。

    必须在出招的同时进行修正，否则攻势很快就会全面溃散。

    「女王骑士这边的精神不断磨耗，头巾男则是靠着眼力来占了上风……不过即使露出破绽，女王骑士也没有给敌人可趁之机。这都要归功于她的技术和集中力，那家伙还真有毅力。」

    旁观战况的双枪少年似乎有点乐在其中。

    对飞鸟来说，这些已经成了遥不可及的话题。不过她很清楚彩鸟是身经百战的战士，也知道彩鸟拥有不倚赖恩惠，全靠自身武艺奋战至今的钢铁精神。

    激烈的攻防持续了一阵子之后，头巾青年擦了擦汗继续备战。

    「真了不起……明明发挥出如此精巧的技术，集中力却未曾中断。看来是我的预测有点太乐观了。」

    「……那么你打算如何做？愿意收回先前的侮辱吗？」

    彩鸟发问后，头巾青年明确地摇了摇头。

    「不，这下反而让我可以肯定自己的判断。你的剑技确实达到了神域，所以才让人感到惋惜！持续限制你剑技的枷锁，就只有那个武器！」

    这段批评让彩鸟倒吸了一口气，她总算理解头巾青年到底想说什么。

    然而彩鸟无论如何都无法接受这种提案。

    她没有理会青年的发言，继续以蛇蝎剑闪追击敌人。

    青年无奈地放弃，先瞄准难以转换方向的剑尖回击，再进一步摊开头巾，用头巾卡死剑身并挡下鞭剑的动作。

    （呜……！鞭剑的关节部分被缠住了……？）

    没想到他不但成功弹开彩鸟的攻击，还立刻趁着蛇蝎利刃尚未再度开始加速，让手上的一条薄布避开剑身直接滑进缝隙里。

    青年扯着缠住鞭剑的头巾，以严肃的眼神看向彩鸟。

    「第三个弱点――鞭剑必须靠着不断移动才能保持锐利，因此一旦被敌人挡下，攻势也到此为止。这次我用了头巾，但鞭子之类的武器也能办到一样的事情。」

    看到头巾青年巧妙锁死鞭剑的表现，在场所有人都深感佩服。

    这种事情说起来简单，实行起来却没有那么容易。

    而且真正了不起的部分并不是缠住剑身的技巧，而是阻止鞭剑继续加速的技巧。

    正常来说，要是攻击鞭剑的剑身，力量就会传达出去并造成剑身扭曲，带动其他位置的剑刃反噬攻击者。所以不论是攻击前端还是攻击剑身都只会让鞭剑的移动速度更快。

    然而这个头巾青年面对从沿着剑柄传向鞭剑的力流时……却使出完全相同的力道，而且从完全相同的角度去攻击剑尖，成功地让鞭剑暂时停止加速。

    「――真强。」

    双枪少年和阿尔玛同时喃喃自语。

    不仅是要预测出敌人的行动与思考，也必须熟知所有力学，还得拥有实行的技术，否则不可能办到这种绝技。

    这是唯有越过神域更进一步的人才能到达的深渊之技。

    即使在诸神的箱庭里，能做出同样行动的人恐怕还不足五人。

    「接着是第四个弱点，这是致命的弱点――过去你面对坚硬到自身剑刃无法伤及对方的敌人时，是不是不管双方技术有多少差距，你都会落入下风呢？」

    「――……！」

    「亚特兰提斯大陆上的巨人族很强。他们的动作迅速，身体也覆盖着硬质的皮肤。凭你的鞭剑，无论再怎么进攻，也只有瞄准颈动脉是唯一能打倒他们的方法。」

    彩鸟很不甘心地狠狠咬牙。

    这也是阿尔玛之前担心过的问题，这次的巨人族和过去的敌人不可相提并论。就算是十六夜，大概也必须多费点工夫。

    只有一种办法能够取胜的敌人将成群结队大举来犯。

    尽管彩鸟是进入神域的武艺高手，仍旧会被慢慢逼上绝境。

    一旦负责支配敌我距离的鞭剑无法发挥功能，双枪跟刚弓的战力也会减半。

    「不管再怎么穷究技术，没有恩惠的武器还是有其极限，也会产生弱点。我想正因为你已经极尽理论的巅峰，所以想必能够理解这个道理。如果这把鞭剑不是一般的连接剑而是由『可以伸缩的钢铁』打造而成，我也不可能缠住关节部位吧？」

    「――……」

    「像你这种水准的战士，锻造神和著名工匠们肯定也不会舍不得付出自己的技术。我认为要准备能取代鞭剑的武器应该是一件很简单的事情……不过如果你有什么无论如何都要继续使用那个武器的理由，要不要跟我聊聊？」

    两人瞪着对方，互相拉扯武器。

    然而在陷入胶着状态的那瞬间，彩鸟已经落入绝对的不利状态。

    她叹了口气像是决定放弃，放下手臂并宣布投降。

    「……我承认自己输了，而且是彻底地输了。」

    「哎呀，实际上并没有那么大的差距。要知道我在你那个年龄时总是被上师<Guru>逼哭呢！只要一点契机，你将来很有机会能超越我！」

    「年轻真好～」头巾青年摸着下巴，满心感慨地喃喃自语。

    既然他称呼自己的老师为「上师」，这个人的出身或许与印度神群有关。耳朵很灵的参赛者们纷纷把这件事记在心里。

    这次的游戏中有许多参赛者都伪装了自己的肉体年龄，因此无法只靠外表来判断，也无法轻易得知其他人的正确年龄。

    但是头巾青年表现出一种已经成熟的气质，可以感觉到漫长年月的钻研和严苛人生的沉重。

    「……鞭剑必须靠着不断移动才能保持锐利吗？确实是如此。」

    「嗯，不过凭你的武艺，想来不太会碰上被挡下或是被缠住之类的失败。这次只是长年的经验发挥了优势，而且你也还没用出所有的招数吧？」

    「当然没有。所以方便的话，能否再次……」

    「慢着，你们先等一下。」

    这时，原本在观众席上观战的双枪少年突然跳进锻炼场。

    彩鸟惊讶地往后退开，头巾青年却看向少年，似乎早已预料到这个发展。

    自称米莎的女性抱着头喃喃说着「不好了」。看来这不是她的指示，而是少年自作主张。

    落地后扬起一片烟尘的少年露出挑衅笑容。

    「抱歉突然打扰。我本来只想旁观，后来却实在坐不住了。看你的武勇表现，想必是某位著名的英杰。」

    「哈哈，过奖了。我从先前就一直感觉到充满活力的斗志，果然就是你吗？」

    「你倒是给人一种已经老练成熟的感觉，不过年龄根本不重要。之前明明听说这是最高阶的游戏，其他参赛者却都是一些只会寻找避战方法的胆小鬼，害我闲得发慌……好吧，我得承认自己的搭档也是那种人。」

    「我听到了喔。」一个不快的声音回应少年。

    双枪少年没有理会这句抗议，而是继续瞪着头巾青年。

    「而且……再怎么说也是同门吃了败仗，我起码该帮她报个仇。」

    「咦？」

    这突如其来的发言让彩鸟吓了一跳，毕竟这句话显然是冲着她来。

    仔细一看，少年手上的双枪有着熟悉的外表。

    彩鸟拥有的两把长枪应该也是相同的造型。

    「你……难道是……」

    「好啦，要是被追问名字也难以回答，所以我先自己报上名号。我叫康莱，是女王骑士首席――斯卡哈的弟子。」

    「初次见面，康莱，谢谢你这么客气的自我介绍――嗯，看起来你的实力也相当坚强，不输给这位小姐。而且实际年龄大概跟外表一样吧？」

    头巾青年发问后，自称康莱的少年回以无惧的笑容。

    「实际上如何呢？在恩赐游戏中要是受限于外貌可会吃到苦头，我也有可能比你还年长。」

    「哈哈，听起来真是可靠……啊，我还没介绍自己呢，我是『天军<Deva>』派遣来的――」

    「抱歉，锻炼的时间到此为止，差不多该进行作战会议了。」

    这时，锻炼场的入口传来说话声。

    这个宣言让锻炼场里的空气整个转变。

    发出QQ脚步声走入锻炼场的男子――「Ouroboros」的游戏掌控者詹姆士看到在场的参赛者后，拉起嘴角露出笑容。

    「两位的攻防非常精彩。身为今后要并肩作战的同伴，实在倍感安心。我想必定也提高了其他参赛者的士气。」

    「――……」

    彩鸟加强警戒心，瞪着詹姆士。

    跟在他后面的十六夜、赫拉克勒斯、阿斯特里欧斯，和阿卡希亚也纷纷来到现场。

    十六夜先看了锻炼场一圈，才没好气地转向詹姆士。

    「居然这么凑巧，参赛者差不多都聚集在这里了……这下正好，直接在这里讨论那件事吧。」

    （……？那件事？）

    彩鸟不解地歪了歪头。

    「也罢，你是兼具武、智、勇的贵重战力。如果这样能让你心甘情愿地提供协助，我很乐意进行说明。」

    詹姆士耸了耸肩，以不知道有多少分认真成分的语气轻佻回应。

    接着，他对在场的参赛者如此宣告。

    「那么接下来――就由太阳主权战争第一战的胜利者来公开发表……该如何活用隐藏在这场恩赐游戏『lost Atlantis』里的『大父神宣言』。」

    插图kuchie-p128

    插图kuchie-p130

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 第三章

    「― 太阳主权战争 ～失落的大陆篇～ ―

    ※获得太阳主权的条件：

    ①参赛者之间彼此任意转让（包括游戏形式的自由对战）。

    ②解开并进行记载于附件大陆地图上的游戏。

    ③而且必须表现出最符合神魔游戏的行动，才会被授予太阳主权。

    ④                     （日后追加）。

    ※大陆内禁止事项栏：

    ①禁止参赛者离开亚特兰提斯大陆。

    ②如果参赛者试图离开，必须解开胜利条件的谜题。

    ③参赛者在大陆内不得杀害参赛者。

    ※关于登陆的顺序：

    在精灵列车内赢得最多场游戏的人可以选择登陆地点。

    登陆后，请自行负起责任并基于各自判断来度过为期两星期的游戏期间。

    此外，先行登陆亚特兰提斯大陆的共同体在接触精灵列车之前，无法得知游戏的内容。

    ※第一战胜利条件：

    追溯多重叠合的星辰前行，造访古老英雄，揭发大父神宣言之谜。

    太阳主权战争进行委员会 印」

    「那么，身为参赛者的各位都拿出『契约文件』了吗？」

    坐在楼梯上的詹姆士开口发问。

    其他参赛者也把写在羊皮纸上的「契约文件」都拿在手中。

    大部分的人都带着郑重表情观察詹姆士，十六夜内心的警戒却是前所未有的强烈。

    「Ouroboros」――这个魔王联盟是多次和「No Name」冲突至今的仇敌。

    「No Name」前身所建立的大联盟也是毁于他们的手中，这是众人皆知的事实。既然詹姆士是负责指挥全体的游戏掌控者，意思是他在过去发生的诸多事件里都身处中枢。

    安排黑死斑魔王佩丝特介入「火龙诞生祭」。

    在「Underwood」收获祭里绑走蕾蒂西亚，召唤空中城堡与巨龙。

    暗中导致「Avalon」灭亡。

    教唆巨人族入侵「煌焰之都」，与魔王阿吉・达卡哈的复活也脱不了关系的人物。

    这样的人物出现在眼前，怎么可能放下戒心。

    飞鸟和彩鸟也以极为紧张的表情瞪着詹姆士。

    詹姆士本人虽然感受到周围的敌意，却只是带着为难笑容耸了耸肩。

    「……看来我相当没人缘呢，各位不认为现在应该把注意力放在当下的敌人身上吗？」

    「我是那样认为啊，所以才会给你这种发表意见的机会。」

    「但那只不过是你们自己的问题。实际上我没有说明的义务，是顾及到你的状况才会像现在这样过来说明。我希望你至少要考虑到这些内情，我还不想与你为敌。」

    「……哦？没想到你对我的评价这么高。」

    「那是当然。毕竟你相当优秀，放着不管的话或许能够解开谜题，所以我对你也还算警戒。」

    「――你说什么？」十六夜很不爽地回应。

    詹姆士并没有因此胆怯。

    就像是为了展示胜利者的从容，他翘起脚并拿起「契约文件」。

    「先让你们看看我身为胜利者的证据吧，我的『契约文件』上写了以下的内容：

    『汝，到达大父神宣言真意之人。

    应以其睿智引导拥有强大力量之勇者』――就是这样。」

    听完这句话，参赛者们反而表现出敌意。

    因为按照字面上的意思，可以直接解读成詹姆士连指挥权都已经入手。

    然而刚打照面就愿意老实听从对方指挥的家伙根本没有可能来到这个舞台。

    十六夜露出讽刺的笑容，发言挖苦詹姆士。

    「哦？所以你想说这就是你躲在暗处，透过阿斯特里欧斯指挥原住民的原因吗？」

    「怎么可能，那只是形势所致。阿斯特里欧斯王需要一个拥有指挥能力的人才，我好歹也是个游戏掌控者，所以出借了自己的智慧。」

    「毕竟我很闲嘛。」詹姆士摇晃着「契约文件」这么说道。

    十六夜并没有确认「契约文件」的内容，而是继续瞪着詹姆士。

    来到箱庭之后，十六夜已经见过许多人类与种族。不过这个自称为詹姆士的男子――眼前的家伙却跟那些人的类型都不一样。

    他看起来不像是会投身战斗的参赛者，也不是拥有绝大力量的主办者。

    如果硬要分类，大概属于那种不会直接参加游戏，而是躲在暗处操纵控制的类型。

    「……你声称自己是游戏游戏掌控者的说法似乎不假，但是你散发出的可疑氛围却呛得让人喘不过气。」

    「哈哈，经常有人这样批评我――顺便说一下，我已经收下游戏的报酬。至于报酬是什么……对了，让主办方派来的赫拉克勒斯负责说明想必比较有可信度。」

    众人的视线都移到赫拉克勒斯身上。

    双手抱胸靠在墙上的赫拉克勒斯考虑了一会儿，不过告知事实确实也是他的职责之一。

    因此他往前一步，拿出主办者的「契约文件」。

    「每个参赛者大概都很清楚……正如字面所示，太阳主权战争是争夺二十四个太阳主权的游戏，亚特兰提斯大陆只不过是这场游戏的第一个舞台。」

    「嗯，是那样没错。」

    飞鸟开口回应后，赫拉克勒斯点了点继续说明。

    「但是这次的游戏禁止使用武力从参赛者身上夺取主权的行为。当然基于双方同意的竞争可以另当别论，只是规则上仍然明文禁止――我想这个规则应该让很多人觉得不太对劲吧？」

    在场的参赛者几乎所有人都同意了这句话。

    游戏的目的是为了争夺太阳主权，游戏的规则却禁止参赛者那样做。想必有很多人感到不满，认为这样一来游戏本身根本无法成立。

    飞鸟低声向身旁的阿尔玛提问。

    「该不会……主要游戏有什么能够助长『主权争夺』的报酬？是这样吗？」

    「咦？主人，您之前都没察觉这一点吗？」

    阿尔玛刻意回以惊讶的反应，飞鸟则是不高兴地鼓起脸颊。

    抱着白化症少女的铃华待在比较远的位置，听到这句话后也开始思考。

    「……根据内容，所谓的报酬说不定会引起相当大的混乱。」

    「嗯，毕竟隐瞒至今，大家都非常警戒。」

    话讲到这里，还没有想通的人恐怕只剩少数。

    不管怎么推论，能让太阳主权战争成立的必要报酬只有一个答案。

    赫拉克勒斯确定所有人都已经做好接受事实的心理准备后，平静地公布报酬内容。

    「主要游戏的报酬是――『强制接收指定的太阳主权』。」

    「呜……！」

    不管是彩鸟、飞鸟，或是其他的参赛者……每个人都倒吸了一口气。

    插图p084

    即使心里多少有数，实际听到明确答案还是会让人一时说不出话。这个报酬确实非比寻常。

    太阳主权可以成为召唤出最强种的媒介，还蕴藏着一旦使用错误，有可能导致持有者堕为魔王的力量。

    得知可以强夺这种粉碎天地定律的太阳主权，没有人能够继续保持冷静。

    众人之中，却有一个人为了完全不同的理由而感到焦虑。

    满脸严肃神色的十六夜默默咬牙。

    （虽然之前已经预测到了……但这下真的不妙。不管怎样，蛇夫座的主权绝对不能落到「Ouroboros」手上。这个主权是唯一能够和WHO牵上线的桥梁。）

    第十三个黄道星座「蛇夫座」目前的持有者是「No Name」。

    原本仅限于「阶层支配者」遭到毁灭性的打击或是出现了强大的魔王等状况时，这个主权才会被出借。然而「Ouroboros」引起的问题与魔王阿吉・达卡哈复活等事件接连发生，因此委由被任命为「阶层支配者」的「No Name」暂时保有。

    （蛇夫座……拥有的权能是联系以「蛇之杖」为象征标志的联合国机构WHO的隐藏一面。万一「Ouroboros」没把太阳主权战争放在眼里，我们的蛇夫座很可能成为他们的第一个目标。）

    当然，太阳主权还拥有其他各式各样的力量。

    但是能够直接干涉外部组织的太阳主权只有蛇夫座。在最糟的情况下，就算失去狮子座也一定要保住蛇夫座。

    事已至此，十六夜有两件无论如何都要优先确认的事项。

    他举起手向赫拉克勒斯提问。

    「赫拉克勒斯，我有问题想询问主办者方，是否可以提出？」

    「可以是可以，不过参赛者在一个舞台中只能向主办者提问一次。再者你现在提问等于是要把情报公开给其他参赛者，这样也没关系吗？」

    十六夜略为犹豫，随即点头表示接受。

    「如果一个共同体只能问一个问题，没有趁现在这个场合提问反而不行。」

    「既然如此，那我就回答吧。」

    「好，我的问题是……『胜利者在夺取主权时，是否有可能获得附属性质的情报』？」

    赫拉克勒斯微微歪了歪头。

    「你说的附属性质是指什么？」

    「举例来说――就是『什么人拥有哪个太阳主权』和『太阳主权的各种权能』这一类的情报。」

    「噢，原来是这个意思。这些附属性质的情报全都不会被泄漏出去，想知道什么人拥有哪个主权，必须自己进行调查。反过来说，即使不知道什么人拥有什么主权，也可以光靠着指定某个太阳主权就予以强制接收。」

    「好……」十六夜点了点头，往后退开一步。

    接下来是自称米莎的近代风格女性举起右手发问。

    「我这边也要提问，这次的游戏参加资格应该只有三个吧？」

    「……？这就是你想问的问题吗？」

    「啊！不是不是！刚刚说的不算数！接下来才是正题！

    我这边掌握到的参赛资格是――

    ①『拥有一个以上的太阳主权』。

    ②『持有与太阳相关的传承或装备』。

    ③『在预赛中获胜并晋级正赛』。

    ――只有以上这三种。假设符合条件①的参赛者当初跳过预赛直接进入正赛……可是太阳主权却全数遭人夺走，那样的话还能够继续参加游戏吗？」

    「不能。在那种状况下，条件①的参赛者会立刻失去参赛资格。」

    这个回答让所有参赛者不由得都胆战心惊。

    彩鸟也掩着嘴巴留下冷汗。

    （是……是吗……跳过预赛的主权持有者一旦失去主权，就会直接导致参赛资格失效。所以对于那些跳过预赛又只有一个主权的参赛者，詹姆士可以立刻逼使对方退出游戏。）

    十六夜和米莎想必是料想到了这个状况才会主动提问。

    而詹姆士之所以没有立刻行使胜利者的权利，正是为了把「强制接收权」作为交涉材料并威胁在场的参赛者。

    察觉这个事实的参赛者都感受到失去资格的危机。

    下一个举手发问的人是阿尔玛。

    「我也要提出疑问。符合条件②、③时，共同体的参赛资格是否永久有效？或是有什么限制与期限？」

    「唔……关于这部分，原本预定在第二战开始时才会做出说明，不过也可以现在回答。」

    「那就麻烦了。」

    「条件②、③的参赛资格只到第二战结束为止。如果靠这些条件进入正赛的共同体没有在第二战结束之前以某种形式取得太阳主权，就会当场出局。换句话说从第三战开始，所有参赛者至少都会拥有一个太阳主权。」

    （不妙……！状况比想象中还要棘手……！）

    这代表几乎所有参赛者都会陷入行动受制于詹姆士的困境。

    但是目前状况已经厘清，还能找出办法因应。

    幸好有十六夜、米莎和阿尔玛特亚这三人相互配合般地提出了关键性的问题，在场的每个参赛者才能掌握事态。

    ①反抗詹姆士可能导致自己失去太阳主权，现状下不是个好主意。

    ②詹姆士并不清楚「什么人」拥有「哪个主权」或「几个主权」。

    ③要是随便亮出自己有什么底牌和底牌张数，会让詹姆士获得更多交涉材料并更加有利。

    这个行动的目的是要促使前述三点成为参赛者的共识，尽可能削弱詹姆士今后发言的影响力。

    因此能理解十六夜选择此时提问的用意还跟着行动的两人，可以说是绝佳的合作表现。

    （持有复数主权的「No Name」和我们「Queen Halloween」总之还算安全，所以能正面反驳詹姆士的大概只有这两组。通过预赛的飞鸟小姐基本上也没有问题……如此一来，在这个状况下最为困扰的应该是这个人吧。）

    彩鸟侧着眼看了一下米莎。

    虽然把手搭在下巴上的她还面带笑容，不过他们应该不是从预赛晋级的参赛者。

    内心想必并不平静。

    如果是以主权持有者的身份来参赛，随时都有可能会因为詹姆士的行动而失去资格。

    「……那个，赫拉克勒斯，可以让其他共同体代为提问吗？」

    「可以。」

    「有人愿意帮忙问一下吗？我想知道强制接收权的使用期限。」

    了解米莎意图的彩鸟立刻举手。

    「赫拉克勒斯先生，『Queen Halloween』愿意代为提问。」

    「好……关于强制接收权，在实际使用掉之前，可以无限期持有；也可以保留到第二战、第三战，选择喜欢的局面时再使用。」

    「呜哇～真是烂透了……」米莎忍不住开口抱怨。

    也就是说，詹姆士能够把强制接收权一直握在手里作为交涉材料，直到确认对手底牌是什么的那瞬间再立刻动手。而且万一他在第二战、第三战里也连续取胜，将来甚至有能力一口气夺走三个主权。

    这下米莎和其他同样有出局风险的共同体恐怕必须先做好心理准备才能动用太阳主权，等于最大的王牌遭到封锁。

    一直挂着笑容保持沉默的詹姆士注意到参赛者的提问已经告一段落，于是来到众人面前。

    「看来这次的问答时间很有意义，只是似乎也让我落入四面楚歌的状况。」

    「如果你真的那么认为，何不表现出更慌张的样子？」

    「何必呢？我没有必要那样做，毕竟我等『Ouroboros』依然保有优势地位。那么，现在差不多该进入正题了吧？」

    詹姆士摆出一副亲切和善的态度。

    既然已经厘清了状况，今后只能见招拆招。

    十六夜咂了咂嘴，瞪着詹姆士说道：

    「好啊，我想知道你有何高见。要是真有什么能够打倒所谓希腊最强魔王的计划，这边倒是可以洗耳恭听。」

    「我当然会公布计划――但是在那之前，应该让各位选择留下的勇敢战士先知晓一个情报。希望所有人都看一下『契约文件』上的『太阳主权获得条件』。」

    听到詹姆士的发言，参赛者们纷纷看向手边的羊皮纸。

    ＊

    「※获得太阳主权的条件：

    ①参赛者之间彼此任意转让（包括游戏形式的自由对战）。

    ②解开并进行记载于附件大陆地图上的游戏。

    ③而且必须表现出最符合神魔游戏的行动，才会被授予太阳主权。

    ④行使因赢得游戏而获得的强制接收权。」

    大概是因为出现了胜利者，最后的获得条件也显示在「契约文件」里。

    詹姆士指向获得条件③。

    「特地选择留在亚特兰提斯大陆的你们想必已经注意到了，这次的游戏除了解开主要谜题，还暗示了能以奖赏的形式来获得主权。」

    「『最符合神魔游戏的行动』――也就是武力、智慧和勇气这三项吧。」

    「没错，那是恩赐游戏最有名的三个代表要素。既然主游戏是考验智慧，几乎可以肯定另外两个奖赏会是武力和勇气。」

    听到这句话，参赛者们的眼神都变了。

    这就是众人没有离开亚特兰提斯大陆的理由。毕竟会疯狂到只是为了打响名号而留在这片危险大陆的人，大概只有那几个问题儿童。

    （至少还有两次获得主权的机会。为了发挥阿尔玛的真正力量，我必须尽快拿到牡羊座的主权。）

    主神宙斯拥有两件著名的装备，飞鸟拥有的阿尔玛特亚其实就是其中之一。

    要发挥出阿尔玛那种无与伦比的希腊最强屏障之力，必须取得牡羊座的主权。要是这次真有机会赢得牡羊座，自然是飞鸟必须最优先争取的目标。

    「用来考验参赛者是否拥有武力和勇气的敌人――就是拥有巨大肉体，可称为亚特兰提斯大陆本身的希腊最强魔王，堤丰。」

    远处传来地鸣声。

    尽管所有人大概都早有心理准备，听到真相时仍旧忍不住因为那绝大的力量而感到晕眩。说是要与大陆本身战斗，实际上到底该怎么做？

    这样一来，不就连遥远的地鸣声和落石化成的巨人族都等于是魔王的细胞吗？

    若是按照一般的方法去战斗，根本不可能把敌人彻底打倒。

    「……但是，解开谜题的你知道该如何打倒他。因为你应该已经得到打倒杀人种――所谓王冠种的方法。」

    「……！哎呀，这真是让人惊讶，你注意到王冠种和主权战争的关系性了？」

    看到詹姆士的这种反应，反而换成十六夜也觉得出乎意料。

    对于詹姆士来说，这似乎是重要的情报。

    「既然你知道这么多，事情可就好说了。我确实已经取得打倒『盖亚么子』……也就是魔王堤丰的方法，接下来就看你们是否愿意协助。」

    「听起来是个好消息，不过这种行动也让我无法理解。你只要默默撤离亚特兰提斯大陆，几乎所有参赛者都会陷入无计可施的状况。换句话说，你显然可以选择让第一战在自己获得强制接收权后就结束的剧本，为什么你没有那样做？」

    十六夜提出尖锐的质问后，詹姆士露出非常受伤的表情。

    「这……要知道我这人虽然不喜欢战斗，倒也绝对不是一个胆小鬼。别看我这副样子，年轻时也曾在学生拳击赛中赢得还不错的成绩……」

    「啊～是是是我知道了，以后有机会再慢慢请教你的英勇表现。」

    用无关紧要的事情来转移话题是这类型的人的常套手段，一旦认真回应就会没完没了。

    ……詹姆士因为无法继续讲下去而满脸失望的反应肯定也只是演技。

    （所以简单来说，他肯定是别有目的……实在是个难缠的家伙。）

    不管詹姆士有什么目的，他愿意留下确实值得庆幸。

    要是这家伙拿到只有胜利者才能获得的恩惠和情报就溜之大吉，真的只剩下所有人都逃离亚特兰提斯这种路可走。

    敌人是拥有「模拟创星图」的魔王。

    情报和战力当然是越多越好。

    「那么让各位久等了，我们立刻开始作战会议――」

    「先等一下！」

    詹姆士的话还没说完。

    彩里铃华突然举起右手大声喊停。

    「……有什么事吗？」

    「我有疑问，那个希腊的厉害魔王拥有什么样的传说？因为这里也有些人对那些故事不是很熟悉，为了让大家都拥有共识，我希望可以详细说明一下！」

    传说往往有多种分歧的轶闻与解释。

    因此让参赛者们针对「盖亚么子」――魔王堤丰到底是什么样的人物来进行讨论，想必不会是浪费时间的行为。

    詹姆士一言不发地征求意见，现场没有人提出异议。

    「唔……好吧。也对，这位小姐说的有道理。但是很遗憾，我本人欠缺成为说书人<Storyteller>的才能，倒是有个朋友很擅长这种事。」

    「……哦？你认识叙事者吗？」

    「嗯，虽然我从未羡慕过对方，不过这方面还是需要天赋。可以的话，这次就麻烦和希腊神话有关的人士……阿尔玛小姐来说明如何？」

    「我吗？」阿尔玛指了指自己。

    詹姆士大概是判断身为大父神宙斯养母的阿尔玛想必很清楚内情，因而如此要求。

    阿尔玛以视线征询飞鸟的意愿。

    「应该没什么关系吧？反正已经有人解开谜题了，不会再造成谁有利谁不利吧？」

    「既然主人这么说，我自然奉命行事。那么……」

    阿尔玛特亚拿出一个收纳盒，开始翻找东西。或许讲述「盖亚么子」的故事时需要什么重要的道具。

    她对着墙壁进行准备，可以听到OO@@的声响。

    飞鸟等人只能不解地歪着头等待……

    「――嗯哼！好的，不好意思让各位久等了是也。」

    「是也！」

    「……是也？」

    「是的，让各位久等了是也。」

    转回来的阿尔玛脸上戴着呈现W字的胡子。这位沉稳女性的突发行动让大家都不由得傻住，她本人却摸着胡子一脸得意。

    「嘻嘻，我一直很期待哪天能获得像这样的机会是也。讲到传诵古代神话的叙事者，一律都是留着漂亮胡子的老人家是也。」

    「原……原来如此，是那样吗？」

    飞鸟带着困惑表情接受这个理论。

    彩鸟错过开口吐槽的时机。

    白化症少女并不清楚现在是什么情况，不过看起来还是满心期待。

    虽然不知道这是来自哪个时代哪个地方的价值观，总之阿尔玛似乎认定叙事者必须由老人家来担任。

    十六夜仔细地观察起阿尔玛的胡子。

    「你一直把这个胡子带在身上？」

    「在『大父神宣言』成为议题之后，我认为这东西一定会派上用场，所以先准备好了是也。顺便说一下，连看图说故事的纸板也努力做好了是也。」

    阿尔玛得意洋洋地拿出纸板，结果只有白化症少女一个人兴奋得连连拍手。第一次看到这东西的她对看图说故事充满兴趣。

    原本想吐槽的众人都因为少女的灿烂眼神而无法开口。

    要是对如此雀跃的少年少女泼了冷水，可称不上一流的参赛者。因为所谓的参赛者必须是箱庭的亮点，也必须是光明与希望的象征。

    至于负责主持这场会议的詹姆士……

    「真是太棒了，请你立刻开始吧。」

    「OK，意思是没人负责吐槽。」

    十六夜也放弃试图控制状况的念头。

    既然本人和观众都兴致盎然，反而是喊停的人显得不识时务。现在应该要老老实实地把注意力放在阿尔玛的说明上。

    「那么……这是很久很久以前，箱庭还是黎明期时的故事是也。

    『盖亚么子』，魔王堤丰。

    要讲解他的事迹，必须先提及一位蓝星的半星灵――大地母神盖亚是也。」

    「……半星灵……」

    飞鸟回想起帝释天――御门释天以前说明过的知识。中华神群的「齐天大圣」和印度神群的「颇哩提毗・玛塔」都属于半星灵这种分类。

    听起来大地母神也是半星灵之一。

    根据释天所言，被称为半星灵的种族拥有一个共通点……他们都是半神半星的最强种混血。

    「星灵是在最强种中也特别强大的种族吧？之前出现了据说是蓝星之大星灵的人物，那么半星灵和星灵又是如何才会诞生呢？」

    「只有靠自身力量来获得自我，或是靠纯粹的神灵来促使觉醒这两种方法是也。其中大地母神盖亚被促使她觉醒的古老诸神赋予了成为星之楔的使命，孕育出众多的种族与神明是也。」

    阿尔玛不知道从哪里拿出了竖琴，拨动琴弦奏出乐声。

    接着她摸着胡子看向远方，以有点寂寞的语气继续讲述。

    「盖亚拥有美丽的亚麻色头发，灿烂的苍蓝色眼眸，少女般娇嫩动人的嘴唇还能唱出美妙的歌声。要是被她的雪白双手握住，没有哪位男神能够不为她倾倒。当时的诸神都对盖亚心怀爱慕，也人人都很向往她讲述的未来是也。」

    「……盖亚讲述的未来？」

    「她对众神的未来、人类的未来以及星体的未来都抱持着肯定看法，总是面带快乐笑容如此述说……」

    ――「既然人类是星球的一部分，人类的发展就等同于星球的发展。

    如果有一天人类之子可以像蒲公英绒毛那般飞越海洋、飞越天空、飞越世界，

    帮忙送来蓝星之种子，我觉得就会是最让人开心的事情」。

    「哎呀……！盖亚居然抱着这种想法，似乎是一位很棒的女神呢！」

    「没错，就连那位白夜王也对盖亚疼爱有加是也。甚至还留下了纪录，提到白夜王认为盖亚有一天或许能成为和她并肩的人物是也。」

    飞鸟拍了拍手，开心又专注地聆听阿尔玛的说明。

    白化症少女也因为阿尔玛的温柔语气和用心的故事纸板而兴奋不已，得知这位众神之母的故事后更是忍不住连连点头。

    对于其他参赛者来说，他们肯定也是初次耳闻。

    这些古老的神话――而且是仅限经历过箱庭黎明期的人物才知道的真相，如今正由当事者亲自对众人诉说。

    身为大父神宙斯的养母，阿尔玛想必见证了一切。

    听到这边，一脸严肃的十六夜开口发问：

    「星之种子吗……盖亚说过人类和其他生命同样都是其中的一部分？」

    「没错是也。盖亚和其余的半星灵姐妹不同，对于星球的未来已经描画出明确的蓝图，现今的历史也有大约六成是以盖亚当初构想的情景来作为基础是也。」

    「……！我从来没听说过这种事情。这是真的吗，康莱？」

    米莎瞪着康莱，低声向他确认。

    康莱只是耸了耸肩。

    「这个嘛……我什么都不清楚。要知道箱庭黎明期等于是天启圣典的出处，像这种比神话更早的原型历史，不是说除了女王，只有六个人在记录而已吗？」

    「……也就是说，这是古神以外无人得以知晓的情报吗？」

    米莎咬着指甲，放弃继续追问。

    十六夜或许也觉得有些奇怪，他用右手摸着下巴，再度提出自己的疑问。

    「老实说我感到相当意外。我们之前曾和半星灵交手，盖亚的意见显然跟那家伙完全相反。」

    「没错。而且以结果来说，盖亚还是生下了魔王堤丰吧？」

    「说起来是那样没错。所谓的杀人种并不是必须以人类为食，而是专门『杀死人类』的种族。要是她没有消灭人类的意图，应该不会生下杀人种。」

    盖亚的想法为什么会出现如此剧烈的转变？这问题让人百思不解。

    阿尔玛并没有回答，而是拨动琴弦发出悲伤的旋律。

    她的脸上带着和先前完全不同的忧郁神色，还拿下胡子摇了摇头。

    「……盖亚的梦想在某一天突然破灭了，她的梦想只不过是某场战争前的梦幻泡影。」

    「战争？」

    「没错。那是在箱庭黎明期爆发的初始之战，造成星灵和诸神对峙的一切开端――也是影响到后续反乌托邦战争与七天战争的元凶。」

    那场战争叫作「星神战争<Gigantomakhia>」。

    据说当时的战况非常壮烈，期间经历了第一次战争的泰坦之战<Titanomachia>，第二次战争的巨人之战<Gigantomakhia>，甚至延续到了总决战的第三次战争，最后才在大父神宙斯与魔王堤丰的决斗后划下了句点。

    「尤其是在第二次星神战争中与诸神为敌的巨人族获得大地母神盖亚的加护，拥有能让诸神的权能全数无力化的惊人力量。」

    「让……让权能无力化？」

    「是的，这是源自于蓝星星权的力量。而且并不是只有一部分巨人拥有这种力量，而是所有巨人族都能让权能无效。」

    一部分参赛者惊讶到连话都说不出来。

    毕竟诸神的权能是恩惠的泉源。既然可以让权能无力化，代表巨人族应该也同时拥有能导致恩惠无效的力量。

    「双方鏖战不休，粉碎大地，劈裂天空。到了第三次战争，甚至连拥有压倒性力量的主神宙斯也败在魔王堤丰的手下。」

    「主……主神打输了？这种事情真的有可能发生吗？」

    「要看情况。幸好在同伴的努力下，落败并遭到囚禁的宙斯成功获救，九死得了一生。」

    「哦哦～」白化症少女发出欢呼声。

    阿尔玛虽然拿下了胡子，但纸板上的故事还没说完。

    「尽管宙斯保住了一命，再度正面挑战拥有绝大力量的魔王堤丰却只有败北的下场。于是想要帮助宙斯的女神们为了夺走大地母神的加护，诱使魔王堤丰吃下大树的果实――『星辰果实』。」

    「……？不，你先等一下。『星辰果实』是什么东西？不是『命运果实』吗？」

    听到这边，十六夜举起右手发问。大概是因为他知道传说原本的内容，所以觉得不太对劲。

    两者或许是相同的东西，阿尔玛选择不同名词的用意却让十六夜产生疑惑。

    理解他意图的阿尔玛重新戴上胡子，点了点头再度开口。

    「十六夜，在你知道的魔王堤丰相关传说中，关于『命运果实』有什么样的描述是也？」

    「大致上的流程没什么不同。

    女神们把『愿望能够实现的命运果实』献给打赢战争的魔王堤丰，然而被魔王当成供品吃下去的东西实际上却是『愿望绝对不会实现的命运果实』――算是中了美人计吧。」

    「没错是也。无论哪个时代，男性总是难过美人关是也。」

    「接下来的发展，就是堤丰因为吃了『命运果实』而失去大部分力量。」

    「表面上是那样，实际上这个传说还有另外一面是也。」

    「另外一面？」

    十六夜满腹狐疑，詹姆士却打断他们的对话。

    「我晚点会说明这部分，阿尔玛小姐请继续看图说故事。」

    「好，那就继续说故事是也。」

    阿尔玛特亚接下来讲述的传说和一般所知的故事大致相同。奥林帕斯的众神守住重伤濒死的宙斯，宙斯在伤势痊愈之后，与失去大地母神加护的魔王堤丰再次展开决战。

    战况极为激烈，导致地坼天崩，山河破碎四散。

    不过任何战争都有结束的一天。

    最后是宙斯以最强的一击――雷霆Keraunos来分出这场战斗的胜负。

    「让这场神话战争告终的一击震撼世界，希腊终于重获和平。主神宙斯也因为打赢这场战争而巩固了地位，以大父神之姿建立起永久的治世。」

    可喜可贺可喜可贺……看图说故事到此结束。

    白化症少女兴奋地连连拍手，有几个人也受到影响跟着送上掌声。

    铃华是其中之一，却突然想到什么似的用食指抵在下巴上。

    「……Keraunos？」

    「你怎么了，铃华？」

    「我们是不是在哪里听过Keraunos这个名词？好像是金牛座的……」

    「对，雷霆Keraunos……这正是关键的武器。」

    詹姆士的发言引起众人的注意。

    他走到阿斯特里欧斯身边。

    「我想每个参赛者应该都知道，金牛座的主权在二十四个太阳主权中拥有最强的破坏能力，也是双刃斧<Labrys>的原型，力量的象征。很巧的是，阿斯特里欧斯王持有的金牛座主权就是打倒魔王堤丰的王牌之一。」

    「呜……」

    参赛者和原住民的视线一口气都集中到阿斯特里欧斯身上，尤其是在场的原住民眼中还透出强烈的期待与憧憬。

    一部分在场者也因此明白詹姆士为什么会帮忙阿斯特里欧斯。

    想赢得这场游戏，金牛座的主权是最重要的王牌。

    只要先控制住拥有这张王牌的阿斯特里欧斯，要把第一战的奖赏全都赢走也不是不可能的事情。

    这家伙帮助阿斯特里欧斯和原住民的行为，其实打从一开始就别有理由。

    「……原来如此，我完全理解状况了。看来你胜算十足嘛，詹姆士。」

    「我不打没有胜算的仗。」

    「但是只有金牛座的Keraunos还不够完整，我说你这位第一战的胜利者大人该不会已经取得另一张王牌了吧？」

    「你说什么！」

    飞鸟忍不住激动回问。汇总刚才提到的情报，要打倒魔王堤丰需要两张王牌。

    一是在战斗中决出胜负的雷霆Keraunos。

    二是能够夺取魔王力量的「星辰果实」。

    主神宙斯就是在凑齐了这两项条件后，才终于获得了胜利。

    就算太阳主权战争的参赛者们都是以一当千的强者，想要战胜曾经打赢主神的魔王，没有先取得所有关键要素还是根本免谈。

    詹姆士眯起眼睛，带着微笑拿出恩赐卡。

    「你在场让我少费很多口舌，真是帮了大忙――没有错，我已经查出『星辰果实』生长的地方，拿到了这颗种子。」

    「生长的地方？在这片亚特兰提斯大陆上？」

    「对，这片大陆是魔王堤丰的尸体。也就是说，实际上曾经发生过传说里并未提到的『让大陆吃下果实』的行为。」

    听到詹姆士的推理，飞鸟握拳敲了一下手掌。

    「简而言之，所谓『让魔王吃下命运果实的传说』其实等于『在大陆上种植星辰果实种子的事实』吗？」

    「没错。这个星辰果实是相当危险的植物，似乎拥有可以吸收所有物质与流体并无限成长的性质。所以这玩意儿以前是寄生在魔王堤丰的心脏――『星辰粒子体』结晶体所在的大矿脉上，持续吸取其力量。」

    「呜哇，那是怎样……听起来有点恐怖。」

    铃华忍不住发抖，她大概是想象到某种未知植物入侵体内并蔓延到全身的情景。

    「我们的世界里也有这种植物吗？」

    「我没有义务回答这问题……总之，这只是我的推测。这个植物必须吸收粒子的结晶体才能成长到一定的大小，因此外界几乎不可能还残留着野生种。即使是在箱庭里，大概也只剩下这片大陆上还找得到。」

    这时，十六夜突然想到橄榄树。

    （这片大陆上生长着和当时相同的原生生物，出现这种神秘植物或许也没什么好奇怪。）

    另外，他并没有忽略詹姆士很熟悉「星辰粒子体」的事实。毕竟这家伙很可能出身于近代，想必也很清楚「Ouroboros」是以何种手段去掌控控粒子体。

    只要抓住机会，说不定有办法挖掘出什么相关的情报。

    「既然我们现在已经掌握了两个胜利条件，该采取的行动自然只有一个――那就是团结一致打倒魔王堤丰……各位不这么认为吗？」

    （实在可疑。）

    （活像诈骗。）

    （这家伙的嘴巴有够臭。）

    只有在这一瞬间，所有参赛者都一致团结。

    「当前的敌人可以区分为三组。

    『形成群体的巨人族』，

    『魔王堤丰的肉体，也就是亚特兰提斯大陆』，

    『被魔王堤丰的精神所依附的化身<Avatar>以及他的同伴』。

    另外还需要负责前往敌人的心脏并埋下『星辰果实』种子的人员，所以必须分成四个部队。各位有异议吗？」

    「没有，但是我有个问题。关于外面那些还没联络上的参赛者，你打算怎么统一彼此的步调？」

    「对方已经主动跟我们接触，似乎会配合这边的行动来出击。」

    得知詹姆士安排得如此周到，十六夜也没有必要特别再多说什么。接下来的问题是该如何分组――

    「状况我了解了。不过分组由我们这边来规划，没问题吧？」

    「……哦？这是为何？因为你信不过我吗？」

    「这什么白痴问题。基本上自家人以外的参赛者就全是竞争对手，要扯什么信不信得过的话根本没完没了。主要是因为你已经获得第一个奖赏，如果再继续插手人员指挥和部队编制，大家的不平不满都会爆发。」

    十六夜不以为然地看向詹姆士，詹姆士也干脆地点了点头。

    「嗯――果然优秀，可能的话希望由你来负责指挥与编制。」

    「那种事我们会自己决定，你先滚回房间窝着吧。不然也可以去调整包括原住民在内的全体作战要如何安排。」

    「好，调整全体的日程也是我很擅长的事情。这边就交给你了。」

    语毕，詹姆士转身离开。

    阿斯特里欧斯却突然从后方对他大叫。

    「等等！詹姆士！你还没讲到最重要的事情！」

    「嗯？」詹姆士歪着头回过身子，十六夜也是满脸不解。负责主持会议的两人都自认已经把该讲的事情全说清楚了。

    接下来的必要事项应该只剩下分组。

    然而阿斯特里欧斯的表情却比先前更加紧张。

    十六夜有些介意，也从背后询问阿斯特里欧斯。

    「你怎么了？有什么基于国王立场的问题吗？」

    「……也可以那样说，因为这件事和魔王堤丰所属的共同体『Yggdrasill』有很深的关联。」

    这句话引起参赛者们的注意。阿斯特里欧斯被此地的原住民奉为国王，对他的发言自然不能置之不理。

    假使有什么刚刚尚未提到的传说，说不定还能拿来对抗詹姆士。

    但是阿斯特里欧斯的发言却出乎所有人的预料。

    「现在的魔王堤丰是依附在作为化身的人类身体上……对吧，赫拉克勒斯？」

    「对，没错。」

    「那么我们有义务对参赛者好好说明那个化身是什么人――还有，为什么会是粒子体研究的牺牲者。」

    最早对阿斯特里欧斯这句话表现出惊讶反应的人，是祭司阿卡希亚和助理祭司。

    十六夜也忍不住怀疑起自己的耳朵。直到这个瞬间为止，他都不知道魔王堤丰的化身是粒子体研究的实验体，还推测化身可能也是某个神话人物。

    不过阿斯特里欧斯却说那个化身是「牺牲者」。

    换句话说，他连堤丰的化身其实是粒子体研究实验对象的事情都已经掌握。

    到底是谁把这个情报透露给阿斯特里欧斯？

    ――答案当然只有一个。

    （詹姆士……这家伙果然也参与了粒子体研究……！）

    十六夜瞪着詹姆士，视线凶狠到像是随时会出手攻击。

    詹姆士把手放在下巴上思考了一会儿，最后缓缓摇头。

    「这是我衷心的劝告……还是不要告诉其他参赛者比较好。」

    「为……为什么？」

    「因为会影响到士气，那不是适合让众人人都知道的情报。」

    詹姆士用不允许反驳的强硬语气如此断言，看样子这个情报相当重要。问题是似乎有不少参赛者对他隐匿情报的行为感到不满。

    注意到其他人的反应后，詹姆士换上浅浅笑容。

    「要是你无论如何都想一吐为快……这样吧，我建议你可以私底下透露给十六夜知道，他应该会给出适当的回应。」

    「这……也对，十六夜确实值得信赖。」

    阿斯特里欧斯轻轻点头。

    有了结论之后，詹姆士这次终于离开锻炼场。

    旁观这一连串对话的十六夜忍不住狠狠咂嘴。

    詹姆士一直吹捧十六夜自然有其用意。

    毕竟詹姆士本身已经遭到其他参赛者如此敌视，受他推荐的十六夜若想出头想必会引起某些人的反感。

    由此可以证明，詹姆士并不愿意让十六夜取得整体的指挥权。

    （居然给我使出这么难解决的手段，其他人的视线有够尖锐。）

    这次是十六夜太大意了。

    知道詹姆士曾提供建议后，当时就该先进一步追问那家伙到底对阿斯特里欧斯说了些什么。根据他那种仿佛已经走头无路的表情，肯定是被灌输了什么重大的情报。

    听阿斯特里欧斯诉苦是不打紧，但是必须准备好不会让其他参赛者察觉的状况。

    就算詹姆士的扰乱确实棘手，这种程度的妨碍还不足以让十六夜退缩。

    无论是会遭到众人怀疑还是别的什么困境，他的内心早有准备好各种理论的答案，因此没有必要担心任何事。

    十六夜大摇大摆地让其他人的视线都集中在他身上。

    「好了……进入正题之前，有件事要先询问在场所有参赛者的意见。」

    「什么事？」

    沉默至今的头巾青年开口回问。

    十六夜用大拇指比着詹姆士离开的方向，带着满脸怒气开口。

    「我想统一大家的想法。关于那个叫作詹姆士的家伙……要是有哪个人不觉得他非常可疑，麻烦直接举手表明立场。为了让各位可以好好考虑，我愿意等个三分钟。」

    语毕，十六夜竖起三根手指，锻炼场却陷入一片寂静。

    ――……

    ――…………

    ――………………

    「OK！这应该代表所有人都一致认定那家伙完全不可信吧！」

    「实际上也太可疑了！那个人到后来根本没打算赢得我们的信任！」

    「只要知道『Ouroboros』的恶行，不会有任何人愿意相信他。与其听信那种家伙的说词，相信哪个有钱人家的少爷还比较有建设性。」

    铃华与飞鸟表示意见后，其他听说过「Ouroboros」劣迹的参赛者也纷纷表示同意。十六夜忍不住心想共同体的信用果然重要。

    米莎更是带着严肃表情举起手。

    「先不论值不值得信赖，那家伙还是把重要情报藏着没说。明明公布了胜利条件，却没有提到『大父神宣言』的谜题，想也知道一定是故意隐瞒――而且……」

    说到这边，米莎看向阿斯特里欧斯。

    「阿斯特里欧斯王，恕我冒昧请教……您拥有的金牛座Keraunos确实是足以打倒魔王堤丰的超级武器吗？」

    「呜……」

    阿斯特里欧斯没能立刻回答，而是转开视线。

    他目前只能确定Keraunos拥有「无限聚焦并释放闪电」的权能。如果时间足够，或许真能把亚特兰提斯大陆整个消灭……但是恐怕需要好几天。

    若要在这次战斗中运用这个权能，想来是不切实际的做法。

    「……果然如此。看样子除非解开『大父神宣言』里隐藏的谜题，否则无法让雷霆Keraunos发挥真正的力量。」

    「我也那样认为，由此可以合理推论……那家伙之所以只公布胜利条件却省略了找出解答的过程，正是因为过程中隐藏了什么重要的情报。」

    游戏的胜利条件如下：

    「追溯多重叠合的星辰前行，造访古老英雄，揭发大父神宣言之谜」。

    为了整理到此为止的讨论，十六夜拿出「契约文件」。

    「『追溯多重叠合的星辰前行』这句话里隐藏着意指『星星<stella>』、『石柱<stele>』和『石碑<stele>』等多重意义的谜题。」

    「至于『造访古老英雄』这句话则是要我们前往赫拉克勒斯的石柱，也是指主办者派来的英雄赫拉克勒斯本人。」

    十六夜点点头同意飞鸟接着说出的推论。

    「而且如果情报没错，参赛者本来应该能在通往魔王堤丰心脏的洞穴里找到关于『大父神宣言』的谜题。不过大部分在场的人却因为后来那场骚动而没有看到石碑的内容，例如那边的轻装二人组大概就是这样？」

    听到十六夜的问题，米莎和康莱都不太高兴地点头承认。

    「……是啊，我们来不及找到全部的石碑。要是那时某个战斗狂没有一直和其他参赛者起冲突的话，想必可以进行得很顺利。」

    「是是是，一切都是我的错。」

    米莎满腹怨气，康莱却耸着肩没当一回事。

    在探索石碑的游戏途中，火山开始爆发，巨人族也随之出现。

    参赛者光是为了保命恐怕就已经竭尽全力。

    「所以我有个提议――这里有我们取得的石碑内容复本。」

    「……！」

    「赫拉克勒斯，你确认一下内容是否正确。」

    看到十六夜把手机丢了过来，不知道那是什么的赫拉克勒斯还是歪着头接住。然而手机的液晶萤幕在他的巨大手掌里显得很小。

    彩鸟赶紧跑过来告诉他如何操作，于是赫拉克勒斯很佩服地点了点头。

    「哦……手指往旁边滑就能翻页……」

    「是的，滑动是翻页，点两下可以放大。」

    「喔喔……那么碰这里会怎么样？」

    「呃……这是历史APP，所以具备搜寻伟人事迹之类的功能。」

    「哦……意思是有这东西就能获得情报吗……外界居然有如此多功能的恩赐……原来如此……嗯……」

    赫拉克勒斯很认真地对付液晶萤幕。如此开心是很好，但是十六夜更希望他可以赶快确认内容。

    其他参赛者也带着紧张表情在一旁等候。

    既然十六夜先特地强调碑文的重要性才宣布自己持有复本，代表他想必是打算和参赛者进行交涉。

    像这样可以平稳度过的时间似乎很多，实际上却很少。

    在巨人族发动攻势之前，有许多必须处理的事情。

    「嗯――好，我充分把玩过了！」

    「不，你把玩个什么啊到底看清楚内容没？」

    「当然，这些照片确实是碑文的复本。」

    获得赫拉克勒斯的保证后，十六夜立刻发表宣言。

    「如果各位愿意服从我的指挥与部队编制，我愿意公布碑文的内容与详情，还可以分享解开『大父神宣言』之谜时需要的情报。」

    「……哦？听起来真慷慨，可是这些条件对我们太有利了吧？」

    米莎藏在太阳眼镜后方的碧眼闪出光芒。

    或许是先前和詹姆士的对话让她的戒心提高太多，现在无法放宽心相信这种满满好处的提议。

    十六夜收回手机，竖起食指回答。

    「我就直说吧。既然智慧＝解谜，要说剩下的两个条件几乎已经确定也不算是夸大。我想没有人尚未想通吧？」

    答案显而易见。事到如今，有资格参加主权战争的参赛者不可能连这种程度的事情都无法理解。

    在目前的状况下，可以推论出要用来测试武力与勇气的方法或许是以下两种。

    武力＝打倒魔王堤丰。

    勇气＝获得英杰赫拉克勒斯的推荐。

    这两项就是最有可能的获奖条件。

    「换句话说，被派去对付巨人族的成员必然会失去这个最后的机会。所以为了确保公平性，我打算采用每个共同体各派出一人去讨伐巨人族的方针……你们觉得如何？」

    讲到这边，十六夜停了一下。

    参赛者们看着彼此开始讨论，不过并没有出现反对的声音。大概是他们感觉到十六夜提出的作战计划确实顾及了公平性。

    「除此之外，选定两支主力部队的成员时，我也会把自己和赫拉克勒斯分开。所以我会失去一个向赫拉克勒斯展示自身能力的机会。」

    「……你这话是认真的？」

    「那还用说，要知道敌人可是希腊最强的魔王。我们即将面对就连奥林帕斯的那些大神们也得齐心协力绞尽脑汁计谋策划后才好不容易打赢的对手，要是参赛者这边还敢不互助合作，绝对会被敌人瞬间弭平。」

    这几句很有可能成为现实的预测让参赛者无言反驳。

    没错――敌人是曾经击败主神宙斯的最强魔王之一。

    原本更是拥有大陆等级的巨大身体，还能施展「模拟创星图」的强敌。

    上次只发挥了纯粹的破坏能力，然而他的「模拟创星图」想必和「阿维斯陀<Avestā>」一样还蕴藏着未知的力量。那样一来，只靠参赛者根本无力对抗。

    就算已经凑齐了战胜魔王所需的恩惠又有什么用？以不是神灵的人类为基础的参赛者就算聚集再多，正常来说依旧毫无胜算。

    现在不是计较自身有何损失的时候。

    「以个人身份参赛的人记得在编制定案前找我或赫拉克勒斯毛遂自荐。战力越多越好，拥有实力的人更是该站上最前线……有反对意见吗？」

    「――……」

    锻炼场陷入一片沉默。

    阿尔玛内心稍稍感到佩服。

    （哎呀……他很巧妙地带动了风向。）

    十六夜借着刻意公布手上所有情报来赢取众人的信赖。

    这种做法和刚才的詹姆士完全相反。先不论哪种方法比较正确，总之十六夜精彩地打消了詹姆士设下的奸计。参赛者已经开始讨论应该加入十六夜还是赫拉克勒斯的队伍。

    以个人身份参赛的飞鸟也必须思考自己该如何行事。

    「主人，我们要怎么做？」

    「很难决定……只是比起加入十六夜的队伍，我认为选择跟在赫拉克勒斯先生旁边展示自身能力比较有可能获得奖赏。」

    「您说得对。何况和十六夜先生相比，会更加凸显主人的不成熟。」

    听到这种直接的讽刺，飞鸟不高兴地皱起眉头。

    「……你还是太多话了。但是我这次不会上当，因为我只是把胜算和奖赏都放到天秤上衡量后并做出选择。」

    「嘻嘻，表现得很好。虽然进步得不快，不过主人您也越来越会对应挑衅了。」

    听到阿尔玛这句称赞，飞鸟更是气得鼓起脸颊。

    另一方面，十六夜快步前往铃华她们身边，笑着举起右手打招呼。

    「看来精神不错嘛，听说之前是你们两个负责照顾我？」

    「哼哼，正是如此，是我们这对美少女搭档负责照顾十六哥。」

    「嗯，十六夜，幸好你恢复了。」

    白化症少女随口打完招呼，就绕到十六夜的背后开始往上爬，简直像是在攀爬公园立体铁架的小孩。

    这种充满似曾相识感的行径让十六夜一整个不高兴起来，他毫不客气地瞪着铃华。

    「……喂，铃华。」

    「啊！对了！在十六哥睡觉的期间，大家帮这女孩想了个名字！」

    铃华竖起食指，自豪地挺起胸膛。

    爬到十六夜肩上的白化症少女为了自己成功登顶而感动发抖，还直接在肩膀上坐了下来。

    十六夜冒着青筋把少女扯了下来，像是在抓猫一样地揪起她的后领。接着保持这个姿势瞪着白化症少女说道：

    「这样啊这样啊，有了名字是很好，但是应该有其他必须先做的事情吧？就算我对小孩很宽容，对没礼貌的小鬼可是非常严厉的喔。」

    听到十六夜这么说，白化症少女慌忙摆正姿势。

    后领依然被揪着的少女就这样行了一礼，中规中矩地自我介绍。

    「那个……我叫西乡菜菜实，以后请多多指教。」

    「对！她叫菜菜实！是我跟小彩还有飞鸟小姐三个人一起想的！」

    铃华一脸得意地竖起大拇指。

    听出这名字含意的十六夜眯起眼睛。

    （……菜菜实……噢，原来如此，这是源自773号的名字吗？）（注：菜菜实的日文发音为Nanami，773也可以念成Nanami）

    金丝雀曾经说过取一个没有关联也无涉因缘的名字并不好，铃华应该是忠实遵守了这个教诲。对于白化症少女来说，过去或许很痛苦；但是身为一个人，过去却是斩也斩不断的一部分。为了让她能在新环境里坚强活下去，以某种形式保留过去大概比较好。

    插图p121

    「……菜菜实吗？嗯，这名字还不错。据说名字是人类最早从他人那边获得的恩惠之一，你要好好珍惜。」

    「嗯，我会珍惜。」

    「是说确定姓西乡了吗？没有姓氏的人可以从寄养之家成员的姓氏里选一个喜欢的，这个习惯应该还在吧？」

    「习惯还在是还在，可是我们连什么时候能回去都不知道。而且她本人好像也喜欢这个姓氏，所以我们觉得还是直接整组记住或许比较能适应。」

    这话有道理，多次更改小孩子一开始记住的名字不是好事。虽说十六夜对西乡这姓氏也不是完全没有意见，但以这次的状况来看也没有更好的办法。

    「对了，怎么都没看到焰？他在忙什么？」

    「唔……我今天没看到他。总之虽然我不懂，不过他好像是为了制造十六哥的武器一直埋头奋斗。毕竟之前那个机器坏掉了吧？」

    听到铃华的发言，十六夜像是被提醒般地看向右手。

    他的B.D.A在之前「模拟创星图」与「模拟创星图」冲突时整个瓦解。这个能力的风险很高，具备的瞬间战斗力却是前所未见。

    话虽如此，对失去的东西念念不忘并不符合十六夜的风格。

    他原本只是把那个名为B.D.A的东西视为一种能够利用所以拿来利用的力量……如果是西乡焰，或许真能再度做出同样的武器。

    「……好，焰在哪里？」

    「餐厅对面的居住区。」

    「我暂时无法离开这里，你们两个可以去叫焰过来吗？」

    「包在我身上！既然要过去，干脆顺便前往餐厅，带点慰劳品过去吧！」

    「包……包在我身上！」

    西乡菜菜实努力模仿铃华的发言。这个模样虽然可爱，但十六夜无法接受纯朴少女讲起话来越变越粗鲁。

    他原本想说教几句，铃华和菜菜实却靠着空间跳跃而消失了。

    这两个家伙都得再找时间教育一下……十六夜暗暗在内心留下纪录。

    （除了焰，春日部和其他人的事情也让人在意。如果我的记忆没错，小不点少爷应该也在五天前的那个战场上。）

    仁・拉塞尔――以前隶属于「No Name」，现在却成为「Avatāra」一员的人物。

    十六夜也明白背后必定有何理由，不过根据现状判断，他很可能正和春日部耀一起行动。

    （要是能多少明白小不点少爷的意图也好……那个不良少年到底打着什么主意？）

    「十六夜！其他参赛者都想看一下碑文的复本！」

    「好。我马上过去，先等我一下。」

    强烈地震一直没有停歇，这个地下要塞也不知道多久之后会被敌人发现。

    决战之前的时间所剩无几，快的话恐怕半天之后就会开战。

    为了打倒魔王堤丰，许多事情必须同时进行。

    如果不能以最快速度解开「大父神宣言」里隐藏的谜题，就赶不上最终决战。

    「我们取得的碑文一共有六个，我推测其中和解谜有关的只有三个。也就是必须靠着这三个碑文来解开『大父神宣言』之谜。」

    「而且不能只靠碑文，还要一边调查神话传说一边解谜。身为游戏掌控者，这真是大展身手的机会。」

    一脸得意的米莎挺起胸膛。

    然而康莱却不以为然地扯着她的亚麻色头发。

    「你胡说什么啊。现在已经不能随便使用太阳主权了，怎么能再透露出更多底细？还是先退后吧。」

    「咦……等……你等一下……！」

    「再说参赛者能共享情报，我们没有必要继续参加。」

    康莱继续拉着米莎的头发，轻装两人组就这样退到了墙边。

    老实说，十六夜和阿尔玛都觉得可惜。

    双枪少年还可以姑且不论，叫作米莎的女性不参加考察却是浪费了她的才干。他们原本希望米莎能够参加考察，再趁此机会想办法诱导她说出罗马教廷的情报，或是他们和麦第奇家族之间的关联。

    「……算了，反正我的状况很好，而且如果只是为了解谜，靠目前人员应该也很足够。我会提供手机让参赛者传阅，你们记得都看一下。」

    参赛者们都聚集在手机旁边。

    其中也有些人跟赫拉克勒斯一样对手机很感兴趣，不过认为现在没空给予特殊待遇的十六夜把他们全都踹到了一边去。

    碑文的复本上有着以下的内容：

    ――记述①「定义帕修斯为父神宙斯的第一子，作为大父神宣言的前提」。

    ――记述②「现在的半神半人之定义源自于大父神宣言」。

    ――记述③「在前提条件下，赫拉克勒斯的存在概率是百分之一百」。

    ――记述④「理解大父神宣言真意之人，必须前往深处的大树报告答案」。

    ――记述⑤「若无法理解大父神宣言之真意，星座就不会闪耀」。

    ――记述⑥「辨明真意之人千万不可忘记。步向王道者是大父神，犯下过错者是神王因陀罗」。

    所有参赛者都看完复本之后，十六夜拿回手机指着液晶萤幕说道：

    「我想看过碑文就知道，这次的解谜还需要对帕修斯相关传说的详细知识。所以我认为也必须仔细厘清帕修斯的传说――」

    现场暂时陷入沉默。

    十六夜本人当然很清楚帕修斯的故事，但并不是所有人都跟他一样了解神话传说。况且考虑到公平性，现在应该由另外的人物出面负责说明。

    如此一来，适合的人选只有一个。

    所有参赛者都看向阿尔玛特亚。

    「……好的，我已经预料到这种情况，所以也准备了帕修斯的故事纸板！」

    「不愧是主神的养母！干练的女性值得赞赏！」

    「这是我的荣幸。」

    「难怪你在游戏开始前一直偷偷摸摸地做着什么……算了，我们就一边听阿尔玛看图说故事，一边进行考察吧。」

    插图kuchie-p146

    插图kuchie-p148

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 第四章

    ――另一方面，当逆回十六夜等人正在进行考察时。

    待在浓密森林深处的春日部耀、仁・拉塞尔和佩丝特终于打倒所有巨人族。

    巨人族的尸体迅速化为熔岩回归大地，看样子他们果然不是纯粹的生命体。

    经历这场激烈的战斗后，还气喘吁吁的耀擦着汗坐了下来。

    「总……总算结束了……！」

    「因……因为每次火山爆发都会出现援军……在下次火山爆发之前，我们还是先躲起来吧。」

    听到仁的提议，耀点点头表示同意。他们已经知道其他参赛者都在等待机会，因此作战计划是要在开始总攻击之前先赶往大陆边缘。

    她拿出因为担心碰上这种状况而事先准备的高级备用粮食……烟熏黄金猪肉干并塞进嘴里。

    「不过我真的很惊讶，没想到仁变得如此英勇。『No Name』的大家要是见到你应该会吓一大跳。」

    「啊哈哈……吓到之前可能会先骂我一顿吧？」

    仁回想起耀的劈掌攻击，不由得抱住脑袋。

    他的身高和体格都比两年前成长不少。身高输给对方的现状让耀有点不甘心，不过成长期的少年大概就是这样。

    这时仁的搭档――「黑死斑神子」佩丝特突然在半空中现身，掩着嘴很不怀好意地笑了。

    「那是当然，毕竟仁是在『No Name』即将迈向光明未来时却突然失踪的前领导者，以前的老朋友想必都满腹怒火。」

    佩丝特露出带着挖苦的俏皮笑容。

    然而耀却毫不留情地赏了佩丝特一记劈掌。

    「关于这一点，佩丝特你也是同罪。知不知道莉莉和白雪小姐有多担心你？」

    「这……这个……」

    「我不追究你们为什么要离开『No Name』。还有『Avatāra』仍然是竞争对手，只是共斗期间可以维持和平关系……不过，有机会时一定要回来看看。因为在你们两人的故乡……『No Name』里还是有人会担心你们。」

    耀伸出食指，不客气地指着仁和佩丝特。

    两人并没有反驳，只是尴尬地搔着后脑。

    他们原本以为必须面对更强烈的轻视和愤怒，耀的这番说教肯定出乎两人的意料。

    「Avatāra」这个共同体目前仍旧遭到通缉。

    不但抛弃自己原本的共同体还投身那种恶名昭彰的共同体，怎么看都是对组织的明确背叛行为。

    尽管如此，同伴们还是愿意继续关心他们，就跟两年前一样。

    要是有人对这种状况还有怨言，最好趁早自行消声匿迹。

    「……是我们不好，但现在还不能回去。」

    「我知道，但是待在中立地带的精灵列车上时，至少可以打个招呼吧？莉莉也很想跟你们见面，所以起码要跟她好好聊过一次！」

    「好……好啦。」

    佩丝特没好气地把脸转开。仁在外貌方面的急速发育让耀吓了一跳，耀在精神方面的成长也让佩丝特与仁大吃一惊。

    没想到那个对其他人都兴趣缺缺的春日部耀居然会成为出色的领袖，带领共同体前进。

    仁的脸上闪过寂寞的神色，随即又恢复战士的表情。

    「谢谢你的关心――可是我们『Avatāra』有自己的目的，就算对手是『No Name』也不能输。」

    「『No Name』也一样。总之我们先去找个能藏身的地方吧，然后在那里吃饭顺便确认现状。」

    三人在浓密的森林里前进。

    居住在这里的原生动物被巨人族吓得不见踪影。原本应该还有许多幻兽栖息于此地，然而这次出现在亚特兰提斯大陆上的巨人族却拥有前所未见的战斗能力。

    就算是太阳主权的参赛者，也不能掉以轻心。

    如果事先没有尽可能一点点削减对方数量，决战时恐怕会因此后悔。

    「我说，耀……为什么我们要前往大陆的边境？」

    「因为听说这片大陆是那家伙的肉体，我想确认一下头部在哪里。」

    「而且已经查出心脏的位置了，要说哪里还可能是敌人的要害，你不觉得头部是很有机会的答案吗？」

    「噢，原来如此，所以才要去边缘确认。」

    亚特兰提斯大陆上开始出现让人似乎能听到心脏跳动声的变化。树木不断晃动，随处都有地面隆起。

    在魔王进入战斗型态之前，时间想必所剩无几。

    只要找到头部的位置，就能大致掌握他前进的方向。在战略层面上，这也是很重要的事前侦察。

    「而且……在这次的战斗中，我的王牌要在大陆外侧使用才比较有效。身为『阶层支配者』之一，我不能对危害箱庭的威胁置之不理。」

    「哎呀，居然变得这么认真。这种多管闲事的正义感不该是飞鸟的管辖范围吗？」

    「没错，就是因为不能输给那么努力的飞鸟等人，自己也要好好加油。」

    听到耀毫无迟疑的回答，佩丝特只是耸了耸肩。

    讲到这边，换成耀有点介意地开口提问。

    「我这边倒是对你们两个的旅程比较有兴趣。看起来仁多了不少同伴，跟我说一下过程吧？」

    「关于我们的旅程，我能回答的内容不多。因为那些都是重要的情报，大概只能透露修行时代的事情。」

    这两年以来，「Avatāra」让许多魔王复活并隶属于共同体。

    虽说目前并没有出现什么明显的损害，但是刻意唤醒没有复活前兆的魔王并收为己用的行为还是遭人非议。

    注意到这一点的耀决定改变话题。

    「聊聊修行时代的事情也没什么不好，我自己也跟着迦陵小姐修行很久。」

    「你说的迦陵……是指鹏魔王吗？你曾经跟着那个金翅鸟修行？真没想到那么讨厌人类的她会愿意帮忙。」

    箱庭的北区是魑魅魍魉跋扈横行的大地。

    讲到北区的上层，更是大妖盘据无一例外，即使称之为名副其实的魔境也不算夸大。

    「混天大圣」鹏魔王在其中是备受尊敬的存在，这样的她居然愿意陪人类修行，恐怕还是头一遭的事情。

    「迦陵小姐经常遭到误解，不过她其实是很会照顾人的温柔傲娇。所以你们两个是去了哪里修行？」

    「呜……这也不能透露详情……」

    「稍微讲一点没关系吧，反正不久之后还是会曝光。」

    佩丝特的推波助澜让仁叹了口气。

    这时他发现一个适合用来休息的洞穴，于是指着洞穴说道：

    「好吧，刚好也到了吃晚饭的时间。为了庆祝彼此再会，我就稍微提一下吧。」

    仁・拉塞尔从恩赐卡中拿出野营用的食材。

    三人决定在此短暂休息。

    ＊

    ――然而不消一刻，他们就后悔做出这个决定。

    「佩丝特，再来一碗！」

    「已经没有了！这个笨蛋！居然一个晚上就吃光三天分的食物，你该不会是脑袋变傻了吧，现任的首领大人！」

    啪！佩丝特用汤勺攻击耀的脑袋。

    三人才开心谈论往事没多久，耀就靠着「慢慢扫平大量食物」的新招式把仁・拉塞尔提供的存粮一扫而空。

    仁喝着水壶里的水，脸上是悔恨的神色。

    「呜……不愧是耀小姐……居然使出表面上像是要加深交情的断粮战术，果然不简单。」

    「你这个笨蛋主人别讲得好像是什么严肃的场面！」

    「耶嘿。」

    「还有你这个笨蛋首领也不准露出自认作战成功的表情！」

    啪！佩丝特以大约三倍的威力连连吐槽。

    他们这两年的旅程似乎非常严苛，让现在的佩丝特能够一个人负责吐槽所有人。照这种表现，想来也不比黑兔逊色。

    仁摸着头上的肿包，脸上浮现苦笑。

    「抱歉，佩丝特。看来我比自己以为的还放松。」

    「可是佩丝特也有错。你的厨艺真的进步很多，所以我才会吃不停。」

    看到耀笑容满面地夸奖自己，佩丝特没好气地把脸转开。

    「……哼，不过是粗茶淡饭，毕竟我只有野外求生料理特别进步。」

    「所以再来一碗。」

    「我不是说过已经没了吗！」

    佩丝特气得拿起汤勺狂打一阵。

    无可奈何之下，耀只能拿出烟熏肉干塞进嘴里，接着进入正题。

    「那么我再问一次……仁是在哪里修行？」

    「这次算是特别透露给耀小姐知道，还请你帮我保密……我在这两年里，找了成为人类六大文明守护者的六位神灵的其中两位，接受对方的启蒙教育。」

    这句话让耀差点把嘴里的肉干吐出来。

    「你……你说的人类六大文明，是那个六大文明？包括美索不达米亚文明、埃及文明、印度河流域文明、中华文明、安地斯文明和中部美洲文明的六大文明？」

    「是的，就是那个六大文明。那是史前时代以降的最古老『历史转换期<Paradigm Shift>』，也是在测量原生人类的存在概率时会被指定为大前提的基础。让其中的代表者兼守护者的人物成为『Avatāra』的出资者，或许可以说是我们努力这两年的成果。」

    仁讲得轻描淡写，实际上却不是如此简单的事情。

    所谓的六大文明，是指那些在人类文明的黎明期就开始拥有高度文明的时代。

    国家与都市的形成，人口的爆发性增加，文字这种概念的诞生……除了这些，六大文明也是人类对神明产生信仰心的起始时代。

    文字尚未出现的史前时代是星灵与龙种拥有较强的影响力，然而六大文明诞生后，带动了起因于神灵干涉或祖灵崇拜的人类神灵化。

    每一位六大文明的守护者都在三位数建立根据地，无一例外。

    成为守护者的条件每个文明各有不同，其中有最强种的天生神灵，也有靠着祖灵崇拜而化为神灵的英杰。

    由复数的神群、国家群所形成的联盟型共同体。

    这就是被称为人类六大文明的组织。

    其中埃及文明的法老王们拥有虔诚的太阳信仰，甚至在这次的主权战争里还被视为夺冠的热门人选。

    目前仍旧保持静观态势的法老王们让人百思不解，不过也很可能是派出了代理人。

    「难……难道……你们『Avatāra』的出资者是埃及文明的守护者？」

    「不是的不是的！我们的出资者是别人！」

    仁急忙否认。根据他的反应，想来不是谎话。

    毕竟法老王那种伟大的国王们要是真的派出代理人，倒也是一件怪事。

    如果要从太阳信仰根深蒂固的埃及文明选出参赛者，照理说应该任凭取舍。相关人才的坚强阵容也不是其他共同体可以望其项背。

    他们必定会挑选最够格参加这场重头戏的人选来投入竞争。

    「也就是说，你们的靠山是其他文明……可是还是很厉害。既然拉拢了六大文明的代表者，等于是让对方连绵不断的历史本身也成为同一阵线。」

    「不，实际上也没那么好。对方答应成为出资者的条件是要我和殿下跟着他们修行……嗯，那真的非常辛苦。」

    仁・拉塞尔的眼神飘向远方。修行的日子似乎艰辛到让他不由得精神有点涣散，成果却是极为丰硕。

    跟随他的同伴都是些名声响亮的精灵和恶魔，甚至还有幼小的神灵。

    以前的仁经常因为自身的无力而意气消沉。

    他必定是以小时候的屈辱作为动力，持续奋斗至今。看到仁为了变强不惜赌上性命的模样，耀不由得好奇他究竟获得了多少力量与同伴。

    「真是意外……其实我也透过『阶层支配者』的管道，去见了和六大文明有关的神灵。」

    「咦……咦咦！靠着关系就见到那些人了吗？那可是三位数的阶层啊！」

    「不愧是『阶层支配者』，跟通缉犯受到的待遇就是不一样。」

    仁大受打击，佩丝特还趁机挖苦他。

    看来别说修行，光是为了见到那些代表者就让他们费了许多工夫。仁想必有什么话想说，然而是他自己擅自离开「No Name」，当然没有资格抱怨。

    耀有点不太高兴。

    「话先说在前头，我成为『阶层支配者』后吃了很多苦头。当上『阶层支配者』的好处只有餐点的等级变高，还有和著名共同体的幻兽与神兽交朋友的机会变多了而已。实际上才敲三下脑袋根本不足以让我原谅你。」

    「非……非常抱歉。」

    「顺便问一下，你见到了哪位守护者？中华？安地斯？」

    「这是秘密……对了，似乎都没看到中华文明的参赛者，申公豹是你们的同伴吧？」

    「是的，中华文明和仙道派旗下都有不比他人逊色的强大参赛者，我认为他们很可能已经偷偷潜入主权战争。我的老师事前也嘱咐过……

    『万一三皇五帝中的哪个人出现，记得叫我过去。你不是那些家伙的对手』。」

    「哦……既然这么关心你，感觉是一位好老师。」

    听到耀的感想，仁换上很奇妙的表情。

    突然出现的奇妙表情让耀差点笑了出来，光凭这一点就能看出仁和他老师之间的关系。

    看样子他们很难算是一对感情融洽的师徒。

    继续追究这个话题大概只会让仁更加为难。

    佩丝特不着痕迹地伸出援手。

    「把这么重要的情报告诉我们真的不要紧吗？考虑到『生命目录<Genom Tree>』的能力，这些事情和你的王牌有关吧？」

    「不要紧，我反而比较希望你们心里先有个底。反正根据今后的战况，那只是迟早会曝光的王牌。」

    换句话说，耀在这次的战斗中并不打算保留实力。毕竟她被交付了「阶层支配者」的职责，对这次的事态不能视而不见。

    拿出地图的耀指着目前的所在地。

    「魔王堤丰的心脏是矿山。我们必须先做好最坏的打算，那就是开战后有可能会和十六夜他们分开。」

    「……没错，我认为干脆先假设彼此无法会合或许比较好。」

    「万一真的要和大陆本身战斗，我打算使用王牌。或者该说……等事情到了那种地步，所有参赛者中大概只剩下我能够对抗敌人。」

    这段宣言让两人吃了一惊。

    和大陆战斗等于是要面对魔王堤丰的本体。

    虽说封印尚未完全解开，敌人依然强大。难道耀的王牌具备足以抵御魔王的力量？

    「既然『模拟创星图』在化身那边，本体这边就没有遭受攻击的危险。那样的话，我的力量应该足以和魔王战斗。」

    「……我明白了，我相信耀小姐。」

    「我们要做什么？」

    「请你们提供支援。其实这个王牌有相当高的风险，如果我无法继续战斗，麻烦你们来带我走。这种事情应该可以拜托你们吧？」

    「乐意之至。在战斗结束前，我们会全力保护耀小姐。」

    「好！」耀充满干劲地站了起来。不能一直休息下去，毕竟无法预测何时会正式开战，最好先尽可能占领比较有利的位置。

    接下来只要做好随时能迎接战斗的准备――

    「……是说首领大人。」

    「嗯？」

    「要寻找阵地是很好，但是还不确定战斗什么时候会开始吧？」

    「嗯，只能看状况会如何演变。」

    「最坏的情况下，可能要继续等待两三天吧？这段期间你打算吃什么？」

    耀倒抽一口气，把肉干吞了下去。这是最后的备用粮食。

    她虽然立刻看向仁，仁只是默默地上下摇晃里面空无一物的水壶。

    掌握事态后，耀的脸色越发苍白。

    「糟……糟了……！要是没有每天好好吃饭，我就无法全力战斗……！」

    「哎呀，原本以为你当上首领后变可靠了，结果草率行事的地方依然没有改进。明明食粮管理是最重要的事情。」

    「啊哈哈……别担心，我也累积了很多野外求生的经验。不光是知道该如何分辨能吃的野草跟不能吃的野草，制作狩猎用陷阱也成了现在的专长。所以请不要那么在意。」

    仁搔着脸颊露出苦笑。说不定修行的项目里也包括野外求生，他的眼神有点飘向远方。

    耀垂头丧气地开始往前走，必须分心烦恼食物问题会影响到战斗的士气。

    一旦对这方面感到不安，空腹感也同时袭击而来。

    她忍不住重重叹了一口气，心想这恐怕会是一场艰苦的战斗。

    插图kuchie-p168

    插图kuchie-p170

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 幕间

    眼前……是万里无云的广阔晴空。

    （……是吗，我输了吗？）

    全身都灼伤溃烂的「盖亚么子」――魔王堤丰往下坠落。

    烧毁他全身的神雷轰然回响，仿佛要击碎世界之壁；即使是被托付了王冠的最强肉体，仍旧被逼往位于行星中枢的小宇宙。

    无论是自认能够燃尽世间一切的激愤情绪还是怜惜母亲的悲哀感情，都获得这道神雷的接纳与包容。

    魔王堤丰在往下坠落的途中，看见宿敌在光芒另一侧拼命大叫的身影。

    刺眼雷光导致他无法确认对方脸上的表情，这一点倒是让人心有不甘。堤丰其实心里很是好奇，想知道那个自视风流倜傥的花花公子究竟有何脸面才敢说出那样的话。

    然而这个愿望无法实现。

    不断往下坠落的身体进入大气圈，穿过云层，朝着火山口垂直落下。比大陆更为巨大的肉体化为发光粒子，逐渐被吸入火山口之中。

    大父神宣言――并非仅限于希腊神话，而是所有人类与神灵的新约定。这份力量对过去、现在、未来都展现了无限的光明与可能性，也促使主神宙斯成为最强神灵之一。最后，基于人类、星辰以及神灵之间所定下的新协定，初始的大战争「星神战争」终于划下句点。

    （如果……要说还有什么遗憾……就是直到最后的最后，也没能擦去母亲的眼泪。）

    在战争的终点，大地母神盖亚的结局是一场无法以笔墨形容的悲剧。

    充满憎恨的战祸恐怕会跨越神话，超出世界，和那些泪水一起化为更加猛烈的火焰，继续往外延烧。

    实际上，这次的「星神战争」确实成为开端，后来的箱庭爆发了五次神话战争。

    由于身为大地母神兼蓝星之半星灵的盖亚遭到讨伐，担任物质界楔钉的半星灵们一起展开行动。

    地母神之间的关系类似跳脱神话范围的姐妹，其中之一的盖亚遇害，其他人当然无法保持沉默。

    对于不同神话的诸神愿意为了母亲的遗憾而奋起，堤丰甚至不知道该如何表示感谢。

    「星神战争」成为向所有修罗神佛质问「未来愿景」的结果。

    或许正是因为经历过这段时期的冲突，才能养成箱庭现今能够接纳不同种族共同生存的价值观。

    如果真是那样，这些牺牲许多鲜血的战争也绝非徒劳。

    堤丰苦苦等待总有一天将会来临的承诺之时――并决定先待在冥府的深处沉睡。

    ＊

    （――……我睡着了吗……）

    坐在王座上的堤丰缓缓睁开眼睛。

    为了确定四肢的感觉，他用力动了动手指。

    被极相星剑砍中时感觉相当危急，不过看样子最后还是惊险逃过一难，成功保住了这个躯壳。

    然而堤丰才刚清醒，立刻剧烈地咳了一阵。

    感觉到嘴里带有血腥味后，他愤愤地咬了咬牙。

    （可恶的土八该隐，居然提供假情报……害我差点被强制和化身份离。）

    分离传说之剑――能够切割「人」与「神」，并把世界劈成两半的星剑。一旦被这把具备「星之观点」的星剑砍中，用来束缚传说的历史连结就会随之遭到切断，导致构成灵格的肉体与灵魂彼此分离。

    对于「化身」这类以人类作为附身对象的存在来说，称之为最恶劣的武器也不为过。

    （……不，凡事都要看自己怎么想。只要换个使用方法，这把剑或许能拯救我的化身。毕竟我这化身已经心如死灰，显然需要这种程度的刺激来作为治疗。）

    堤丰缓缓举起右手放在心脏上。正常来说，只要他向共有肉体的化身搭话，应该随时都能传达给对方。

    然而无论堤丰开口多少次，还是不曾获得回应。

    就算彼此共用同一个肉体，依然无法与已经心死的人物对话。

    堤丰重重地叹了一口气，靠在王座的椅背上摇了摇头。

    （果然没有回应，这也难怪……才刚下定决心要弥补以怪物身份度过的时日，结果却碰上那种事件。又有谁能够责备因此选择忘记一切并躲入内心黑暗深处的行为？）

    他抬起头瞪着箱庭的帷幕。

    王座后方是巨大的结晶体与缠绕住结晶体的大树树根。

    败战之际，堤丰的尸体回归大地，血管里的奔腾血流化作结晶体四下飞散。

    这棵大树就是当时的「星辰果实」。

    被种下「星辰果实」的魔王堤丰失去母亲盖亚的权能，导致他大幅弱化。必须除去这棵大树，否则无法达成真正的复活。

    目前堤丰是靠着自称土八该隐的研究者所制造的共鸣型B.D.A才能暂时使用原本的力量，实力却远远不及他的全盛时期。

    即使位居两位数，要靠着人类肉体向箱庭宣战也只能说是有勇无谋。更何况现今和黎明期不同，会受到各式各样的制约所限制。

    众神也立下了誓约，彼此的斗争必须等到拯救外界之后再行分出高下。所以打破这条禁令的行为，等于同时与神话中的所有右翼左翼为敌。

    不辨善恶，不分爱憎，全都平等地与之为敌。

    这就是所谓的「世界之敌」。

    堤丰早已不介意自己被如此认定。

    「与过去肉体的连接也终于来到能够战斗的阶段，那些自作聪明的参赛者似乎都保住了一条小命……嗯？」

    坐在王座上的堤丰挑了挑眉。

    他把视线转向昏暗的回廊。

    「维达，你在那里吧？无须隐藏，何不直接现身？」

    戴上面具的「盖亚么子」瞪着破碎柱子的阴影处如此说道。一阵凉爽的晚风吹过，感觉不到其他人在场的动静。

    但是堤丰的双眼并没有因此动摇，他继续看着前方。

    不久之后，柱子后方走出一个人影。

    「……抱歉，我没有恶意。我明白自己是多管闲事，但还是觉得正在休息的你或许需要护卫，所以留在这里待机。」

    「是吗，看来让你费心了。」

    堤丰侧身靠在王座的扶手上，露出豪爽的笑容。

    从柱子后方出现的人物――一名外表中性到像是男性也可说是女性的青年把手背在身后，脸上带着有点过意不去的表情。

    他的双眼锐利如冰，但是透出的情感并非虚假。

    带着忧愁神色的侧脸确实可以形容为玉貌花容。

    「看到你挣扎回来时真的让我大吃一惊。原本我以为就算对手是赫拉克勒斯，也不可能打倒启动了B.D.A的你。」

    「由此可知极相星剑是极大的威胁。以完全型态显现的Astra是王冠种的天敌，要不是使用者还不成熟，那一剑恐怕已经将我击倒。」

    堤丰握紧拳头像是满心遗憾。

    他距离彻底康复还很遥远，也需要再过不少时日才能全力战斗。

    但是那种奇袭不会再次成功。

    凭使用者的那点剑技，完全不可能砍中堤丰。

    「要以现在的状态去对付赫拉克勒斯有些吃力，看来那家伙只能麻烦你去处理。」

    「那样反而正合我意。那家伙居然无视我而自称欧洲最强，着实令人不快。我一直认为他是自己必须亲手击败一次的对手。」

    「哼哼，这话听起来真是可靠。要是你能打倒赫拉克勒斯，令尊想必也会引以为傲。去充分发挥自己的力量吧。」

    堤丰回以强悍的笑容。

    然而维达的表情却一整个黯淡下来，而且还摇了摇头。

    「无论我立下何种武勋，我的父亲……奥丁他想必都兴趣缺缺。我充其量只是备用品，一个以世界灭亡为前提所创造的灵格。如果不是这样的特殊状况，我大概也不会被唤醒。」

    即使语调平淡，却也足以让人感受到维达内心的寂寞。

    他被赋予了在诸神黄昏<Ragnar&#246;k>结束后建立新时代的使命，因此必须到了世界大限将近之时才总算能够获得确切的灵格。

    所谓的「世界毁灭后才会出现」，就代表维达是一个绝对不可能拯救世界的英杰。

    这样的存在究竟有何价值？

    就算是无名的英杰，至少也曾经帮助过某个对象。

    但是无论如何夸耀自身的武勇，缺少功绩的英杰依然跟纸老虎没有两样。

    是一种绝对不该被任何人认可――当然更不该被北欧主神奥丁认可的存在。

    「……哼，那家伙在众神之中也属于聪明的一群。至少他对箱庭现状的不满与我的愤怒彼此相符，实在很难相信奥丁把灵格分给你时不带任何考量。」

    「这可不一定。父亲虽然伟大又睿智，却也是无人可及的怪神。如果理由只是一时兴起创造出来却又发现没地方放，老实说我也不会感到惊讶。」

    「――……是吗？」

    比先前更加沉重的回答让堤丰决定闭上自己的嘴。

    即使继续这个话题，也无法治愈维达的心理创伤。

    堤丰现在能做的事情，只剩下阻止其他人去介入维达和赫拉克勒斯的战斗。

    「话说回来，另一个男人在哪里？」

    「他和那个星灵一起在外面警戒，毕竟这五天以来发生过数次冲突。」

    「嗯……所以那家伙有好好战斗吗？他本来是对方的人吧？」

    「这个嘛……至少以我看来，那个人并没有故意放水。」

    「这是当然，卢卢不是那种人。」

    这时，突然有一个来自年幼少女的声音介入两人的对话。

    声音的主人从已经损毁的王座厅窗户跳进室内，手K着腰面无表情地挺起胸膛。

    「你终于醒了吗，贪睡虫么子？居然让阿尔我等了整整五天，真是罪该万死。阿尔我要苦劝一句，盖亚的家教真是失败。」

    「哎呀这是……伟大的星灵阿尔格尔。此事是我不够周到，对母亲的旧识有所怠慢也会败坏星兽的名声，在此致上最深的歉意。」

    「好，原谅你。阿尔我是心胸宽大的美少女，所以可以特别宽恕你。」

    年幼少女一脸得意地甩着从灰色变幻成琉璃色的长发。

    如果不是错觉，她的头发散发出各式各样的光波，显得绚丽璀璨。第一次目睹这种景象的人肯定都会为此赞叹。

    插图p159

    她半睁着眼，脸上是符合年龄却又洋洋得意的表情，美丽的外貌混合了少女特有的可爱感，更凸显出她的魅力。

    堤丰笑着看向这样的少女。

    「哼哼……真没想到身为暴虐的星灵并受到众人畏惧的你竟然有一天会服从人类，时代的转变总是如此出人意料。」

    「那是阿尔我想讲的话，代表希腊的三个怪物――

    魔王『堤丰』、

    星灵『阿尔格尔』、

    怪牛『弥诺陶洛斯』。

    ――居然全都凑在一起加入北欧的『Yggdrasill』，让人觉得就算是乱开玩笑好像也不该如此超过。而且奥林帕斯的那些蠢货绝对也会因为这件事而惊讶到下巴都掉了。」

    「一想到就觉得好笑……」阿尔格尔掩着嘴嘻嘻笑了。

    维达有点惊讶地看向堤丰。

    「……？这是怎么回事，堤丰？我不知道『弥诺陶洛斯』也成了『Yggdrasill』的一员。」

    维达这个战士是纯粹的北欧出身――至少维达本人从他父亲奥丁那边听来的说法是如此。

    还年轻的他拥有深渊的睿智与绝大的力量，但是另一方面，也有不知世事的缺点。

    想必是因为这样，他尚未察觉魔王堤丰与怪牛弥诺陶洛斯之间的关联。不过身为当事人的堤丰只是不自然地转开视线，并没有开口解释。

    发现气氛有点尴尬的阿尔格尔刻意来到维达面前，仿佛有意转移话题。

    「嗯嗯？你是在宣传自己的眼瞎和废物属性吗，小鬼？是在对身为大家偶像的阿尔我下战书吗？」

    「啊……不……我不是那个意思……」

    「……嗯？是说你这家伙的身体是怎么一回事？是男？是女？该不会是男也是女？这样是一举两得一箭双雕吗？要打架的话放马过来喔？」

    阿尔格尔摆出拳击的动作。

    维达困扰地看向旁边。

    堤丰忍不住开口劝阻阿尔格尔。

    「星灵阿尔格尔，请不要对他过于苛责。此人实际上比外表更年轻，恐怕没有心力因应你的玩笑。」

    「嗯？比外表更年轻是怎样？不光是眼瞎和废物属性，还想占走年纪最小的属性吗？」

    「所……所以我没有那个意思……」

    「而且除了谦虚，还透出很命苦的感觉……这可不行，就算是宽大的阿尔我也不接受一个人身上塞了这么多属性。箱庭三大问题儿童随时拥有能破坏正经要素的恩惠，阿尔我也乐意帮助你减少属性。如果有事想找人商量，不要怕，试着乖乖说出来也行喔？Come on baby！」

    阿尔格尔用双手做出欢迎的手势。

    遭受一连串挑衅攻击的维达头上冒出大量问号。

    简而言之，阿尔格尔的意思其实是「你看起来很不幸，大姐姐可以帮忙想办法」。然而维达并不习惯如此随兴轻率的作风，从头到尾都是一脸困惑。

    堤丰忍着笑意，再度出面制止。

    「伟大的星灵阿尔格尔，刻意装出轻佻的态度或许没什么不好，但是这种做法有可能导致某些人变得更加强硬。在欢迎对方诉苦之前，要不要先试着加深彼此友谊？」

    「唔……没想到么子可以说出这么有内涵的建议。好吧，下次再教训他。因为阿尔我是超级大美女！」

    阿尔格尔一脸得意地拨了拨头发。

    堤丰看着阿尔格尔的样子，眼里是怀念的神色。

    维达露出有点意外的表情。

    虽说维达认识堤丰的日子不长，却是第一次看到这样的笑容。

    他充满厌世感仿佛要咒杀世上一切才肯罢休的凌厉眼神让人印象深刻，现在则是展现出比较社交的态度。

    「那么么子，接下来你打算怎么做？」

    「本想让身体再多休息一下，不过已经让那些家伙逍遥了五天，军备差不多也该准备齐全了吧。」

    「嗯嗯。可是我们大可以丢下那些参赛者，直接把事情闹大吧？毕竟对我们来说，主权战争只不过是个开端而已。」

    「不能那样做。亚特兰提斯大陆面对外敌时宛如铜墙铁壁，碰上内部的害群之马却没有那么高的防御能力。所以即使和箱庭开战，在其他杀人种尚未集结前，我还是会先坚持防卫战。」

    单凭激情就滥用力量只会落得败战下场。

    一旦在箱庭发动战争，比起主权战争的参赛者，出资者才是更棘手的问题。女王――「万圣节女王」等强大的出资者们想必不会保持沉默。

    阿尔格尔点头表示同意，接着心不甘情不愿地乱挥着手脚。

    「所以现在不能杀死参赛者吗……要是阿尔我的星权能够齐聚，就能用石化光线把他们一网打尽，有够不甘心。」

    「因为你目前的立场再怎么说都是那男人的使魔，也不能劳烦你做那么多。况且不管怎么样，既然无法避免正面冲突，就在我的亚特兰提斯大陆苏醒前陪那些参赛者玩玩……呜……！」

    讲到一半，堤丰突然咳了起来。

    看到他咳出血来，维达和阿尔格尔都脸色大变。

    「你……你还好吗！」

    「别硬撑了，么子。万一你有个三长两短，咱们的出资者会伤心的。」

    「……没问题。要是这点困难就能让我挫折，我从一开始就不会挑起这样的战争。达成目的之前，我绝对不会停下。」

    堤丰擦去嘴角的鲜血。

    他可以感觉到心脏加速跳动，如同激流的血液在体内循环。

    看样子极限比原本预估的时间更早到来。

    （可恶的极相星剑……！我必定要亲手制裁那个女人，这件事情才算了结……！）

    这副肉体的死亡等于化身的死亡。如果灵格剥离成为化身的死因，必定会让堤丰感到后悔莫及。

    （不能输……我不会输。就算是为了拯救自己的悲哀化身，我也绝对不会停下。）

    堤丰龇牙咧嘴，身体因为愤怒而颤抖。这股怒火正是现在驱使他继续前进的冲动，就像过去在「星神战争」中奋起时也是一样。

    为了珍视的对象而涌上的义愤情绪点燃了他的内心。

    无论敌人多么强大，都会带给他不屈的力量。

    「……我不要紧。一定要以这个亚特兰提斯大陆的真正面貌去迎击那些家伙，否则我吞不下这口气。」

    堤丰拿起结晶体刺向王座。于是整个要塞开始震动，大陆的脉动也越发强烈。

    外面的巨人族们一起高声呐喊，表现出欢喜的情绪。

    就连位于大陆要冲但遭到放置的都市遗迹正下方，也有巨人族以外且前所未见的生命体开始蠢动。

    然而堤丰胸口的痛楚也随之加强，他吐出更多的鲜血。

    阿尔格尔换上严厉的眼神。

    「么子，凡事都该懂得节制，快想想你真正的目的。关于亚特兰提斯大陆的复活，充其量只是为了取得战争中的有用兵器而已。还是说你真的忘记自己为什么要发起战争？」

    「――……」

    「你的最终目标应该是要管束箱庭的诸神，实现盖亚的真正目的；另外还要拯救被你借用了肉体的化身……不是那样吗？」

    阿尔格尔一改先前的态度，表情也非常认真。

    遭到斥责的堤丰并没有发怒而是陷入沉默，可以证明他刚刚对阿尔格尔的敬意并非谎言。

    「你稍微休息一下，开战时间订于半天后的晚上。这是阿尔我做出的决定，所以不准有异议。要是有谁敢多唆，准备吃阿尔我一拳。」

    「……哼哼，还是如此不可一世。」

    堤丰把身体倒向王座的椅背。

    位于王座后方的大结晶是他过去的心脏，只是堤丰从未想到自己有一天会借用人类的身体来旁观这个景象。

    「……维达，我的肉体过去曾经孕育出许多文明。」

    「是的，我听说过。」

    「由于把万物之灵的宝座让给了人类，我本身和把我视为神明崇敬的人民都脱离了箱庭的汇聚点……但是我们自认曾经建构出非常幸福的文明，也依然引以自豪。毕竟并不是只有被箱庭观测到才等于全世界。」

    箱庭作为第三点观测宇宙，拥有能够同时观测所有世界的力量。

    因此原本没有必要制造出汇聚点。

    后来是因为所有时间线都会走向人类灭亡的结局，再加上必须达成在时限到来前先促使人类成长的课题，制造汇聚点才成为必要之务。

    至于脱离汇聚点的世界虽然会度过截然不同的历程，最后却注定……还是会因为星之大动脉的崩坏，超普林尼式火山喷发<Ultra Volcano>而灭亡。

    「我之所以回应母亲盖亚的号召……全是基于自身的任性。但是与我一起奋战的同伴们却因为我的任性而失去了生命。」

    「――……」

    「维达，你是被托付了『人类下一个世代』的王冠之一。正常来说，你没有必要参与这场战争。既然你肩负大任，必须让已化为死星的我等母亲得以再生，自然该好好珍惜自己的身子――如果你想抽身，现在正是时机。」

    感受到堤丰寄托在话语里的关切之情，维达不由得大吃一惊。

    同时他终于明白。

    纵使堤丰对人类和诸神都满怀愤怒，却不是冷血无情的怪物。他反而是因为过于注重感情才会被称为怪物的人物之一。

    「哈哈……请你不必在意，我是遵从父亲的命令才会来到此地。要是没立下任何武勋就临阵脱逃，恐怕真的会遭到父亲厌弃。所以就算你不愿意，我还是会跟随到底。」

    「……是吗，那我也不会再多说什么。先来养精蓄锐一番吧。」

    堤丰闭上眼睛，落入深沉的梦乡。

    他同时在内心起誓，下次自己醒来之时――必定会成为亚特兰提斯大陆迎接最后决战的时刻。

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 第五章

    ――以大父神宙斯之名。

    承认世上所有一切自称为吾之子的生命。

    这是让所有神明都怀疑自己听错的行为。

    敌方忘了继续攻击，己方脸色苍白地发出惨叫。

    因为――神明与人类结合并生下小孩，就等同于父神必须把自身的灵格分配出去。

    像达那厄那种「小孩帕修斯会被自己父亲杀掉」的案例还可以另当别论，有些人只不过是为了「沾光」就宣称小孩是主神宙斯之子。而这个宣言，正是在表示宙斯愿意平等地一律承认所有的孩子。

    不过，这个行为至少拯救了许多生命。

    公元前的时代――女性还没有什么地位，经常在非情愿的状况下怀上孩子。

    婚外子、敌人的孩子、未婚生子……当生下这些孩子的母亲们实在无法说出父亲的名字时，到了最后的最后，她们只能仰赖没有实体的神明。

    面对以「毁灭国家的命运之子」这种神谕来作为正当理由的父王，达那厄靠着证明「只有神灵才能办到的婚姻」，让两种完全相反的意见能够并立。

    即使神并不存在，人民却相信神确实存在。

    杀害神之子的行为对统治者来说也会造成负面的影响。

    大父神宣言是由神明亲自发表证言，并借此形成会让信众下意识相信母亲证言的巨大潮流――也就是制造出了「历史转换期」。

    然而为了固定这个潮流，需要的代价难以估量。

    无论是过去、现在、未来，还是世上不分东西方的某一个角落，到处都存在着可怜母亲们的悲剧。既然要承认所有的孩子，就算是主神也逃不过灵格耗损的压力。

    在宙斯发表宣言的同时，他的灵格开始缩小，存在也迅速变得稀薄。

    他从神灵降级为动物。

    从动物降级为虫子。

    从虫子再继续劣化成更弱小的存在。

    和宙斯敌对的魔王堤丰因此有些不知所措。

    对他来说，这完全是一种无法理解的行动。

    由于吃下「星辰果实」而失去盖亚守护的他，和宙斯一直上演着势均力敌的战斗。

    一进一退的攻防持续了一阵子之后，宙斯突然拉开距离，以认真的眼神发表宣言。

    他绝对不是为了耍帅或好玩才说出那种话。

    成为远比虫子还渺小的生命后，不需众神出马，宙斯只剩下连人类都可以把他踩扁的灵格。

    堤丰不明白宙斯为什么会做出如此奇异的行径，他带着满腔怒气开口质问。

    质问宙斯何以愚蠢至此。

    ――这场战争要是继续打下去，我总有一天能够打倒你。

    但也只能打倒你而已。如果只是单纯打倒你，你和盖亚都无法得救。

    也无法让星神战争划下句点。

    说完这些话，宙斯的灵格稍微增大。

    虽说只是个微小的变化，却明确到绝对不可能弄错。

    他的灵格确实增大了，而且这种变化并没有就此结束。开始无限增大后，宙斯减退到比虫子还渺小的灵格转眼之间就变得非常巨大。

    他从虫子进化为动物，动物进化为神明，再从神明成为更加强大的存在。

    发现从父神授予孩子的灵格化为更强大的力量波动反馈给宙斯后，诸神总算理解发生了什么事情，也忍不住因此颤栗。

    既然身为人之子的帕修斯同时也获得神之子的立场，代表无论神明是否真正存在，帕修斯作为神之子的事实都无可改变。

    也就是他的存在概率会成为最大值。

    如果只有帕修斯符合这种状况，应该不会带来什么明显的变化，然而宙斯并不是只承认了他一个。

    ――「这个孩子的父亲是神明，所以拜托请放过他吧！」

    达那厄曾流着眼泪说出这些话，她的境遇在那个时代并不罕见。

    除了达那厄的孩子，宙斯还宣布他会平等地一律承认所有自称是他孩子的人之子。

    这个行为让身为宙斯之子的米诺斯、帕修斯以及赫拉克勒斯等英雄英杰写下的连绵历史变得更加强固。宙斯本身也因为成为人类历史的基础，让他获得了新的力量。

    但是这种巨大力量的代价，就是要接纳一个破灭。

    既然宙斯的灵格已经和人类的历史同化，那么人类一旦灭亡，他的灵格也会消失得无影无踪。这代表了他选择和人类一起前进，和人类一起生存――也和人类一起灭亡。

    「大父神宣言」定案了箱庭现今的存在方式，绽放出足以让其他神群也产生同样决心的灿然光辉，照亮整个世界。

    黄道十二星座・最强的双刃斧――雷霆Keraunos是聚焦并释放这份光辉的容器。

    大父神宙斯将来自人类历史、神明历史以及星辰系谱的所有灵格全都注入雷霆Keraunos，只以一击就粉碎了魔王堤丰，让持续了漫长岁月的战争得以终结。

    ＊

    ――竖琴的琴声响起。

    叙述完故事后，阿尔玛特亚收起纸板，转身面对参赛者们。

    她拿下胡须露出微笑，把手伸向阿斯特里欧斯。

    「阿斯特里欧斯王，以上就是『大父神宣言』的一切。」

    促使人与神的历史得以互相连结的最初的大宣言。

    人和神的关系性之所以能够延续至今，全因为大父神宙斯的决心。

    「至于雷霆Keraunos的权能，是让人类的历史与系谱连上雷霆的灵格，变换成闪电后蓄积起来再释放出去。因此单独个体使用时，雷霆能发挥的力量有限――但是，现在的你并不是单纯的个人，应该还有长期等待你归来的诸多臣民。」

    「――……」

    「我想你或许已经注意到了……你继承的名字『阿斯特里欧斯』隐含着何种意义。『星空』、『雷光』、米诺斯王的义父。『阿斯特里欧斯』其实是大父神宙斯的化身才有资格使用的名字。」

    参赛者们都骚动了起来。

    这件事恐怕没有人知情。

    只有十六夜双手抱胸，似乎已经察觉一切。

    （追溯星辰，造访古老英雄，揭发大父神宣言之谜……是吗，原来这些叙述也可以解释成是在暗示「阿斯特里欧斯」这个人吗？）

    米诺斯王没有被视为第一子的原因，或许是因为他虽然是宙斯之子，但阿斯特里欧斯一世也同时是宙斯的化身。

    十六夜也看向阿斯特里欧斯。

    他垂着眼看向下方，像是不知道该做出什么样的表情。这时，身为祭司和助理祭司的阿卡希亚和主动拉起阿斯特里欧斯的手。

    「吾王，您或许会因为感到自身力量不足而喟叹，可是有谁能打从一开始就把所有事情都做好呢？」

    「您尝到此地的橄榄时，曾经说过和故乡的味道相同。这句话对我们是最好的鼓励，因为大家都借此感受到自己至今仍与您走在同一个系谱上。」

    「……、阿卡希亚。」

    阿斯特里欧斯回握两人的手。

    小时候，他深信自己总有一天会继承王位。

    在父王询问自己「是否爱着这个国家」时能够立刻回答的表现，对现在的阿斯特里欧斯来说依旧是值得自豪的记忆之一。他原本以为自己就算醒来也没有归宿，这些原住民的发言却温暖了阿斯特里欧斯的内心。

    其实他很想立刻点头答应，和原住民们一起试着建造新的国家。

    然而阿斯特里欧斯身为米诺斯王的儿子，有一件无论如何都必须调查清楚的事情。

    「、阿卡希亚，我有件事一定要找你们询问详情。」

    「请您尽管吩咐。」

    「身为祭司的你们应该知道这件事。关于隐藏在弥诺陶洛斯传说中的真正悲剧……数千年前在克里特岛上进行的……粒子体研究的悲剧。」

    「咦――！」

    一直静静旁听的米莎忍不住发出惊叫。参赛者们反而是被这个惊叫声吓到，纷纷看了她的方向一眼。

    大多数的参赛者恐怕无法想象米莎为何如此惊讶。

    然而理解阿斯特里欧斯刚刚发言的意义而且感到震惊的人并不只米莎一个。

    这个事实透露出的情报过于庞大，甚至连逆回十六夜也一时无法反应。

    （对……对了！星辰粒子体是被造物，不是人类制造出的物质！就算是几千年前，星辰粒子体已经存在的状况也没有问题！）

    毕竟山铜是粒子体的变异结晶体，其实这也是理所当然的事情。只是十六夜当时没办法立刻联想到关系性。

    他立刻在脑中整理情报。

    （星辰粒子体是在日本的海底火山里找到的，而日本列岛是数个大陆板块彼此重合并形成陆地的特殊地点，这两件事之间有着因果关系――这就代表……假使别的地方也有相同的地理条件，那么确实有可能同样也找到星辰粒子体。）

    日本列岛和地中海的克里特岛有许多相似之处。

    米诺斯文明位于大陆板块的重合点，也是诞生于火山地带的国家。所以可以说那里和发现星辰粒子体的日本有着同样的环境。

    而且讲到米诺斯文明里会举行的仪式――

    「不……不好意思请让我插个嘴，阿斯特里欧斯王。关于你提到的粒子体研究，难道和食人的怪物――弥诺陶洛斯有什么因果关系吗？」

    「不是什么因果关系，而是直接代表了同样意义。基本上，我的死因并不是天花。你应该知道对粒子体的排斥反应和天花的症状非常相似吧？而且我听说十六夜你也很清楚……为了让人体能够适应粒子体，有一种原始的方法，那就是让人类吃掉粒子体的潜伏患者。」

    听到这边，十六夜产生一种让他寒毛直竖的厌恶感。

    别说他早就知道，旁边的菜菜实更是得了白化症的黑人，其他被当成研究体的人想必也是一样。

    既然特地让得了白化症的黑人成为实验体，可见那些因为实验失败而失去性命的实验体后来都被作为肉块，出货给那些信奉食人主义的酒色之徒。

    至于阿斯特里欧斯声称那种行为是「原始方式」的理由。

    推论出答案的十六夜以怒火中烧的态度咧嘴低吼。

    「哼！原来如此――是这么一回事吗！换句话说，弥诺陶洛斯传说的真相就是……！」

    「对，弥诺陶洛斯传说――不，正确说法是『使用星辰粒子体的古代人体实验』才是弥诺陶洛斯传说的真相。至于魔王堤丰的化身，其实是被我父亲米诺斯王作为实验体的少年之一。」

    阿斯特里欧斯满脸悲痛地表白一切。

    和星辰粒子体相关的所有事件在此全都串连了起来。

    所以魔王堤丰口中的「过往悲剧」并不是指「星神战争」，而是指被他借用的躯体，也就是他的化身弥诺陶洛斯。

    （难怪詹姆士那家伙会吩咐阿斯特里欧斯继续保密。作为接下来为了打倒敌人而必须吹捧的国王，这个背景有点太沉重了。）

    大部分的参赛者可能都没有听懂，然而应该有不少人知晓内情又隐藏自身的实力。万一熟悉内情的参赛者想要退出，会造成很大的损失。

    只是把这些问题都考虑进去后，阿斯特里欧斯依然认为必须在众人面前提起。他判断要是在此时试图隐瞒，真相曝光时将会失去众人对他的信赖。

    （可是……我听说重现「天之牡牛」的那个怪物是从堤丰化身的肉体中取出。所以是怎样？难道化身弥诺陶洛斯利用人工冬眠来到了现代吗？）

    现在的十六夜无法确定真伪……不过如果真是那样，他可以体会到魔王堤丰为何会那么义愤填膺。

    他的分身在古代被用于研究，到了现代也还是被用于研究。

    越过时空后悲剧却再度重演，可以想见实验体会是多么绝望。

    就算是魔王，得知自己的化身遭到如此轻贱对待，当然有充分理由为此勃然大怒。

    「父王知道祖国的命运是走向灭亡，或许这个悲剧就是他试图改变命运的结果。但是我认为父王的所作所为绝对不该获得原谅。所以我希望你们基于这个前提，再一次好好思考……真的可以由我来担任国王吗？」

    现场陷入一片寂静。

    对于登上王座，阿斯特里欧斯最担心的问题大概就是这件事。因为自己会拖累原住民们，让他们在建国之前就惨遭恶名缠身。

    只要在众人面前宣布彼此的关系已经断绝，他们建立的新国家也不会再受到恶名威胁。

    和阿卡希亚都暂时闭上眼睛，最后缓缓摇头。

    「……吾王，非常感谢您的体贴。」

    「然而我等是在知晓一切的状况下，做出要待在亚特兰提斯大陆上等待吾王归来的决定……和吾王同时代的我等祖先曾有机会舍弃过去的经历，在箱庭建立新的国家。即使如此，我们仍旧选择在这片土地上继续等待。」

    「――……」

    「根据纪录，如果当时的米诺斯王没有犯下罪业，星之大锅会让克里特岛彻底消失，我等的祖先也没有时间逃走。谴责王是罪人的言论，迟早会反过来成为抨击我们的言论。就算我们一时躲过了恶名，过去也不会有任何改变。倘若您真的对父王的罪业感到痛心――」

    两人目不转睛地看着阿斯特里欧斯，真心诚意地对他说道：

    「吾王，请您和我们一起在这片土地上……寻找赎罪之路吧。」

    「……！」

    感受到这份跨越千年的决心后，阿斯特里欧斯缓缓抬头望天。

    双方已经不需要再多说什么。

    接着他重重点头，转身面对十六夜和赫拉克勒斯。

    「十六夜、赫拉克勒斯，我有件事想拜托两位。」

    「什么事？」

    「能不能麻烦你们带我去见魔王堤丰――去见他的化身？」

    听到这意料之中的请求，十六夜带着挑衅笑容点了点头。

    「事到如今还说这什么话？那是这边本来就想提出的要求。更何况我有一大堆事情必须由你去找那家伙问个清楚，就算你不愿意，我也会硬把你给带过去。」

    「我的意见也一样，看样子这次的战斗并不是只要打倒敌人就能解决一切。」

    该做的事情已经定案。

    接下来全看阿斯特里欧斯能不能以王的身份彻底发挥出雷霆Keraunos的力量。

    不过十六夜有一个不管怎么样都想不通的疑问。

    （阿尔玛讲述过去的神话时，并没有提到盖亚发起战争的原因。阿尔玛大概是刻意避开了那个情报。）

    对人类的未来、诸神的未来，以及星球的未来都予以正面肯定的大地母神盖亚。只要能查出她决心引发战争的理由，说不定能为拯救外界的行动掀起一阵波澜。十六夜心想等这场战斗结束后，应该去找阿尔玛要个答案才行。

    于是考察结束，当参赛者们正准备为了作战计划而开始行动时……

    伴随着震撼地下要塞的强烈摇晃，战士们的叫声也传了进来。

    「是――是巨人族！这里被巨人族发现了！」

    「屯驻在这里的战士前往西门集合！」

    「万一西门遭到破坏，敌人就能够入侵居住区！在外面待机的参赛者正在帮忙争取时间，必须赶快安排居民逃走！」

    牛面具战士们杀气腾腾地冲了出去。

    参赛者们全都提高斗志，进入临战状态。

    十六夜也立刻看了看通往外部的方向。

    「……听到了吗，对手似乎也等不及了。」

    「这下正合我意。住在亚特兰提斯大陆上的所有战士！准备好装备后就前往西门！现在是全面对决！」

    原住民们都发出雄壮的怒吼。

    阿尔玛以手K腰，露出无畏的笑容。

    「主人，请尽快下达指示。毕竟不管哪个时代，先锋都能抢得最多战功。」

    「我知道，接下来就是竞争了。」

    飞鸟把天丛云剑挂在腰间，内心充满了干劲。

    赫拉克勒斯指着西门，以勇猛的语气对着参赛者们下令。

    「没有时间仔细分组了！参赛者们自己选择要跟着我还是十六夜！动作快！」

    他下完号令后立刻行动，参赛者也跟着冲了出去。

    脸上挂着挑衅笑容的十六夜来到赫拉克勒斯旁边对他搭话。

    「话说回来大英雄，听说你输给敌方的魔王，这是真的假的？」

    「我不否认，那个叫作『逼滴G』的武器超乎了我的想象。」

    B.D.A――Blood accelerator<血中粒子加速器>，魔王堤丰也使用了这个装置。

    十六夜总觉得魔王堤丰的化身似乎成了关键性的契机。

    随着世界末日逐渐逼近，「绝对恶」也冒出了新芽。

    十六夜内心有个预感，「人类最终考验<Last Embryo>」和「s神者」以及「绝对恶」之间的因果关系开始出现明确的关联。

    「那么你那边的状况又如何，逆回十六夜？」

    「我这边不必担心。虽然之前出了点糗，不过看起来其他参赛者的表现都挺抢眼的，自己当然也要稍微展现出帅气一面才行。」

    一行人马不停蹄地冲向西门。

    这时铃华和菜菜实靠着空间跳跃出现在十六夜面前。

    「十六哥！先等一下！」

    「先等一下！」

    突然出现的两人让十六夜停下脚步。

    不，仔细一看会发现还有另一个人影。

    黑眼圈很严重的西乡焰被铃华推到最前面，把手上的耳机递给十六夜。

    「……？焰？」

    「总算勉强赶上了……！这是以我的方式来制作的新B.D.A！」

    十六夜吃了一惊，收下焰强塞给他的耳机。接着焰又递出一张卷起来的羊皮纸，才强睁着因为睡意而视线模糊的双眼看向十六夜。

    「十六哥，关于『盖亚么子』的化身……阿斯特里欧斯跟你说了吗？」

    「……嗯，刚刚听说了。」

    「……这样啊。」

    焰闭上眼睛，似乎很懊悔地咬了咬牙。

    看样子阿斯特里欧斯曾经找过焰，毕竟焰身为粒子体研究的第一人，他大概是认为焰有可能知道一些情报。

    来自外面的震动变得更加强烈时，焰睁开眼睛，直直看向十六夜。

    「我相信十六哥――就算最后只有最坏的结果也一样。所以，请十六哥亲眼去看清真相。」

    「――好。」

    「B.D.A的功能写在那张羊皮纸上，接下来的事情就交给十六哥了……！」

    焰只说了这些，随即失去意识倒下。看起来是睡着了。

    这五天以来，或许他都在不眠不休地制造B.D.A。

    真是乱来……十六夜露出苦笑，把一直挂在脖子上的猫耳耳机拿下来丢给铃华。

    「辛苦你把人带来，后面就交给我，放心睡大觉去吧！」

    「嗯！十六哥也加油！」

    「加油！」

    在三名少年少女的声援下，十六夜再度展开行动。关于B.D.A的使用说明书，恐怕只能边战斗边确认。

    除了巨人族的叫声，同时也能听到几个战斗造成的声响。

    似乎有一些参赛者本来就在门外待机。

    冲击搞不好会造成洞穴崩塌的问题让人有点困扰，不过肯定是实力相当坚强的参赛者在帮忙防卫要塞。

    如果想确认主权战争参赛者的战力，这次是个好机会。

    十六夜拿出事先从赫拉克勒斯的皮袋里抢来的肉干塞进嘴里，脸上是开心的笑容。

    「就让我领教一下，来参加主权战争的各路高手到底有何本领吧。」

    走出西门的十六夜摆出迎战态势。

    然而映入他眼中的不是巨人族，而是覆盖着结晶体的巨大要塞。

    「什么……！」

    十六夜停下脚步，抬头仰望天空。

    所有人都被眼前要塞的雄伟外貌所镇慑。

    巨大要塞的外侧缠绕着数不清的大蛇，全都抬着头瞪着参赛者。

    再过一段时间之后，恐怕会出现更巨大的怪物。

    从大地隆起的要塞中心有着熠熠生辉的山铜矿脉，强而有力的鼓动不愧为这片大陆的心脏。

    看向远方，大陆边缘出现了会让人误以为是山脉影子的巨大龙头，正在缓缓抬高。

    （……哼！不光是出场大张旗鼓，连迎击态势也准备万全吗？）

    位于亚特兰提斯大陆中心的要塞都市遗迹――以星之恩惠建造的首都卫城遗迹发出淡淡的光芒，正在呼唤主人觉醒。

    这个要塞都市遗迹使用了从山铜矿脉挖掘出的矿石，在「星神战争」时代是拥有自豪铁壁的无敌要塞。

    如今却成了空无一人的废墟。

    常言道繁华如梦。

    这片大地正是聚集了众多种族，建立起十种文明，最后却步向灭亡的梦幻大陆。

    ――睁大眼睛看清楚吧，渺小的参赛者们。

    看清楚驰骋于箱庭黎明期的怪物之姿。

    此人正是母亲半星灵盖亚深爱的王冠之一。

    ＊

    从大陆最北边升起的巨大龙头遮住了天上的星星。

    宛如巨大山峰的磅R身姿让所有人都不禁屏息，明明手持武器却不知道该如何是好，只能愣愣地呆站在原地。

    「呜……居然如此巨大……！」

    飞鸟他们以前打倒的岩石巨人也很巨大，却无法拿来和眼前从大陆边缘隆起的龙头相提并论。毕竟对手是大陆的一部分。

    原本居住着人类和动物的大地高高掀起化为龙型，对参赛者显露出敌意。

    听说大陆是魔王本体时还没办法具体想象的光景现在化为现实，阻挡在参赛者的前方。

    海岬的断崖绝壁直接成为龙的下颚，岩石表面变化成顽强的鳞片。

    所有人都瞠目结舌――只有十六夜从眼前的光景联想到其他景象。

    「大小姐，你不觉得这些敌人有点眼熟吗？」

    「咦？」

    「量产的巨人族，出现在大陆上的要塞，巨大的龙头……虽然各个零件本身不同，不过和吸血鬼的空中要塞有许多类似点。」

    吃了一惊的飞鸟把头抬了起来。

    听十六夜这么一说，她也觉得相似点确实不少。过去面对的敌人是魔兽群，但是「巨龙不断产生魔兽」和「大陆不断产生巨人族」的部分却是雷同。

    （大小姐并不知道，还有一个最重要的类似点。不管是吸血鬼的空中城堡，还是亚特兰提斯大陆，在箱庭都留下了「从外界召唤而来」的历史纪录。）

    根据传言，十六夜也听说过吸血鬼原本是人类的说法。

    虽然受到各种传说影响，让吸血鬼被追加了许多特色，然而他们一开始应该是作为有更多不同的生物来降生于世。

    （该不会……所有的事件都有某种关联？）

    既然蕾蒂西亚不在这里，有些事情就必须找敌人确认。

    十六夜捞起阿斯特里欧斯的领子，回头对飞鸟问道：

    「大小姐！你打算和赫拉克勒斯一起行动吧？」

    「当然！破坏心脏的工作就交给十六夜了！」

    「好！」十六夜点点头，带着阿斯特里欧斯跳过要塞，潇洒地离开现场。有几个参赛者跟了上去，不过大部分都留在赫拉克勒斯身边。

    可能是他们判断这样做比较有机会建立武勋吧。

    当面的问题是头上的龙头。

    飞鸟流着冷汗抬头看向敌人。

    就算要召唤迪恩来与之对抗，这次的对手还是太过巨大。

    （可是，只有迪恩能对抗这种巨大的敌人……！要是再拖延下去，说不定会变得更强……！）

    只能由自己出手。飞鸟才刚下定决心――

    一道来自大陆边缘的巨大光热袭击龙头。

    「呜……这……这次又是什么！」

    光热还带起一阵强风。被直接打中的龙头稍微晃动了一下，缓缓地转向发出攻击的方位。

    顺着视线望去，看到的景象让参赛者比龙头更加惊讶。

    从天而降的璀璨羽毛灼烧巨人族的身体，接着变化成守护参赛者的加护。

    足以震撼天地的吼叫声传遍四方，让所有听到的敌人都因此颤抖。

    然而飞鸟并不是因为眼前的惊人存在而惊讶。

    而是因为在拥有羽翼与鸡冠的巨龙背上，可以看到春日部耀的身影。

    「春……春日部小姐？那是春日部小姐召唤出的幻兽种吗？」

    飞鸟不由得连连惊叹。

    只是身为当事者的春日部耀当然听不到飞鸟的声音。

    坐在羽翼与鸡冠的巨龙――「原初龙・金星降诞<Quetzalcoatl>」背上的春日部耀正瞪着眼前的巨大龙头。

    这只巨龙让要塞中旁观战况的堤丰等人都睁大双眼。

    「金星的神龙……这真是叫人吃惊，没想到玛雅的神龙竟大驾光临。」

    「是说那不是库库尔坎<Kukulcan>吗？为什么那种东西会来这里？看了就不愉快。」

    「看起来不像是使用了金星的主权。如果真的用了主权，刚才的奇袭应该已经击碎了龙头。」

    三人各自表达了不同的意见，却没有任何人会轻视这个状况。

    坐在王座上的堤丰眼里浮现想要测试一下的神色，他吃下一块结晶体。

    「也好，就来陪他玩玩，算是代替暖场吧。」

    堤丰启动B.D.A，覆盖着结晶体的要塞发出更强烈的光芒。

    「血中粒子加速器启动――『Type Tartaros』……！」

    下一刹那，脉动传遍整个大陆。

    火山爆发，大地龟裂，覆盖着结晶体的要塞连续发出强烈的光芒。

    春日部耀瞪着敌人大叫：

    「科亚先生，敌人要反击了！请你回旋并闪躲！」

    「了解。」

    巨大龙头打开嘴巴，吐出和先前的光热截然不同的火球。

    始祖龙迅速回旋避开这一击，被火球击中的丘陵燃起熊熊大火，烧得附近一片通红。

    毫无疑问，这个火球具备了正面击中就能毁灭整个城市的破坏力。然而这种程度的力量顶多只能算是牛刀小试。

    龙头再次张开大嘴，准备射出第二击。

    坐在耀旁边的佩丝特紧张大叫：

    「第二击要来了！这次敌人绝对不会再打偏！」

    「我知道！科亚先生拜托你了！」

    始祖龙挥动羽翼，撒下灿烂的的炎之羽毛。

    天上飞舞的羽毛刮起漩涡，召来风暴，在空气中制造出好几层屏障。巨大龙头以几乎要带起地表的力道用力吸了一口气，接着吐出火球。

    这次的火球先被灿烂羽毛层挡下，力量则被层层的大气屏障分散，最后形成纯粹的力量波浪扩散到大陆中。

    在地面战斗的参赛者们利用这阵强风高高跳起，使用自己的武器切断了巨人族的脖子。

    这景象让飞鸟倒吸一口气，她默默激励自己。

    （……看样子没有时间惊慌失措。）

    其他参赛者虽然因为初次碰上这种事而一时愣住，但是很快就理解状况，开始讨伐巨人族。这些人都是身经百战的战士，必须多次跨越死亡危机才能来到这里。

    他们不是飞鸟必须保护的对象。

    所有参赛者都是争夺奖赏的竞争对手。

    既然如此，自己可不能输……飞鸟拿出恩赐卡，高声召唤。

    「来吧，迪恩！」

    一道光芒闪过，红色钢铁巨人在此现身。

    落地时掀起烟尘的迪恩发出英勇的吼声。

    「DEEEEEeeeeeEEEEEN！」

    迪恩高速启动，关节部分喷出火焰。五个巨人族拿着石柱前来攻击，红色的的钢铁巨人却不当一回事地冲向敌人，让他们去撞击要塞。

    利用神珍铁的特性来伸长的双臂一口气扫倒大量巨人族，这次冲刺还撞坏了最靠近外侧的要塞。

    迪恩制造出的闯入口让原住民们振奋地拔出武器摇旗呐喊。

    春日部耀确认地上的战力开始大举进攻后，才呼了口气转向正面。

    先前的攻击被挡下后，巨大龙头还在观察要如何进行下一步，不过也有可能是在等待其他的龙头苏醒。

    「……这个龙头比我想象中的大很多，这种东西真的有十个吗，科亚先生？」

    「真的。这是宙斯本人告诉我的事情，不会有错。」

    被唤作科亚先生的鸡冠龙有问必答。

    坐在旁边的仁看着这一幕，身上直冒冷汗。

    （和过去的模仿不同……他是真正的始祖龙。换句话说，耀小姐见到的是中美洲文明的代表者吗！）

    讲到南美的始祖龙，是一种等同于主神的神龙。

    据说始祖龙……「魁札尔科亚特尔<Quetzalcoatl>」曾经把文明起源的火赐给人类，为大河带来风雨，还培育出农耕用的肥沃土地，可以说是一位代表文明的神灵。

    他职掌晨星，似乎还拥有两个用来显示天空区域的「空之带」。

    春日部耀在吸血鬼的空中城堡里第一次模仿的武器就是这个始祖龙。

    那么，到底春日部耀是用什么方法来召唤出过去只能使用「生命目录」模仿的始祖龙？

    「难道耀小姐……拥有金星的主权？」

    「不是，我怎么可能拥有那种贵重物品。这只是使用了『生命目录』的暂时召唤而已。」

    这句话让仁怀疑自己是否听错。

    始祖龙的分类虽然是神灵，实际上却是货真价实的最强种。

    不可能随随便便就把他的本体召唤出来。

    要说有什么例外，只有「天军」是靠着拥有不同宇宙论<Cosmology>的神话诸神各自把灵格一点点聚集起来并借此显现，这就是神王因陀罗被视为代表的原因。

    （怎……怎么可能……！「生命目录」具备能够代替星权的力量吗！）

    生命的纪录就是星球的纪录。

    先构筑出演化树并准备好作为附身对象的肉体，接着只要本体愿意显现，或许就有办法达成「模拟」召唤。

    仁觉得这下他总算明白为什么「Ouroboros」会拼命地想要拿到「生命目录」。

    既然能够让最强种暂时显现，等于拥有无论身处何种状况都有可能拿出王牌的力量。

    「当然不是什么人都可以召唤。其他的最强种都断然拒绝，说没有星权也没有因缘就不能把力量借给我，只有科亚先生愿意提供协助，真的是个超级好人。」

    「他不但友善也愿意交流……」耀竖起大拇指如此强调。

    然而当事者本身却摆出满心遗憾的态度，从下方诉说内心的不满。

    「别扭曲事实，我只不过是因为你父亲对我有恩才愿意帮忙。而且我明明再三强调自己只会回应一次召唤，结果你居然三番两次把我召唤到危险的战场上。」

    表达抗议的始祖龙皱起眉头连连哼气。

    ……明明契约明定只帮一次却三番两次都愿意接受召唤，听起来让人觉得他果然还是一位个性太好的神龙。

    「哼……先是『天之牡牛』，现在又是『盖亚么子』，老是让我这种已经隐居的古神出面硬撑。」

    「对不起，可是在我能找来的朋友中，没有其他人可以扛起这个局面。」

    「哼，我想也是。这是不输给恶神特斯卡特利波卡<Tezcatlipoca>的威胁，有能力应战的神灵恐怕也很有限。」

    始祖龙的双眼发亮，带动大气产生共鸣。

    「话先说在前面，没有金星的主权，我最多只能应付三颗龙头。万一封印继续解开，现在的我也无能为力，到时候就老实撤退吧。」

    「是，我能让科亚先生维持显现的时间也只有三十分钟，不过我会努力到最后一秒。」

    「你还是只有威势能上台面――没办法，看在这份气概上，这一战我就奉陪到底吧！」

    对峙的双方同时放出磅R雄伟的气势，咆哮震撼天地。

    另一方面――冲进要塞的先锋队伍里面也包括了久藤彩鸟。

    巨人族发出凶猛的吼叫，毫不留情地攻击原住民。

    挖掘大地建设而成的战壕对巨人族没有任何意义。他们只踢一脚就能掀起地面，战壕也会因此崩塌。

    这些从火山爆发中诞生的巨人族大部分都拥有不正常的外貌。

    多头、多臂、多眼、单眼……以这些自然界难以出现的外型来到世上的巨人族是没有智能的怪物，在山林里四处横行。

    他们并不是生命体，充其量只是呈现巨人外型的武器。

    这种光景，仿佛获得人型的风暴正在肆虐大地。

    这种在古老时代曾破坏大地，粉碎诸神要塞的暴力，摧毁了原住民们拼命建设的防卫设施。

    第一阵的巨人族和最前线的参赛者发生冲突后没多久。

    瞄准巨人族四肢的蛇蝎剑闪飞窜而过。

    「呼……！」

    彩鸟呼吸一次，就斩断了四条手臂上的肌腱。

    然而光是砍断肌腱还无法阻止这些巨人族。

    吐出灼热气息的巨人转动身躯高速逼近。

    挥动蛇蝎剑闪的久藤彩鸟立刻跳向旁边，驱使鞭剑确实砍断了巨人族的颈动脉。

    鲜血如喷泉般涌出的巨人族痉挛了一阵，最后终于不再动弹。

    彩鸟擦去汗水，脸上满是苦闷。

    （巨人族的皮肤太硬，凭我的腕力，瞄准脖子和手臂也无法完全切断。只能攻击血管或眼球才有办法杀死对方吗……？）

    这次的敌人跟过去的巨人族显然不同。他们是从亚特兰提斯大陆的落石中诞生，视为「盖亚么子」的一部分也不算夸大。

    无论拥有多么巧妙细致的剑术，还是会被那宛如盔甲的皮肤弹开。

    速度、摩擦力、切割角度必须全部一致，才勉强有机会到达颈动脉。

    扣掉神格持有者，可以完全看穿这些巨人族的动作并确实杀死对方的剑士，在日本恐怕也找不到五个人。

    能够推翻种族劣势的剑技确实该称为神域之技。

    然而不管展现了多惊人的绝技，一旦败北就毫无价值。再这样下去，形势只会越来越糟。

    头巾青年的忠告从彩鸟的脑中一闪而过。

    这时，一名巨人族从背后来袭。

    「呜――！」

    「GEEEEYAAAAAAaaaaa！」

    这个独眼巨人并没有放过彩鸟一瞬间的松懈。

    拿树干当成棍棒般横扫的巨人把彩鸟打飞出去，幸好头巾青年出面接住了她。

    「哎呀，真危险！你没受伤吧？」

    「啊……是的，我刚刚利用长枪来避免直接被打中。」

    「那就好。你看，敌人从正面来了。」

    青年把彩鸟往前推。这突然的举动让彩鸟吓了一跳，但她立刻拿出两把刚枪应战。

    挥动树干的巨人一步就缩短了彼此的距离。在这种距离下，彩鸟只能砍断脚踝肌腱来打倒敌人。

    于是彩鸟连滚几圈以滑动方式贴近敌人前方，夺走他的行动能力。

    就在下一秒，红色巨人发出怒吼。

    「DEEEEeeeeEEEEN！」

    关节部位喷出火焰并冲向巨人族的红色钢铁巨人一拳就打碎了敌人脑袋，还顺势让对方陷入地面。

    它的力量肯定已经比两年前更强。

    能够伸缩的手臂直线往前殴打敌人的腹部，接着抓住肌肉，把对方用力拉过来之后再对脸部送上一拳。

    飞鸟坐在大杀四方的迪恩肩上，对着彩鸟大叫：

    「彩鸟小姐！不必勉强解决敌人！只要你帮忙攻击四肢让敌人无法行动，迪恩会负责送他们上路！」

    「……我明白了，就那样做吧！」

    彩鸟心里多少还是不太服气，现在却没有更好的选择。要是把个人感情带上战场影响判断力，只能说是比不成熟还更不成熟。

    如果数量不多，这些巨人族根本不足以对彩鸟造成威胁。但是他们会随着火山爆发无限涌出，要一个人负责处理还是会到达极限。

    当彩鸟开始冒出冷汗时，头巾青年拿起武器护住她的后方。

    「不需要那么紧绷吧，这次不是只有你一个人。若想阻止敌人的行动，你的鞭剑绰绰有余。只要把最后一击放宽心交给同伴就好。」

    「……嗯。至少这种程度的敌人无论来了多少，都不是我们的对手。」

    既然上空由春日部耀等人负责，战线想必不会轻易瓦解。

    天上已经出现好几次激烈的闪光冲突，在进攻的同时也保护参赛者。

    当两只超兽制造出的火焰再度冲撞彼此时……

    要塞跳出两个人影，对参赛者发动攻击。

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 第六章

    赫拉克勒斯跟在担任先锋的参赛者队伍里，挥动拳头发起攻击。他这一击完全不把巨人族的巨大身躯当作一回事，刮起敌人并迅速打碎了第二道城墙。

    大蛇吐出的毒雾被他用拳头扫开，就算用躯体缠住赫拉克勒斯，也被他手臂一挥就轻松扯断。

    简直像是巨象与蚂蚁的战斗。

    顺利的话，要一口气攻进中心部也只是时间的问题。

    （不愧是主权战争的参赛者，我方的战斗力非比寻常。只是也有不少人尚在隐藏实力。）

    甚至在战斗开始前，还有人一直试图从后方偷袭赫拉克勒斯。不过正式开战后，似乎已经把注意力集中在眼前的敌人身上。

    看样子都是一些不可小觑的强者。

    然而势如破竹的赫拉克勒斯依然保持严厉的眼神，视线也总是注意着眼前敌人以外的地方。

    因为敌人不可能那么好对付，也不会继续放任参赛者直接轻松闯入。

    （……呜！来了吗！）

    心脏部位跳出两个人影。

    其中一个人影急速降落到赫拉克勒斯前方，对他发动攻击。

    人影转动身体，从上方对赫拉克勒斯使出回旋踢，赫拉克勒斯则举起手臂来接招。但是出乎意料的破坏力让赫拉克勒斯的每根骨头都嘎吱作响。

    他屏住呼吸，动用全身力量来承受这一击。

    发动袭击的美貌战士――「Yggdrasill」的首领维达对赫拉克勒斯的臂力感到佩服。

    「……没想到有人能单凭肉体就接下我最强的一击，看来你确实够格自夸为欧洲圈最强，赫拉克勒斯！」

    维达以被挡下的右脚为轴心并转动身体，打算在落地前再攻击一次。

    不过现在的状况和先前的奇袭不同，赫拉克勒斯并没有愚蠢到明知威力惊人还打算再次硬挡。

    他抓住维达作为轴心的右脚扭动半圈，勉强避开敌人的踢击。

    要是被直接踢中，说不定脑袋已经不保。

    和自己擦身而过的死亡预感让赫拉克勒斯不由得露出笑容，他重振气势，把维达抓起来甩动，还试图把他砸向地面。

    而事情当然没有这么容易。

    维达用左脚踢开抓住自己右脚的双手，顺着被甩动的方向飞往城墙附近。

    但是他并没有撞击城墙，而是像猫一样翻转身体在城墙上落地。

    赫拉克勒斯转了转脖子，毫不客气地看着维达。

    「……原来如此，确实是非常惊人的一击。听说你踩死噬星一族时，我还以为传闻不可相信。不过看来你拥有的脚力完全不比传闻逊色。」

    他擦去汗水，露出无畏的笑容。然而实际上，赫拉克勒斯并没有任何余裕。

    至今为止他曾经和许多敌人交手，却从未见过力气比自己还大的人型敌人。

    （刚刚那一踢实在让人难以置信。就算是我，被直接踢中也无法安然无恙。）

    半神半巨人的北欧最强战士维达。

    杀死狼王芬里尔，据说将会继承人类下一世代的人物。

    被视为「末日之兽」的狼王芬里尔是力量与半星灵极为相似的神秘怪物，相关的故事至今仍在箱庭中流传。

    毕竟这个超兽在北欧神话中吞噬了主神，是引发世界灭亡的导火线之一。而且狼王的孩子们也都成为分别吞噬太阳与月亮的噬星超兽。

    大家都知道炎之巨人苏尔特<Surtr>显然是火山地带冰岛的拟人化，然而即使是在箱庭，狼王的真实身份依然受到迷雾的包围。

    「维达，负责在末世后让世界再生之人啊。既然由你来担任我的对手，看样子堤丰还无法行动。」

    「实际上如何呢，我不过是受托前来开场。毕竟眼前出现了巨大的障碍，所以必须前来清除。」

    「是吗？被人称许的感觉真是不错。」

    ……嗯？维达不解地侧了侧脑袋。他刚刚完全没有称赞赫拉克勒斯的意思，不知道他究竟是如何解读。

    「不过我也身负使命，要把年轻的国王送到敌人的首脑面前。」

    「真是崇高的使命，但是你真的能够达成吗？」

    两人互相挑衅，同时窥视对方的动静。

    并不是只有赫拉克勒斯必须为了使命奋战。

    （父亲命令我「保护堤丰」，这是我出生以来第一次被父亲交付的使命……绝对要彻底达成！）

    既然堤丰目前的身体状况并不乐观，不能让赫拉克勒斯闯入王座。

    维达燃起宛如狮子的斗志，主动往前冲刺。

    他以上段踢瞄准赫拉克勒斯的脑袋，对方只是退后半步就躲开了踢击。大概是因为赫拉克勒斯判断自身无法完全接招吧。

    既然知道维达的攻势以踢击为主，就没有必要配合对方擅长的领域。

    成功诱导维达踢空的赫拉克勒斯握起双手，以全力往下挥击。

    维达则是利用踢击带动身体转了半圈，改为使出后踢攻击。

    靠着第一击累积的冲劲再加上先运用全身肌肉才使出的这次后踢，具备和先前天差地别的强大威力。

    赫拉克勒斯察觉维达的真正攻击其实是这次的后踢，然而从上往下的攻击和从下往上的攻击原本能投入的力道就不相同，因此他发出怒吼，决定直接正面击垮敌人。

    双方的冲突震撼大地，光是余波就足以粉碎城墙。

    附近的巨人族全被震飞，只有参赛者能勉强护住自己并离开现场。

    力量的洪流甚至造成空间扭曲。在洪流中心对决的两人都怒瞪着对方，双方施展的招数僵持不下。

    不过既然从上往下的攻击和从下往上的攻击能够彼此抗衡，胜负已然分晓。

    （呜……果然如此，这踢击的威力在我的臂力之上！）

    这是能够踩死「末日之兽」的力量。

    就算是拥有三个太阳主权的赫拉克勒斯，成功挡下这一击的机会大概也只有五成。但是因为这个结果而受到震撼的人不只赫拉克勒斯。

    （可恶……！不愧是希腊最强！没那么好对付吗！）

    赫拉克勒斯试图抓住维达的脚踝。

    维达反射性地转动下半身踢开他的手，调整好姿势准备再度攻击。双方的冲突越演越烈，就连身经百战的参赛者们也无法插手。

    在阿尔玛的保护下，飞鸟目瞪口呆地看着眼前的攻防。

    「好……好厉害，不愧是传说中的希腊神群最强。」

    「我反而觉得那个能和赫拉克勒斯正面交战的对手让人惊叹，那种踢击实在不凡……想必隐藏着什么内情。」

    就连拥有铁壁般防御的阿尔玛也满心佩服，她不确定没有牡羊座的自己能支撑多久。

    「主人，放弃想支援的念头吧。我们应该要继续前进，寻找敌人的首脑。」

    「也没其他办法。而且敌人是神之化身，天丛云剑想必能派上用场――」

    「――危险，快趴下！」

    阿尔玛赶紧化为钢铁躯体以保护飞鸟。

    无数的大蛇来袭，把阿尔玛形成的屏障也一起缠住。

    在阿尔玛发动反击之前，双枪少年以流畅动作转身并砍断大蛇。

    跟在后方赶来的米莎看向飞鸟与阿尔玛，脸上带着有些意外的表情。

    「……哎呀？我们是不是多管闲事了？」

    「不，非常感谢你们的好意，起码比彼此互扯后腿好得多了。」

    飞鸟带着笑容回应，米莎也竖起拇指露出笑容。

    另一方面，双枪少年康莱正满脸怀疑地瞪着刚才被他砍断的大蛇。

    「……魔女，你来看看这具尸体。」

    「嗯？」

    「这家伙跟要塞冒出的敌人不同，看来制造怪物的来源不只『盖亚么子』一个。」

    康莱以严厉的视线观察周遭。

    听到他的忠告，其他人也背靠着背提高警戒。

    既然拥有制造怪物的力量，敌人很可能不是人类。合理的推测应该是有哪个率领高阶恶魔的参赛者在趁乱袭击其他参赛者。

    四人互相消除彼此的死角，等待敌人发动袭击。

    结果先失去耐心的是对方。

    「唔……就算阿尔我是超级大美女，也没办法正面打破阿尔玛的防御，这下只能变更作战计划。」

    咚！瓦砾后方跳出一个人物，而且还是拥有美丽长发的美少女。

    出乎意料的敌人让飞鸟和米莎都说不出话，她们原本以为会遭到某个外型恐怖的恶魔袭击。

    但是阿尔玛和康莱的反应和两人截然不同。

    美少女才一脸不满地出现在众人眼前，就让他们全身上下都冒出了冷汗。

    尤其是知道敌人身份的阿尔玛，她摇着头仿佛感到难以置信。

    「怎……怎么可能会有这种事……！您为什么会在这里……？」

    「唔，真是没礼貌。阿尔我不能参加太阳主权战争吗？阿尔我只是陪着可爱又愚蠢的主人来参赛而已。」

    「主――主……主人！贵为星灵的您是基于自己的意志去接受人类差遣吗？」

    平常冷静沉着的阿尔玛失控地大叫，飞鸟第一次看到她如此激动。自称阿尔的美少女也掩着嘴很开心地笑了。

    「哼哼，看你这么惊讶，阿尔我这个惊喜也不算白费。真是可爱的家伙，我等一下再好好跟你玩玩――不过呢……」

    讲到这边，阿尔格尔不客气地瞪着飞鸟、米莎和康莱。

    她上下打量了一下三人，随即换上不愉快的表情。

    「嗯……极东、罗马和爱尔兰吗？罗马也就算了，出身边境岛国的家伙居然胆敢参加太阳主权战争。」

    「你说什么？」

    突如其来的侮辱让飞鸟愤愤地往前踏了一步。既然故乡遭到才刚打了照面的人物鄙视，不管这个少女是星灵还是什么，飞鸟都没有懦弱到不敢动怒。

    但是康莱用长枪挡在她的前方，示意飞鸟后退。

    他一边牵制阿尔格尔，一边寻找能发动攻击的机会。

    「……啧，在这种无法随便动用太阳主权的状况下碰到星灵，我还真是不走运。」

    「蠢货，只有一个太阳主权怎么敌得过阿尔我，太嚣张的话就杀了你喔。」

    阿尔格尔摆出打拳的姿势，看起来没认真当一回事。

    然而阿尔玛和康莱都保持最大警戒，也完全无法动弹。

    飞鸟无法理解眼前的少女是何方神圣，不过如果她真的是足以引起两人戒心的星灵，状况可就非常棘手。

    毕竟星灵是三大最强种中被视为力量最强大的种族，完全不是人类有能力对抗的敌人。

    彼此都在寻找展开行动的合适机会，这时战场上的情势仍然不断演变。

    看到他们都停了下来，原住民的战士们纷纷跑过来关心。

    「喂！出了什么事？你们受伤了吗？」

    「站着不动很危险！要是负伤无法动弹，要快点撤到后方！」

    擦着血靠近的原住民大约有十几人。

    他们想必以为阿尔格尔是个和外表一致的少女。

    一名神情严肃的男性走到她的身边，轻拍阿尔格尔的肩膀表达关切。

    「战况处于优势，没有必要勉强自己。你也退去后方吧。」

    「――……」

    可以看得出来男性是真心为阿尔格尔着想。

    然而阿尔玛的脸色瞬间发白，惨叫般地阻止男性。

    「不――快住手！立刻从那位大人身边退开！」

    「什么？」

    不明所以的男性打算回头看向阿尔玛。

    下一瞬间――他碰到阿尔格尔的右手变成五根大蜘蛛的脚，整个人也随即转变成丑陋的蜘蛛怪物。

    「呜――呜啊啊啊啊啊啊啊――！」

    男性发出充满恐惧的惨叫，这就是他最后的发言。而且刚刚虽然形容成大蜘蛛，实际上外貌彻底改变的男性已经堕落成不可名状的异质怪物。

    眼前发生的惨剧让飞鸟一时说不出话，阿尔玛也咬牙切齿地瞪着阿尔格尔。米莎和康莱已经摆出完全的敌对态势，似乎随时会发动攻击。

    阿尔格尔拍拍被碰到的肩膀扫去灰尘，接着以不带一丝感情的眼神看向原住民。

    「对了，如果只是要测试那把神剑的效果，使用人类会比较有效率。阿尔我怎么没想到呢。」

    「呜――！」

    原住民们就算无法了解状况，应该也能理解她的异常。

    他们纷纷转身想要逃走，阿尔格尔却轻轻松松就追上众人。她开始面无表情地把原住民都变成丑陋的怪物。

    有人被变成多眼的蜥蜴。

    有人被变成巨大的蛇。

    还有人被变成大概是生物的某种物体。

    面对发出惨叫的原住民接二连三被变成怪物的惨剧，久远飞鸟的愤怒情绪已经彻底沸腾。

    「你――你在做什么！这个恶徒！」

    受到怒火的驱使，飞鸟冲了出去。考虑到双方的实力差距，这只是有勇无谋的行动，但飞鸟无法忍受自己眼前发生如此无法无天的事情。

    阿尔玛也抱着宁可玉碎的决心，解放自己的灵格。然而阿尔格尔瞬间冲到她的面前。

    「没你的事，闪一边去吧。」

    阿尔格尔碰了碰阿尔玛的双脚，于是她的双脚立刻变得跟石像一样硬。阿尔玛反射性地用右手放出雷击，阿尔格尔已经迅速拉开彼此距离。

    绕到阿尔格尔背后的飞鸟挥动天丛云剑攻击，却被她用两根手指接住。

    「可……可恶……！」

    「你弄错挥剑的对象了，红衣服的。你的对手在那边。」

    阿尔格尔抓住飞鸟的手腕，把她丢向变成怪物的原住民。

    对于阿尔格尔来说，自己根本没出多少力气；对于被丢的飞鸟来说，这成了致命的危机。因为速度太快，她完全无法应对。

    飞鸟连人生走马灯都来不及看到，幸好康莱在千钧一发之际接住了她。

    只是康莱没能站稳脚步所以两人一起飞了出去，这时变成怪物并失去自我的原住民也对他们发动攻击。

    「――对不起！」

    飞鸟拔出天丛云剑并砍向敌人。怪物的部分就这样被她砍了下来，变成怪物的原住民也逐渐变回人类。

    吃了一惊的米莎去确认原住民的状况，发现对方还有微弱的呼吸。

    米莎用难以置信的眼神看向飞鸟。

    （居然把被权能变成怪物的敌人连同灵格一起切离……这就是传说中的天丛云剑吗！）

    她原本认为万不得已时只能杀死那些原住民，有这个力量自然可以另当别论。米莎立刻对着康莱大叫。

    「康莱！你要负责支援，封锁原住民的行动！」

    「知道啦知道啦，你不说我也会做。」

    康莱以没什么干劲的态度收起双枪，换成两把鞭剑。

    飞鸟还来不及表示惊讶，康莱已经龇牙咧嘴地发动攻击。

    其中一把鞭剑如蛇蝎般袭击敌人，另一把则化为从上空来袭的猛禽。两道曲线高速移动并互相顾及彼此的死角，接二连三地切断了原住民的肌腱。

    （两……两把鞭剑……！可是这种战斗风格……？）

    乍看之下和彩鸟的技术很像，最基本的原则却不相同。

    这两把鞭剑是为了用鞭剑来彻底解决敌人的招式。

    既然可以靠两把剑来相互弥补彼此的死角，就没有必要配合相对距离去更换武器。

    这种连续必杀的蛇蝎与猛禽，源自于「绝对不会被敌人缩短距离」的自信。

    原住民们根本没时间闪躲也来不及防御，就这样接二连三地被康莱封锁了行动。

    飞鸟看得目瞪口呆，这时康莱气冲冲地对她大吼。

    「――喂！你发什么呆！给他们最后一击是你的工作！」

    「啊……没错！交给我吧！」

    总算回神的飞鸟按照顺序，使用天丛云剑让动弹不得的原住民们变回原本的模样。这些原住民虽然失去意识，但是没有性命之危。

    只要休养一下，想必很快会恢复健康。

    阿尔格尔看着众人的行动，同时仔细观察恢复原本外表的原住民。

    （……果然没错，被那把天什么剑砍中并不会带来任何后遗症。那把剑不是折磨么子的原因。）

    堤丰认定自己是因为被天丛云剑砍中，灵格差点剥离才会那么痛苦，不过阿尔格尔并不同意。

    她就是为了确认自己的假设，才会把原住民变成怪物并下令他们攻击。

    （阿尔我是觉得无所谓，可是么子受伤，咱们的出资者就会很伤心。一旦出资者很伤心，阿尔我也会有点伤心。）

    既然另有原因，目前只剩下一个可疑的对象。如果没有立刻处理，说不定会来不及补救。

    等最后的原住民也恢复原状后，飞鸟甩着一头乱发，恶狠狠地瞪着阿尔格尔。

    「好了……只剩下你一个了！快点解放阿尔玛，并且为先前的残暴行为好好道歉！」

    「门都没有你想得美。因为阿尔我是绝世美少女兼自由的化身，信条是与其自己道歉，还不如把对方打到乖乖道歉后再杀掉对方。而且本来阿尔我也很想杀了你，这次就看在可爱又愚蠢的主人面子上饶你一命。Good bye！」

    阿尔格尔做出敬礼手势，然后消失无踪。

    飞鸟真的惊讶到嘴巴都合不起来。对方先那样随兴胡闹了一阵，总算要决战时却脚底抹油。

    这下要飞鸟如何宣泄心中这份无以言喻的怒火？

    「那……那……那个小不点恶徒……到底是来做什么的！」

    「我说～……飞鸟小姐。我懂你的心情，但现在还是先珍惜保住的一条小命吧。老实说，那是该庆幸没有发生正面冲突的对手。」

    米莎拍了拍飞鸟的肩膀，苦笑着安慰她。

    飞鸟还是气得全身发抖，不过她也明白米莎说的没错。

    现在只能让自己冷静下来。

    「……嗯，是啊。但是不能就这样算了，我一定会亲手制裁刚刚那个恶徒，连同她的什么主人也一起教训！」

    飞鸟强忍着怒气，把天丛云剑收入剑鞘。

    接着她转向两人，露出平常的灿烂笑容。

    「话说回来……不好意思到现在才有时间致意，谢谢你们刚才出手相救。两位是米莎小姐和康莱小弟吧？」

    「OKOK，这点小事不必在意。俗话说有缘千里来相会，目前彼此应该要互助合作。对吧，康莱？」

    「我才不管，要玩交朋友游戏的话，你们自己去玩。我要待在这里对付巨人族，劝你把搭档救出来以后也赶快前进。」

    康莱没好气地如此说完，随即离开现场。其实飞鸟有些事情想问他，不过现在确实该以继续往前为第一要务。

    因此救出阿尔玛后，飞鸟和米莎一起冲向要塞的中心。

    ＊

    另一方面，在同一时刻――

    「哼――有什么好嚣张！」

    十六夜大喝一声，整群巨人族全都被他粉碎。

    伤势痊愈也恢复正常状态的十六夜发挥出宛如鬼神的力量，将敌人接连摧毁。或许是因为内心累积了太多闷气，明明身处激战中心，大杀四方的十六夜看起来还是很乐在其中。

    阿斯特里欧斯看了他的表现，嘴角不由得有点扭曲。

    「不……不愧是十六夜，看来不需要担心你的伤势。」

    「没错，我的状况很好。虽说也有几个比较强大的巨人，但是根据这种频度，来多少个都没有问题。你大可以放宽心把一切都包在我身上。」

    十六夜呀哈哈大笑，把手臂转了几圈。

    他的脸上挂着笑容，双眼却还是冷静地观察周遭。

    （……覆盖着结晶体与树根的要塞吗？假使这些树根来自「星辰果实」发芽后长成的树木，说不定是一棵大到夸张的巨树。）

    那棵树现在依然存活，换句话说封印还是有效。

    十六夜不确定封印能束缚开始变化的亚特兰提斯大陆多久，不过现在只能期待这棵神秘大树的力量。

    由逆回十六夜与阿斯特里欧斯所率领的集团即将到达通往王座厅的回廊。分散战力似乎是正确的选择。如果和赫拉克勒斯与飞鸟一起行动，肯定已经碰上出乎预料的强敌。

    一行人沿着跟废墟没两样的回廊前进，这时突然指向窗外。

    「大家看！龙头变成四个了！」

    「――！」

    巨大的黑影抬起头来，和春日部耀与始祖龙之间的战斗让天空燃烧般地赤红。

    四个方向都遭到包围的始祖龙只能飞向高空远离龙头，靠着远距离攻击来勉强维持战线。

    再这样下去，显然迟早会陷入危机。

    （可恶！龙头复活的速度比预估的更快！光靠春日部没办法支撑吗！）

    期待落空的十六夜狠狠咂嘴，瞪着缠住要塞的大树。

    然而就在十六夜正好看向大树时――至今一直顽强纠缠住要塞的大树却突然开始枯萎，逐渐失去力量。

    「喂喂……这是怎么一回事……？」

    大树的力量迅速流失。受到这件事情的影响，巨人族全都发出怪叫声，开始反过来压制原住民与参赛者的气势。

    出现在上空的巨大龙头正在慢慢把春日部耀和始祖龙逼上绝境。

    （「星辰果实」的种子在詹姆士那家伙手上，他该不会是失手了吧！）

    如果真是那样，后果可就严重了。要是不但没有再度封印，反而只是让封印提早解除，连万分之一的胜算也会消失。

    十六夜正打算整理一下状况，这时……

    他的手机突然响了起来。

    觉得该不会是某人打来的十六夜还是立刻接听电话。

    「……谁？该不会是詹姆士吧？」

    「没错就是我，十六夜小弟。」

    十六夜实在很想立刻对他怒吼，不过现在有些事情必须质问詹姆士。因此他压下怒气询问詹姆士打电话过来的目的。

    「你这混账……现在到底是在做什么？我这边可以看到原本缠住结晶体的大树开始枯萎了！」

    「果然如此，我的眼前也发生了同样的状况。实际上我已经来到了大矿脉，大树却突然当着我们的面急速枯萎。」

    「……你想说这是时限到了？」

    「实际上如何呢？我倒认为比较可能是某人故意让大树枯萎。但是在这种状况下，就算直接把种子种下去也不知道会发生什么事情，因此我希望目前继续只靠地上部队再多撑一下。」

    听着詹姆士一本正经的发言，十六夜狠狠咂嘴。

    先不论他的话是真是假，作为怪物的亚特兰提斯大陆确实正在准备苏醒。

    「……知道了，总之你赶快去达成目的！」

    「哎呀，没想到你如此冷静，我本来还担心自己很可能会被你痛骂一顿。」

    「我只是不想浪费时间骂人！不要讲这些废话了快点行动，你这个诈欺犯！」

    十六夜怒吼完立刻挂断电话，现在没有空听那个家伙胡说八道。虽然必须尽快找出对策，十六夜本人却不能离开这个地方。

    也没有其他参赛者仍有余力前去救援。

    赫拉克勒斯光是要对付维达已经无暇他顾。毕竟是神群最强等级之间的战斗，他们需要一点时间才能分出胜负。

    十六夜正在动脑苦思接下来到底该怎么处理――

    西门那边出现一把熊熊燃烧的火焰之枪。

    「污染一切吧，吾之星――『原始神格・梵释枪<Brahma Astra Origin>』……！」

    至高的一击打穿了龙头的脑袋。尽管没有击中要害，还是让龙头伤得不轻。龙头上掉落的熔岩和岩石纷纷落到地上，压扁了几个巨人族。

    击出这闪光一枪的当事者――身为「Avatāra」第六化身的持斧罗摩稍微大口呼吸，接下来瞪着天空。

    「真是……觉得外面很吵所以出来瞧瞧，没想到居然热闹成这个样子――是吧，『天军』的上杉。」

    持斧罗摩笑着对站在旁边的上杉女士搭话，上杉女士则回以傻眼的苦笑。

    「我是为了保护你和焰他们才会留在这片大陆上……不过看这情势，似乎不该继续隐藏战力。」

    「没错，脑袋从一个变两个，两个又变成四个，下一次说不定会变成八个。在这种状况下，可没办法悠哉睡觉。」

    持斧罗摩发出阴郁的哼哼笑声。

    上杉女士也整理好自己的装备。

    「从西边的龙头开始照顺序攻击。你跟得上我吗，毗沙门天<Vai&#347;rava&#7751;a>的化身！」

    「当然没问题，一起上吧！」

    两名神之化身都窜向高空。

    坐在春日部耀旁边的仁・拉塞尔也露出下定决心的表情，拿出自己的恩赐卡。

    （佩丝特，看样子现在不是藏招的时候。）

    （嘻嘻，不过你也算撑很久了。）

    （因为我们的目标是优胜。隐藏战力是基础中的基础，就算旁边是耀小姐也一样。不过要是在这边保留太多实力，到了第二战之后，很可能会引起其他人的反感。）

    仁的目的只是为了建立「曾经以参赛者的身份和大家团结作战」的事实。

    根据现状，如果要将参赛者分组，可以分成先行离开亚特兰提斯大陆的参赛者，以及选择留下来战斗的参赛者。

    然而「明明留下来却没有参与战斗的参赛者」是其中人数最少的组别，恐怕还会被视为害怕战斗的胆小鬼而留下讨人厌的负面形象。

    那样一来，说不定会导致连交涉都无法顺利谈妥。

    （……我的主人越来越擅长耍诡计了呢。）

    （这……这种时候应该说我变得越来越冷静了。而且不管怎么样，万一耀小姐碰上危险，无论什么状况我都准备出手帮忙。）

    真的是那样吗？佩丝特耸了耸肩，露出促狭的笑容。

    「耀小姐！北边的龙头由我们负责阻挡！可以把南边跟东边交给你们吗？」

    「当然！不过你要记得，我能继续战斗的时间只剩下十五分钟！」

    仁把耀的交待记在脑里，带着听从自己驱策的同伴们一起冲了出去。

    十六夜看到他们加入战线后，明白现在暂时还有一些缓冲时间。

    「……小不点少爷也行动了吗？希望他离家出走的这两年还算成功。」

    「我们该怎么办，十六夜！要去攻击龙头吗？」

    「蠢蛋！我们都来到这里了，怎么能够回头！不管怎么样，要是没打碎心脏，就算攻击龙头也无法让对方停止！我们要赶往中心的王座！」

    既然持斧罗摩和上杉女士都加入战局，想来没有问题。

    最糟糕的事态是因为大树枯萎，导致亚特兰提斯大陆失控的速度加快。万一再出现更多龙头，可以说是已经被逼成死棋。

    十六夜把阿斯特里欧斯扛在肩膀上，以全力冲过回廊，直接踹破王座厅的大门。

    接着十六夜和参赛者们立刻做好遭受攻击的准备。

    与王座上的魔王面对面后――

    散发出七彩的极光映入参赛者们的眼中。

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 幕间

    叩、叩――脚步声在地下回响。

    此处的位置大概是王座厅的正下方附近，不断往上延伸的巨树与山铜大矿脉看起来就像是互相束缚了彼此。

    沿着地下要塞的隐藏通路来到这里的两个人影――「Ouroboros」的游戏掌控者詹姆士以及吸血鬼拉弥亚・德克雷亚都停下脚步观察眼前的状况。

    拉弥亚因为担心在地上的飞鸟或许会在战斗中丧命，显得很心神不宁。要是飞鸟有个万一，就会跟着失去「天丛云剑」的力量。

    换句话说，连拯救拉弥亚她母亲的手段也会一并消失。

    「我说……詹姆士，我真的不必参加战斗吗？」

    「没问题，我的小淑女。我已经观察过主权战争的参赛者，看起来好手如云。就算靠我的拳击技术，恐怕也有点难以应付。」

    「讨厌，你又这样转移话题！凭詹姆士的武术水准，怎么可能真的把参赛者怎么样！如果主权战争里有谁比你还弱，反而才让人感到惊讶！」

    拉弥亚气得面红耳赤，詹姆士则回以带着困扰的笑容。

    「没错，动起手来我应该是最弱的一个。所以只能像这样绞尽脑汁，想办法抢在其他参赛者之前――嗯，这附近的树根大概就可以了。」

    他从大树树根里挑出最粗的一条，招着手示意拉弥亚靠近。

    「我的小淑女，能不能麻烦你把血滴在这棵树上？然后我希望你命令它立刻枯萎。」

    「……？可以是可以，但是让大树枯萎没问题吗？」

    「当然没问题，我正是为了让它枯萎才来到此地。」

    听到这句回答，拉弥亚的表情更是充满疑问。她记得在先前的会议中，应该已经说好要把「星辰果实」种到矿脉里，让新的大树能够抽芽成长。

    然而詹姆士却带着温和笑容摇了摇头。

    「毕竟胜利已落入我们的手中，而且根据小淑女的意见，我要建立武勋是个难题吧？」

    「是……是那样没错，因为詹姆士你真的很弱。」

    「所以我们没有必要继续留在亚特兰提斯大陆上，接下来参赛者们想必会自己找出办法解决。」

    「可是这个星辰之树的种子要怎么办？」

    「当然是带回去。何必在这种地方使用世上罕见的噬星之树，要是将来能在什么场合派上用场更算是赚到……这是个好主意吧？」

    詹姆士笑着回答，拉弥亚却皱起眉头。

    「好是好……可是这种做法不会导致其他参赛者过于敌视我们吗？」

    「哈哈……不愧是我的小淑女。你说得对，身为第一战胜利者的我已经遭到其他人排挤。为了避免引起更多反感，至少要做到最低限度的联络与报告。」

    语毕，詹姆士从恩赐卡中拿出过时的转盘式电话。接着他伸手指向树根，带着微笑对拉弥亚做出指示。

    「由我来跟那个人说明，小淑女去让大树枯萎吧。完事之后我们就可以先离开亚特兰提斯大陆，然后去享用下午茶。」

    「哎呀，听起来很棒，我喜欢詹姆士挑选的红茶。」

    「实在荣幸，看来我还得准备最高级的蛋糕才行。」

    听到红茶和蛋糕的拉弥亚心情很好地割伤手腕，把吸血鬼的鲜血滴向大树。大树随即开始膨胀并急速成长，短短数秒后却突然干枯萎缩仿佛耗尽了生命，最后成为一棵干扁的白色死树。

    詹姆士确认结果后，利用偷偷入手的号码打给逆回十六夜的手机。

    嘟嘟嘟……呼叫声才刚响起，十六夜就接起电话。

    「你这混账……现在到底是在做什么？我这边可以看到原本缠住结晶体的大树开始枯萎了！」

    「果然如此，我的眼前也发生了同样的状况。实际上我已经来到了大矿脉，大树却突然当着我们的面急速枯萎。」

    「……你想说这是时限到了？」

    「实际上如何呢？我倒认为比较可能是某人故意让大树枯萎。但是在这种状况下，就算直接把种子种下去也不知道会发生什么事情，因此我希望目前继续只靠地上部队再多撑一下。」

    觉得詹姆士根本没资格讲这些话的拉弥亚满心不以为然。

    不过逆回十六夜当然无法确认他们这边的状况。

    「……知道了，总之你赶快去达成目的！」

    「哎呀，没想到你如此冷静，我本来还担心自己很可能会被你痛骂一顿。」

    「我只是不想浪费时间骂人！不要讲这些废话了快点行动，你这个诈欺犯！」

    十六夜怒吼完就挂掉电话，只是詹姆士已经捂住耳朵，似乎早就预料到他的行动。

    拉弥亚摇着头叹了口气。

    「……詹姆士，你刚刚故意讲了一些会惹火对方的发言吧？」

    「哈哈，何必讲得那么难听，我只不过是害怕被那些还在地上奋战的勇士瞧不起而已。」

    詹姆士耸着肩回应。

    注意到大陆开始出现更进一步的异变后，他带着认真表情抱起拉弥亚。

    「亚特兰提斯大陆这一战的胜负已经是时间问题，我们要先行撤退。」

    「好……啊，但是飞鸟遇到危险时必须去救她！万一飞鸟死掉了，我会跟你绝交！」

    「这……这真是让人心痛，我尽量妥善处理。」

    詹姆士摆出一副极为慌乱的模样，也不知道是出自真心或者是在演戏。随后，两人的身影都在半空中倏然消失。失去大树支撑的地下道在地震中崩塌，能查明此地发生过什么事的线索也自然而然地随之消灭。

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 第七章

    参赛者们击碎王座厅的大门，到达敌地的最深处。

    异变正是在此时发生。

    目睹在王座中心发出极光的此地之主――魔王堤丰的样子，十六夜等人忍不住满心惊愕。

    （这种异常的光芒……！就算是B.D.A在发光也不对劲吧……！）

    接连发出七色光芒的堤丰压着面具站了起来，威吓似的瞪着十六夜等人。阿斯特里欧斯有点畏缩，但身后跟着为了保护他而一起前来的和阿卡希亚。

    他心想既然自己是以国王的身份来此和堤丰对话，当然不能让两人蒙羞。

    阿斯特里欧斯往前踏了一步，瞪着魔王开口：

    「魔王堤丰，我是米诺斯王的儿子，阿斯特里欧斯二世。我作为与这片大地共生共存的王，前来与你对话。」

    阿斯特里欧斯报上名号后，似乎很痛苦的堤丰把视线放到了他身上。

    「……哦？所以你是知道我化身的身份后才跑来见我吗？」

    「当然知道，你的化身是被我父亲利用的悲惨牺牲者……也就是我的异父兄弟，弥诺陶洛斯吧？」

    听到阿斯特里欧斯的回答，堤丰满脸愤怒。

    传说中将怪牛弥诺陶洛斯与王子阿斯特里欧斯描写成同一人物，但是加上星辰粒子体这个事实后，重点就能放在一直没有解决的另一个谜团上。

    既然弥诺陶洛斯遭到米诺斯王杀害的原因并不是天花，而是因为他身为粒子体的实验体，可见关于阿斯特里欧斯之死的传说隐藏着不为人知的另一面。

    堤丰似乎很痛苦地按住心脏，却还是看着阿斯特里欧斯发出哈哈大笑。他的笑声仿佛是在嘲笑眼前的喜剧，也像是在掩饰内心的激愤。

    「对……没错，我的化身是你母亲生下的婚外子！阿斯特里欧斯和弥诺陶洛斯并非同一人物！」

    「我们虽然不是同一人物，却成了同一存在。由于和弥诺陶洛斯吃下了身为实验体的我，最后我们就成为共同的存在。」

    下一瞬间，堤丰的双眼冒出熊熊怒火。

    「对，你说得没错！你正是我那不幸的化身含泪吃下的血肉之一！为了米诺斯王的丑恶计划而遭到消费的牺牲者！」

    ――所以为什么？为什么同为牺牲者的你会出现在我的面前？

    堤丰散发出强烈怒气，尖锐的视线仿佛可以贯穿阿斯特里欧斯。

    阿斯特里欧斯之前就已经略知一二，如今更确定堤丰果然是基于义愤才做出这些行动。

    既然如此，双方想来还有沟通的余地。

    他拿出金牛座的双刃斧――雷霆Keraunos插在地上，毫无畏惧地回瞪堤丰。

    「魔王堤丰，我绝不认为父亲做出了正确的行为――然而父亲是王，是执政者。所谓的王是肩负国家最后决定的人，也是比起尊重世界的正义，更有义务与国家站在同一阵线的人物。」

    一旦为王者舍弃国家，国家就会灭亡。

    国民也只有死路一条。

    「如果要问我米诺斯是否应该覆灭……我个人认为应该。既然那是一个只能靠着不断产生牺牲者与悲剧才能继续存续的国家，那么理应顺从命运走向终结。若想反抗命运，必须率领人民找出大海另一端的可能性才行。」

    作为海洋国家迎接盛世的米诺斯文明也是各种文明的中途点。米诺斯王既然有能力让米诺斯成为繁荣的海洋国家，想必也能和人民一起从头重新开始。

    「不过这个国家竟然像这样被召唤到诸神的箱庭而且延续了下来，只能相信活在当下的我们代表了某种意义。就算其实没有任何意义，也还是要去寻找赎罪的方法。所以我才会来到此地――为了阻止你，并且找出在这片亚特兰提斯大陆上赎罪的方法。」

    阿斯特里欧斯用真诚的双眼直视堤丰。

    无论费尽多少口舌，恐怕双方都难以和平原谅彼此，此战也终究无法避免。阿斯特里欧斯是为了成为堤丰发泄怒气的对象，为了承受一切而来。

    虽然内心充满愤怒，堤丰想必也能感受到阿斯特里欧斯的决心。

    他眯起眼睛打量阿斯特里欧斯，接着发出阴郁的笑声。

    「……哼哼，你果然是那男人的儿子，傲慢得如此愚蠢。看样子死过一次还不足以让你理解故国的愚昧无知，我本想以化身的才干来让你充分体会自己多么罪孽深重――」

    堤丰讲到这边，突然咳出一口血。不，这个血量已经不能称为喀血。

    显然是心肌异常造成的出血。

    「哼哼……实在遗憾，我化身的肉体似乎已经到达极限。倘若这就是所谓的天运，教人如何能够甘心？」

    「――……堤丰……」

    「年轻的愚王，我的心脏是王座后方的那个大结晶。如果你能成为宙斯的化身并充分发挥出那把雷霆的力量，要粉碎结晶想必也是轻而易举。但是你做不到，因为――」

    魔王堤丰睁大眼睛的那瞬间――整个亚特兰提斯大陆都遭到前所未有的强烈震动侵袭。

    「……你这家伙做了什么……！」

    「答案显而易见！噬星大树既已枯萎，亚特兰提斯大陆也失去了支撑！年轻的愚王！这次就和故国一起沉入海底吧！」

    ＊

    最早察觉异变真相的人物，是在上空战斗的春日部耀和始祖龙。

    「――呜……耀，大事不好了。」

    「咦？」

    「我一开始还以为只是自己多心，这下肯定没错。这片大陆――亚特兰提斯大陆正在缓缓下沉。」

    听到始祖龙的忠告，耀惊讶地看向大陆边缘。

    发现沿海的陆地确实突然开始沉没后，她惊慌失措地对着仁大叫。

    「仁！不好了！」

    「出了什么事？」

    「整片亚特兰提斯大陆都开始下沉！在地面上战斗的参赛者也就算了，躲在地下避难的原住民和焰小弟他们会有危险！」

    耀的报告让仁和上杉女士以及持斧罗摩都看向彼此，同时咂了咂嘴。

    「到底怎么回事……？看起来不像是已经成功讨伐魔王啊！」

    「现在没时间确认状况了！我会联络焰，你们想办法争取多一点时间！」

    上杉女士拿出手机，拨打焰的电话。若想让原住民也顺利逃生，必须获得「万圣节女王」的协助。虽然感到过意不去，现在还是只能让焰使用他的「代理人权限」。

    仁派出佩丝特担任斥候，立刻通知飞鸟等人。

    激战不休的赫拉克勒斯与维达都停下动作，互相怒瞪着对方。

    「现在似乎不是能继续战斗的状况，或者大陆下沉根本就是你们指使的结果？」

    「……这个嘛，实际上如何呢？我没有义务回答你。」

    维达表面冷静，内心却颇为焦急。看样子参赛者中有他完全不知底细的智者。

    他必须去确认堤丰的安危。

    「这场胜负就先搁置吧，赫拉克勒斯。有机会再一较高下。」

    「这是聪明的判断。来日再会吧，北欧的战士。」

    两人各自前往完全相反的方向，迅速离开现场。

    赫拉克勒斯更是肩负着呼吁原住民避难的职责，毕竟星船被托付给他就是为了对应类似的事态。

    （话虽如此，在前几天的战斗中负伤的阿尔戈尚未彻底痊愈，希望尚有余力让所有参赛者都撤离此地……！）

    想帮助所有人逃出亚特兰提斯大陆，必须有参赛者的协助。

    赫拉克勒斯加入讨伐巨人族的队伍，对参赛者说明现状。

    至于在王座之间――

    十六夜等人依旧和堤丰彼此对峙，被敌人放出来的极光刺得难以睁眼。

    「……我说你到底想怎样！你的目的不是复活吗？」

    「我的目的当然是复活。下沉并非基于我本人的意志，要知道亚特兰提斯大陆不过是浮于海沟之上，全靠这庞大无比的巨树来支撑。」

    听完这些话的十六夜狠狠咬牙，像是总算注意到什么事。

    从外界被召唤来此的亚特兰提斯大陆当然没有和箱庭的大地相连，但是他没料到从堤丰身上夺走力量的星辰大树居然有办法长成那么巨大。

    「要是我化身的肉体平安无事，还能像过去那样让整片大陆都飞向天空。现在却因为那个小丫头而成了这副样子――哼哼，连我自己也觉得未免过于失态。」

    堤丰擦去鲜血，起身站了起来。

    他的眼里充满愉悦，绽放出更灿烂的光彩。

    「来吧，下决断的时刻到了！亚特兰提斯大陆之王！就算将我打倒，你的国家依旧逃不过沉入海底的命运！但是如果你无法破坏心脏，没有智能的怪物就会降临箱庭！」

    「――呜……！」

    说完这些话的堤丰冲了过来，十六夜挺身迎战。

    然而堤丰靠着B.D.A提升了身体能力，现在的力量甚至远高于赫拉克勒斯之上。没能将他完全挡住的十六夜被推出室内，他咬牙强忍住肋骨碎裂的痛苦，抓着堤丰一起跳了出去。

    「你这家伙……！是那个抵销『模拟创星图』的小子吗！」

    「真高兴你还记得我，魔王大人！不好意思，你就暂时陪我一下吧！」

    现在必须有个人负责争取时间，让阿斯特里欧斯可以好好思考。关于这件事，无论如何都必须由他本人来做出最后的决断。

    可是被赋予重任的阿斯特里欧斯只是举着雷霆，继续犹豫自己到底该如何选择。

    他明白必须击碎堤丰的心脏。不过那样一来，恐怕会彻底扼杀亚特兰提斯大陆再度浮起的机会。

    这些故国的同胞即使穿越时间，跨越世界，依旧持续等待阿斯特里欧斯归来――难道要逼使他们再度失去故乡吗？

    （有没有……有没有其他的办法……？）

    目前的情势分秒必争。一旦封印完全解除，根本无法只靠参赛者们与之对抗。而且为了让参赛者能够顺利避难，也必须击碎心脏，停止龙头与巨人族的活动。

    只是无论心里再怎么清楚这些事情，也不可能轻易扣下毁灭故国的扳机。

    他内心的混乱越来越强烈――

    这时，阿斯特里欧斯的脑中突然闪过以前和父王的对话。

    ――当国家陷入绝境之时。

    ――必须上下一心，共同对抗难题。

    「――呜……」

    阿斯特里欧斯直到现在才回头看向身后的祭司和助理祭司。

    两人不只愿意迎接觉得自己并不够格的阿斯特里欧斯登上王座，现在也默默地对他寄予信赖。

    感受到这份信赖的阿斯特里欧斯终于理解父亲犯下了什么错误。

    ――父王确实爱着人民。

    ――但是，父王无法相信人民。

    他很清楚自己应该相信人民，却还是无法做到。

    这份罪业产生了恶，并且形成压迫世界的威胁。

    这其实是一个经历了漫长时间的考验，让过去的王无法做到的决断能够重新来过。

    「……、阿卡希亚。」

    「是。」

    「你们视我为王……那么你们愿意相信我，跟着我一起走吗？」

    「当然愿意。」

    两人随即回答，没有丝毫犹豫。

    阿斯特里欧斯睁大双眼，高举起雷霆再度提问。

    「就算……就算必须前往大海的另一边，你们也愿意吗？」

    雷霆现出毁灭之光。只要挥下这一击，在这片大陆上重建国家的愿望将会彻底破灭。

    然而她们依旧没有任何迟疑。

    「当然愿意――这次，一定要让我等的旗帜在箱庭的世界中飘扬！」

    伴随着两人的回答，神之雷霆绽放出神圣的光辉。

    他们被召唤来此地，却过着与箱庭居民隔绝的生活。为了让米诺斯的人民真正成为箱庭的居民。

    为了让国家真正建立并高举旗帜。

    那面应该飘扬于璀璨星空中的旗帜，就叫作――

    「苏醒吧――『降临！其为星海之开拓者<Astraia Keraunos>』……！』

    插图p239

    ＊

    那是极为惊人的雷光……仿佛把天空劈成了无数碎片。

    在第五个龙头昂然抬起，所有人都做好心理准备时――炙天灼地的闪电弭平了所有的龙头。

    已经战斗到极限的始祖龙睁大眼睛观察闪电，带着惊叹发表感想。

    「哦哦……足以烧灼天空粉碎大地的这道神雷……！雷霆苏醒了吗……！」

    金牛座据说是在黄道十二星座中拥有最强破坏能力的权能。年轻的王所挥下的雷霆不光是炙天灼地，甚至烧毁空间本身，贯穿虚空。雷霆穿过虚空后升至天际再回落大地，将即将苏醒的龙头又接连击毁。

    巨人族不断被雷击命中消灭，连要塞也在转眼之间遭到粉碎。

    仿佛是在重演大父神毁灭亚特兰提斯大陆的传说，闪电倾泻而下，消灭敌人后随即回归雷霆。

    参赛者们张口结舌，只能对这种破坏力感叹不已。

    明白战斗已经结束的瞬间――阿斯特里欧斯在瓦砾堆里的王座旁大叫。

    「还没结束！危机尚未解除！立刻准备撤退！」

    「遵……遵命！」

    差点松懈下来的原住民们慌慌张张地开始奔走，参赛者们也同样展开行动。亚特兰提斯大陆正以难以置信的速度不断下沉。

    几个小时之后，山地以外的地方恐怕都会遭到海水入侵。

    阿斯特里欧斯没有时间沉浸在胜利的余韵中，他看向远方。

    （十六夜……接下来全看你那边，堤丰和我的兄弟也都拜托了……！）

    ＊

    于是，最后的战斗就此展开。

    十六夜和堤丰一起往下滚落，才刚站稳脚步就立刻挥拳互击。

    「啧――明明半死不活了，居然还这么有精神……！」

    「哼，我这边才有话想说。身为人类却具备此等身体能力――而且既非神群代表者也不是龙种的你甚至拥有『模拟创星图』！到底是何方神圣？」

    十六夜发动攻击，反遭堤丰挡下并把他打飞出去。虽说和对方冲突的拳头已出了全力，十六夜的身体还是没有因为撞上要塞就直接停下，而是继续飞往远方，最后重重砸向山坡的斜面。

    这强韧的臂力远胜于十六夜以往交战过的对手，甚至不比阿吉・达卡哈逊色。就连十六夜也忍不住感到反胃，敌人的追击却没有给他时间。

    十六夜侧身滚开，瞬间拉近彼此距离的堤丰随即在山坡上踢出一个陨石坑。万一被他踩个正着，想必已经立刻分出胜负。

    成功躲开攻击并绕到堤丰后方的十六夜用脚跟踢向敌人的颈椎，堤丰却只是稍微摇晃了一下就重新站直身体。

    看样子十六夜的攻击对他完全没有效果，即使不爽也无计可施。

    完全不是能以现在状态去对抗的敌人。

    十六夜拿出焰制造的新B.D.A。

    （根本没空确认说明书！只能直接启动听天由命吗……！）

    之前每次使用B.D.A，都会对十六夜的身体造成伤害。

    这次不知道有什么样的副作用。但是强大的敌人接二连三出现，要是十六夜无法确实掌控B.D.A，胜算恐怕会越来越渺茫。

    就在十六夜下定决心的那瞬间――到达极限的堤丰吐出大量鲜血并跪倒在地。

    「呜……呕……！」

    血量多到从指缝中不断滴落。

    十六夜原本想发动追击，不过再继续攻击有可能会误杀对方。毕竟堤丰也身为参赛者，夺走他的性命或许会导致十六夜失去资格。

    他只好放弃攻势，瞪着敌人推测对方的动向。

    意识有些朦胧的堤丰发出阴郁的笑声，摇摇晃晃地站了起来。

    「哼哼……真是遗憾，一切都万分遗憾。自己是为了再度质问箱庭的意义而奋起，没想到会被那种小丫头碍了事。恐怖的极相星剑，人类的最终武器果然不是空有虚名。」

    「――……？」

    按着心脏的堤丰怒视十六夜。

    身为当事者的十六夜却深感不解。

    他口中的极相星剑想必是指飞鸟的「天丛云剑」，但是十六夜以前听说过被那把剑砍中也只有灵格会遭到切离。

    他不认为被砍的对象真的会痛苦至此。

    这时，疑惑的十六夜突然注意到魔王堤丰一直按着心脏。

    （奇妙的发作症状……B.D.A……心脏……该不会……！）

    察觉出某种可能性的十六夜对着堤丰大叫。

    「喂！立刻关闭B.D.A！害你这么痛苦的原因不是『天丛云剑』！而是那个B.D.A！」

    十六夜满心焦躁，并不是因为堤丰性命垂危。

    而是因为他听说过异常发光的B.D.A要是继续加速，将会引起名为熔毁<Meltdown>的大爆炸。毕竟十六夜获知的情报是一棵小小的植物就足以引发让整栋研究所都剧烈震动的惊人爆炸，万一换成如此强大的堤丰发生所谓的熔毁现象，他根本无法想象规模究竟会多么巨大。

    说不定附近一带都会被夷为平地。

    但是魔王堤丰当然不知道这些事情，他只是扶着意识不清的脑袋继续瞪着十六夜。

    「……你为什么会知道那种事？为什么只看一眼就明白我的状态？」

    堤丰发出的光芒稍微减弱了一点，或许他多少也感觉到有哪里不太对劲。

    然而对于堤丰的疑问，十六夜无法回答。他并不是粒子体研究者，要让自己的发言具备可信度也是难如登天。

    在这种状况下，能立刻赢得对方信赖的方法十分有限。

    （……现在不是计较手段的时候。）

    堤丰已经将近濒死，处于何时发生熔毁现象都很正常的状况。

    十六夜烦恼了一阵，最后决定解释自己的出身。

    「我本身并不是粒子体研究者――但我父亲以前是粒子体研究者，所以也听说过你的症状。现在先相信我吧。」

    「……什么？」

    「我父亲名叫西乡东夜，曾经是粒子体研究的第一人。」

    十六夜说出数年不曾提到的父亲名字，能取信于对方的机率大概是五成。

    万一失败的话只能听天由命，照着以前救助菜菜实的方法，由十六夜去把堤丰肉体内的粒子全都消耗殆尽。

    问题是堤丰的反应却走向十六夜完全没预料到的发展。

    「你说你是……粒子体研究者……西乡东夜的……儿子……？」

    先前还有点涣散的眼神瞬间清醒，堤丰用尽最后的力气站了起来。

    「开什么玩笑！你――你居然敢出现在我等的面前！你这个大罪人的儿子！世界为何会陷入那样的危机？我不幸的化身为何要舍弃一切感情！不全都是因为你的父亲背叛了我等吗！」

    「……什么……」

    「你知道自己的父亲对我等做了什么吗？他把我的化身从克里特岛的地下挖掘出来，用拯救世界作为借口欺骗对方提供协助……最后引起的事件，不就是『天之牡牛』失控导致的大量破坏和粒子体实验体遭到虐杀的悲剧吗！」

    堤丰满腔怒火，看着十六夜的眼神仿佛是见到不共戴天的仇人。

    这份怒气远远超过先前面对阿斯特里欧斯那时的情绪，眼中约略可见源自于悔恨与悲伤的泪水。

    「我的化身曾经充满期待地说过：『我要在这个时代和东夜一起努力，然后这次一定会好好偿还自己的罪业』――你能理解他当初是抱着什么样的心情吗……！」

    「――呜……」

    「知道自己只不过是遭到利用……知道自己成为造成更多悲剧的元凶后……你能体会他那些泪水的意义吗……！」

    堤丰脸上充满愤怒神色，泪水毫不吝惜地不断落下。

    他身负濒死重伤，眼神却强烈到仿佛连修罗神佛都能射杀。即使被称为「世界之敌」也未曾引燃的怒火，现在却全部宣泄到一个人类身上。

    堤丰瞪着十六夜，把手伸向隐约能从十六夜身上感受到的他父亲影子。

    「宙斯明明曾经对我说过……要我在未来等待……！」

    「――……」

    「米诺斯王和东夜也一样，明明大家都跟我说过……『未来的人类一定会接受我』……！那么为什么……！为什么――！」

    为什么每一个人――都背叛了「我们」――？

    堤丰把难以言喻的悔恨灌注在悲痛的呐喊里，随后筋疲力竭地倒进十六夜怀中。他的恸哭里究竟包含了多少愤怒，多少悲伤，以及多少怨怼，已有自不待言的答案。

    成为弥诺陶洛斯并留下传说的那个人物恐怕当初是被关进了克里特岛的地下，用来作为能抑制火山喷发破坏力的基石。后来十六夜的父亲唤醒了他，于是他又为了拯救世界而奉献自身。

    ……假使十六夜的父亲真的背叛了对方。

    代表怪牛弥诺陶洛斯在度过几千年之后，还是遭到他人的利用与背叛。

    「――抱歉。」

    无言以对的十六夜下意识地喃喃说出这句话。

    接着他用力抱住堤丰的身体。

    十六夜有个直觉，即使不了解事情的全貌，自己仍旧必须这样做。

    他明确地领会到，无论如何都要拯救这个人。

    就在此时……十六夜的手机响起刺耳的来电铃声。

    「十六哥！你那边分出胜负了吗！」

    「……焰，我这边结束了。」

    「那就来帮我！要在三个小时内能塞多少就塞多少，然后逃离这片大陆！」

    「我知道了。」

    十六夜简短回应，通话也到此中断。

    接着他让堤丰躺下，启动自己的B.D.A。

    抓住堤丰的面具后，十六夜加强手上的力道。

    「……这次我可以救你一命，毕竟有句话说父债子偿――不过等你醒来后，我可会探听很多事情。」

    关于父亲……西乡东夜。

    关于粒子体研究。

    关于世界的危机。

    他启动B.D.A，做好挑战所有谜题的心理准备。

    在逐渐沉没的亚特兰提斯山岳地带上，十六夜发出的光芒――透出温柔……却又有点忧伤的光辉。

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 终章

    ――战斗结束后过了半天。

    参赛者们都来到精灵列车的窗边，眺望着逐渐沉没的亚特兰提斯大陆。

    各个共同体的领导人聚在一起进行会议，讨论要如何收容亚特兰提斯大陆原住民的问题。毕竟人数过多，要由单一共同体来接收所有原住民恐怕难以办到。

    最后大概只能让他们接受援助，前去开拓尚无人烟的土地。

    这些原住民虽然失去了故乡，却没有任何人沉浸在悲叹中。

    因为他们长年等待的国王已经到来。

    而且这位新王还要人民带着信心跟随他。

    所以在原住民的心中，比起即将挑战新天地的不安，信赖感和自豪感更为强烈。

    无论将来必须面对何种苦难，他们一定都能克服。

    至于主办者们，则是为了准备奖赏以及下一场游戏而开始忙碌奔波。

    在下一个舞台准备好之前，应该算是短暂的休息时间。

    逆回十六夜确认完这一切后――只身前往「精灵列车」上的某间咖啡厅。

    「……好啦，我得跟这边把话讲清楚才行。」

    他打开咖啡厅的大门，确认内部的情况。店里用唱片机播放着古典乐，研磨咖啡豆的香味扑鼻而来。

    看样子这是一间参考外界风格的咖啡厅。

    「精灵列车」上设置了提供餐饮服务的休息车厢，参赛者很少光顾这种个人经营的咖啡厅。至于观众大多是非人族群，对此更是兴趣缺缺。

    要说什么人会特意造访这种冷清的偏僻咖啡厅……

    想必仅限于在外界欧洲出生成长的人物。

    「哟，可以跟你并桌吗，詹姆士？」

    正在看报纸的詹姆士露出极为惊讶的表情。

    他似乎很不快地看向十六夜。

    「……实在让人意外，我没想到你居然会来打扰我的隐私。」

    「很好，既然出乎你的意料，我这个惊喜也不算白费力气。」

    詹姆士还没同意，十六夜已经直接在他面前坐下。

    事已至此，十六夜绝对不会主动离开。

    詹姆士无奈地摇了摇头，收起报纸并正面朝向十六夜。

    「所以你想跟我说什么？其他参赛者都跟我一样累到只能休息，你却特地跑来见我，想必是为了重要的事情。」

    「那当然。亚特兰提斯大陆上的战斗结束了，你的行动却有好几处都让人百思不解，我想讨个解释。」

    十六夜直接摆出一副想找架吵的态度，詹姆士却一脸兴趣缺缺的样子。

    「没办法，就用喝一杯咖啡的时间来奉陪吧。那么，你到底想问什么？」

    「第一件事，身为胜利者的你为什么没有带着胜利离开亚特兰提斯大陆？毕竟你不愿参加和堤丰的战斗，也没有跟着赫拉克勒斯行动，怎么看都是打从一开始就放弃了武勇的奖励。」

    面对十六夜的质问，詹姆士搔着后脑不耐烦地回答。

    「什么啊，原来是这件事……那只是因为我不想再激起更多没必要的反感而已。今后必须和其他参赛者合作的状况或许会变多，所以我判断稍微无偿劳动一下会比较好。」

    「我本来也是那样推论。但是在你让支撑大陆的大树枯萎后，却出现完全不同的可能性。」

    这次詹姆士表现出明显的厌恶反应。

    「……没想到你这么不懂礼貌，有证据吗？」

    「让人火大的是完全没有证据，不过最可疑的嫌犯依然是你。所以接下来的发言你就当作全是假设吧。」

    「你不是要用喝一杯咖啡的时间来奉陪吗？」十六夜如此挑衅。

    「总之别的不说，既然大树在那个时间点枯萎，我判断那必定是人为造成的后果。」

    「我可以同意这个论点，但是那样做有什么好处？大陆沉没并不会让堤丰停手，反而让他的力量更为增强。对参赛者来说，那还是自己堵住退路的愚行。」

    「你说得对，可是那样做偏偏有一个好处――能够让使用共鸣型B.D.A的堤丰提早自爆。」

    听到这句话，詹姆士挑了挑眉。

    这是他第一次对十六夜的发言表现出兴趣。

    「哦？是谁告诉你那是所谓的共鸣型B.D.A？」

    「救出堤丰时，从维达那里听来的。他说堤丰一直受到使用B.D.A的后遗症所困，却没有严重到完全无法控制。换句话说，熟悉B.D.A的人物就成为最有嫌疑的可疑对象。」

    「唔……有道理。意思是你认为犯人虽然身为参赛者，却为了排除所有人共通的强敌堤丰而刻意去让大树枯萎？」

    「如果只是那样事情就简单了，问题是最可疑的嫌犯是身为第一战胜利者的你。要不是你提出『星辰果实』这个东西，参赛者们很有可能会因为束手无策而全数撤离这个地方。」

    「这个嘛……真的会那样吗？」

    「少装傻。一旦参赛者全部离开，复活的堤丰会向箱庭上层宣战，也能毫无风险地借此把他排除于太阳主权战争之外。也就是说如果只是想排除堤丰，根本从一开始就没有必要行动。」

    「原来如此原来如此，我没发现可以那样做。」

    十六夜恶狠狠地瞪着以温吞表情点头回应的詹姆士。看样子他虽然停止演戏，却不打算承认自己是让大树枯萎的犯人。

    「所以……显然那个犯人自始就没把魔王堤丰放在眼里。他希望参赛者被煽动后去找魔王送死，好运保住一命的也逃不过跟大陆一起沉没的下场，甚至一切顺利的话还有机会被魔王的大爆炸波及。换句话说――真正的目的是为了『害死所有人』。我说你这家伙，根本是想减少参赛者<竞争对手>的数量吧？」

    「这些不实的指控太超过了。」

    詹姆士带着笑容把咖啡一饮而尽，然后站了起来。

    「就算真如你所说，我也不认为那个人物有什么过错，甚至构不上犯罪事实。反而该称赞他面对众多英雄英杰还能运筹得如此巧妙吧？」

    「哼！你这个诈欺犯有什么资格说这种话？还有，你给我把话听完。让我火大的不是那种事，接下来才是正题。」

    十六夜也站了起来，指着詹姆士的脸大声怒吼。

    「我不知道外界的状况和你有多少关系，但是关于堤丰的事情，要是不清楚他使用的B.D.A有何特性根本不可能办到。这就代表……『让大树枯萎的人物』与『制造出堤丰用B.D.A的人物』在背地里其实互有关联。」

    「――哦？」

    直到现在，詹姆士才终于正眼看向十六夜。

    十六夜抓起詹姆士的衣领，用鬼神也会畏惧的声调发表宣言。

    「就算我不讨厌按照游戏规则去耍奸谋算的做法，却绝对不会饶过多次在游戏之外引起场外混战的家伙。我会让那些人后悔，保证一定会。」

    他充满怒火的双眼瞪着詹姆士。

    假使堤丰的B.D.A来自他的出资者，那么「Yggdrasill」的所有成员可能都遭到幕后黑手的利用。

    对于那种制造出「世界之敌」的组织，不能再任其逍遥法外。

    十六夜用眼神传达出自己的坚定意志――「我绝对不会放过你们」。

    「――……」

    单方面地做出宣战布告后，十六夜粗鲁地推开詹姆士，转身离开这间咖啡厅。

    不光是和「Ouroboros」之间的旧恨，这个宣言也是在表明他打算亲手解决这些奸邪的决心。

    詹姆士原地呆站了一会儿――

    随后突然扬起嘴角，带着笑容把头发往上拨。

    「……原来如此，那就是逆回十六夜吗？」

    那是和过去完全不同的邪恶笑容，宛如恶魔化身般阴沉奸险。万一被赫拉克勒斯看到，恐怕会立刻扭断他的脖子。

    然而跟平常那种矫揉做作的笑容不同，现在的表情确实带有喜悦的神色。或许是詹姆士真正感到有趣时才会出现的笑容。

    他走向咖啡厅里的转盘式电话，拨了几个号码。

    插图p256

    默默等待接听的铃声之后，他平静地开口。

    「嗯，是我。关于下次游戏的舞台，我想最有可能的地点应该是罗马。原本我打算继续观察一阵子……不，其实我发现了一个有趣的玩具，所以想在不会让小淑女讨厌的范围内耍耍对方。」

    听筒的另一端传来怒吼声。

    隐约可以听到「这和之前说定的不一样」之类的发言，然而最后对方还是无奈地同意。

    「谢谢，那么关于目标……对，就是那个『No Name』。我想，就让他们在下一个舞台――罗马教宗选举<Conclave>中消失吧。」

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 后记

    让各位久等了，本书是《问题儿童的最终考验》第七集。

    这次达成之前的宣言，成功地在夏季出版！（注：此指日版）哎呀了不起！不知道多久没有这样了？总觉得《问题儿童》系列只有在刚开始时曾经按照宣言顺利推出！

    而且还因为黄金周放了十天连假，所以收到希望我早点交稿的乱来要求！

    欢迎有兴趣的读者去调查一下本系列的出书步调，在推出动画版前后的那段时期，不管是身体方面还是日程方面都真的差点挂掉。

    那么，下一集大概也是会在半年后推出，接下来终于要进入新的章节。

    持续了很长一段时间的第一战到此结束，故事总算开始进展。

    今后剧情将会不断加速，还请各位带着期待继续等候。

    最后，对协助本书出版的每一位致上我的感谢。

    oノ湖太郎

第七卷 怒吼吧英杰，苏醒吧神之雷霆！ 插图



第八卷 问题儿童的追想 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    稍微倒回一段时间。

    这是参赛者来到亚特兰提斯大陆之前的事情。

    「──没想到错估至此。

    在自己沉眠的期间，居然有两个半星灵（姊妹）清醒过来。」

    潜藏于阿周那的影子里窥探箱庭情势的怪物──自称「杀人种之王」的黑影是从踏上亚特兰提斯大陆前就开始逐步恢复自我。

    尽管她循著因陀罗的血缘成功侵入阿周那的肉体，倒也不是随时都能掌握到外部的情报。毕竟要是过度公开活动导致自身的存在曝光，宿主就能轻易将其排除。因此杀人种之王动了一点手脚，只有在自身想要的情报通过阿周那的脑中时才会获取外部的消息。

    然而针对这次的情报，恐怕不得不说这些诡计反而成了白费力气。

    一开始，杀人种之王选择优先确认其他半星灵的状况，收集到的两个情报却立刻让她满心气愤。

    在她沉眠的期间，觉醒了两名半星灵──也就是「苍炎的恶魔」维拉&#8226;札&#8226;伊格尼法特斯以及「齐天大圣」孙悟空这两个妹妹。

    杀人种之王原本因为么妹诞生而感到欣喜，但是随著她越来越了解两人的状况，欣喜就逐渐转变成愤怒，变化成悲伤，最后形成无穷无尽的悲愤。

    「哼──怎么能愚蠢得如此没有下限！

    一个是把南瓜杂灵视为父亲般仰慕，跟从那些圣人的奴隶丫头！

    另一个虽说和天军杠上，却认定杂龙跟杂灵是自己的家人！

    这些舍弃了身为蓝星星灵的气骨，彻底沾染俗世价值观的蠢货，竟然有脸自称为半星灵！」

    杀人种之王在阿周那体内捶胸顿足地发泄心中悲愤，不过她并没有完全失去理智。倘若她真的对么妹们感到绝望，这种变化想必会透过阿周那传达给黑天。

    杀人种之王尽情发泄完愤怒情绪后，才压抑住自身怒火，开始回顾获得的情报。

    「……算了，至少和天军交战的『齐天大圣』尚有可取之处。而且深入调查之后，看样子和么妹联手的家伙也个个都算是颇为优秀。」

    试图超越种族隔阂并成为一家人的集团──换句话说，也可以解释成这些人不但互相接纳了各式种族的价值观，还立志要组成共同的群体。

    如果当初是他们在那场战争中赢得胜利，箱庭或许已经成为和现今不同的样貌。

    「……『齐天大圣』，所以身为半星灵的你，还打算成为原典（Origin）候补者吗？而且你们想跨越的不只是人与人之间的隔阂，甚至也包括种族与种族之间的隔阂……实在愚蠢，要知道人类光是为了克服人种隔阂就耗费了万年的光阴，打破种族藩篱的目标根本是一种用理想来形容尚且骇人听闻的行径。因为坚持这种理想而身受痛苦……你真的是──」

    ……蠢得无可救药。

    杀人种之王带著比先前更加强烈的悲愤情绪，重重地叹了口气。

    为了跨越种族境界交流彼此想法，恐怕还需要下一段千年的岁月。对于只想找出办法因应毁灭性火山喷发就好的人类来说，那是无法理解的境地。

    但是话说回来，「齐天大圣」的理想不算糟糕。

    就算那是因为希望自身被爱而涌出的理想，和除了「屠杀人类」以外别无其他目的的杀人种之王相比，依然可以算是具体许多的愿望。

    大地母神盖亚与杀人种之王的最大差异就是在于这个愿望。如果大圣的愿望确实坚定不移，杀人种之王倒也乐意把蓝星的主权托付给她。

    「在那之前，首先必须更深入了解『齐天大圣』。她的义兄弟也搭乘了这列精灵列车，虽然这种行动有点风险，还是来稍微煽动那些家伙的复仇心吧。」

    「杀人种之王」露出阴郁的笑容，送出内心的黑影。

    她点燃的火焰转眼间扩散开来，带起「七天战争」的余烬。

    （插图007）

    ──精灵列车，贵宾车厢。

    紫烟休息室。

    在负责载运太阳主权战争众参赛者的精灵列车上，搭乘了形形色色的种族与相关人士。这些乘客当然包括筹办方的有关人员和出资者，不惜砸下重金也要取得最好位置的修罗神佛也不在少数。

    只是在众多修罗神佛之中，难免会有那种仇人相见就要杀个你死我活的观众。

    在弥漫著紫烟的这间酒吧式休息室里占了一个座位的眼罩男子正是其中之一。

    他静静地看著玻璃杯中的水面，偶尔举起杯子凑近嘴边。

    而后，男子把视线移到列车里随处都在播放的本日游戏精华影片上。

    这个戴著眼罩的人物──「覆海大圣」蛟刘瞪著在怪鸟满天飞舞的游戏中表现得特别显眼的一名少年，满脸苦涩地喝了口酒。

    （……那个小鬼就是印度神群的阿周那，因陀罗的宝贝儿子吗？听说他在半神半人中是数一数二的高手，怎么看起来却是个欠缺霸气的家伙。）

    蛟刘不高兴地观看游戏精华影片，顺便要求身为随从的女性店员帮自己斟酒。

    「Thousand Eyes」的女性店员叹著气为他倒满杯子，同时开口数落了几句。

    「蛟刘大人，像您这样锁著眉头喝酒，恐怕无法品出滋味吧？」

    「什么啊，要知道对别人品酒的方式吹毛求疵可是最不解风情的行为。」

    「我认为如果是平常的蛟刘大人，不管是参加茶会还是酒宴，都能更加享受其中雅趣。如此愁眉苦脸甚至因此不知酒味，会导致负责倒酒的人也感到过意不去。」

    请您体谅一下随从的心情……女性店员毫不客气地发表主张。

    毕竟她原本是那个白夜王的随从，要求起来自是毫不留情。

    蛟刘带著苦笑耸了耸肩膀。平常的他也乐意和女性店员再多耍耍嘴皮子，今天却完全提不起那种兴致。

    「尽情畅饮！古今东西各种酒类随你喝到饱！」

    蛟刘是受到这个宣传吸引才会离开房间来到这里，却完全没料想到居然会被迫不断欣赏仇敌儿子大出风头的光景。

    早知如此，自己在房间里静静喝酒还好得多。

    他迁怒似的放下还留有残酒的杯子打算起身离开，这时……

    两个熟悉的感觉从后方靠了过来。

    闯越紫烟而来的两名不速之客原本让蛟刘一时心生警戒，不过他很快察觉对方是和自己亲近的人物而带著惊讶回头。

    「什么嘛……我还在想到底是谁，原来是大哥跟小迦陵啊。」

    「那是我想说的话。来到这种热闹地方却躲在角落里缩著喝酒，不觉得这种行为很不符合二哥你的风格吗？」

    「喂喂，迦陵你没资格那样说吧？你自己不也一样窝在角落呕著气喝闷酒？」

    听到身边的高大壮汉──猕猴王的发言，迦陵不高兴地嘟起嘴巴。

    虽然三人都展现出亲切的态度，一旁正好在场的女性店员却是心惊胆跳。毕竟要是知道他们是何方神圣，恐怕无论是谁都会产生想要仓皇逃走的冲动。

    这三个人都是被称为「七天大圣」或「七大魔王」的古老强大存在。

    「覆海大圣」蛟魔王。

    「浑天大圣」鹏魔王。

    「通风大圣」猕猴王。

    其中似乎只有猕猴王使用目前在极东的通称「酒天童子」，但是这个身分在极东之地仍旧是最为出名的妖王之一。

    众人皆知这三人是过去引起箱庭著名大战「七天战争」的魔王，他们的相关事迹也在各个地区都蔚为话题。

    就算现在收敛锋芒成为守护箱庭秩序的「阶层支配者」和相关的协助者，却不代表诸多传奇已经跟著消散。

    女性店员一脸紧张地对著酒天童子搭话。

    「酒天童子大人，我知道蛟刘大人和鹏魔王大人都受邀搭乘精灵列车，却没听说连您也会驾临的消息。您这次果然是以主办者的立场来参加主权战争吗？」

    「嗯，听说主权战争的第二战或第三战会由我们这些极东的妖物来负责主办。尽管目前还未能决定要举办什么样的游戏……不过必定不会让参赛者和观众感到无趣。」

    看到酒天童子居然回答得如此乾脆，以为他必须遵守保密义务的女性店员忍不住睁大眼睛满心讶异。

    倒是酒天童子身旁的迦陵怒气冲冲地瞪著他。

    「……大哥，这些事情不可以告诉外人，我们应当遵守保密义务。」

    「咦？」

    「什么？」

    「真的假的！」

    「当然是真的！是说为什么连二哥都满脸惊讶？你该不会已经跟哪个人说了吧？」

    迦陵这下更是火冒三丈。

    蛟刘直接转开视线，看往完全不相关的方向。这种反应显然是作贼心虚。

    迦陵无奈地垂下肩膀，而后没好气地转头瞪著女性店员。

    「……那边的女性店员，我想你应该很清楚，在这里听到的事情禁止外流。要是你胆敢泄漏出去，到时不只是我们，连你真正的主人都会跟著出丑。」

    「我……我明白。」

    女性店员警惕地挺直背脊。

    太阳主权战争在诸神的箱庭中是最高层级的恩赐游戏。万一发生情报外泄的问题，身为女性店员原本主人的白夜叉想必也会因此脸上无光。

    迦陵是基于这种考量才警告女性店员……不过，她突然想到一件事而感到不解。

    「……嗯？话说起来，你作为二哥随从的任期不是已经结束，还被任命为『Thousand Eyes』南区分店的店长吗？为什么会在这里？」

    「那……那是因为……」

    女性店员的脸色一下子变得有点狼狈。

    蛟刘尴尬地把迦陵拉到身旁，对著她低声解释。

    「啊……关于这件事，其实是因为店里的顾客几乎都被『六伤』抢走，所以她是为了负起责任才会又回到东区。这次则是跟著我被派来位于『精灵列车』上的店铺。」

    「哎呀，原来是这样。」

    迦陵不怀好意地咧嘴一笑。

    换句话说，女性店员虽然升任为女性店长，现在却又成了女性车掌。

    女性车掌做好会被冷嘲热讽的心理准备，抿著嘴承受批评。

    「说来可耻，但是这也代表我并不具备足以扛起双女神招牌的才干。目前正忍辱想从『六伤』那边偷学个几招，以期能从头开始修行。」

    「嘻嘻，这种心态真是值得嘉许。虽说被低阶共同体使唤是极大的屈辱，不过身为在社会战争中落败的一方，那也是应尽的义务。记得要好好待在下层共同体里多多学习。」

    「好了好了，迦陵你少挖苦两句吧。」

    即使听到酒天童子开口劝阻，迦陵依旧不改掩嘴窃笑的态度。

    蛟刘露出拿她没办法的笑容，举起手肘顶了迦陵一下。

    为了替女性车掌解危，蛟刘打算稍微聊聊迦陵过去面对较低阶的对手时曾经多次差点输掉的往事。然而就在此时──

    正在转播的游戏实况传出了欢呼声。

    「最后的胜利者是『Queen Halloween』！请各位给予热烈的掌声&#9834;」

    黑兔率先拍手后，可以听到紫烟中也跟著响起掌声。

    画面里出现了西乡焰、御门释天以及阿周那等人。

    酒天童子摸著下巴的胡子，似乎颇为佩服地大笑起来。

    「哦哦，原来那家伙就是传闻的帝释天之子吗？说他参加了主权战争的传言看样子不是无中生有。所以……这几个人是叫做『Avatāra』的共同体？」

    「不是的，大哥。他们是『Queen Halloween』的傀儡，据说还有『No Name』的血亲参战。」

    「『No Name』？……噢，就是在对抗『阿吉&#8226;达卡哈』时大展身手的那些小鬼吗？也对，他们也参加了这场游戏，这下真是让人期待！」

    嘎哈哈！酒天童子笑得很是豪迈。

    相较之下，蛟刘与迦陵的表情却很复杂。

    正如先前所述，帝释天和七天之间有著难解的嫌隙。更何况造成七天败北的决定性原因正是名为「护法神十二天」的武神群。

    佛门派遣而来的十二天帮助天帝军（Deva）扭转颓势，导致七天这边的将领接二连三遭到讨伐，最后甚至连「齐天大圣」都成为阶下之囚。

    许多同胞和结拜兄弟失去性命，在他们的内心留下巨大的创伤。

    此战之后，活下来的七天与佛门之间也出现难以跨越的鸿沟。

    迦陵以手K腰，不快地吐了口气。

    「哼，我还以为帝释天之子不知道会是多可怕的家伙，看了比赛之后才发现他原来是个远比想像中更欠缺霸气的软弱男。这种人居然是神王引以为傲的儿子，著实令人扫兴。」

    「……没错，既然在这种跟家家酒没两样的游戏里都必须如此费力，这种水准根本上不了台面。」

    「哈哈哈！你们两个的标准真是严格！」

    像是要缓和气氛的爽快笑声在休息室里回响。

    然而两人并没有因此收起不愉快的情绪。

    蛟刘甚至还一口气喝乾杯子里的酒，不屑地开口说道：

    「基本上，阿周那这家伙根本不是那种清廉洁白的英杰吧？他在俱卢之野（Kurukshetra）那场战争中是靠著相当a脏的手段才得以取胜，这件事早已广为流传。」

    「我记得他把杀害长老、杀害师尊和杀害兄弟这三项罪行都凑齐了，另外还违背战争规则去和同族自相残杀。」

    「喔……竟然有这样的传说，让人难以认同。」

    第一次耳闻阿周那相关传说的酒天童子皱起眉头。

    迦陵提到的事情想必来自于记录印度神群传说的史诗《摩诃婆罗多》。在这部被视为世界三大史诗之一的作品当中，「俱卢之战」是规模最大的战争。尽管阿周那确实立下了诸多战功，《摩诃婆罗多》却记载那是一场骨肉相残又血腥暴虐的可怕战争。

    大长老兼一族最强的战士，毗湿摩。

    王族与同年代战士们的上师，德罗纳。

    异父兄弟也是兄弟中最年长的战士，迦尔纳。

    虽然正确来说，杀死上师德罗纳的凶手另有其人，导致这结果的原因也是出于阿周那的哥哥而非阿周那本人，问题是使用的手段却极为卑鄙凶残。

    换句话说，阿周那他们是利用奸计去排除了身为敌军最强战力的这三名战士。

    即使人人皆知在战争中寻求正义是一种错误，这场血亲相残之战的内容恐怕还是会让所有人都感到厌恶。

    「……哼哼，真是相当血腥的传说。没想到印度神群中数一数二的强者是那样的大罪人，此事著实可笑。二哥也这么认为吧？」

    「没错。根据传闻，其他神群好像还给那家伙取了个奇怪的外号。我记得是叫做──『违约的英雄』。」

    「哎呀，怎么连别名都如此丑恶，我看他应该自己撤下印度神群最强的招牌才对。」

    迦陵掩著嘴，毫不客气地嘲笑阿周那。

    然而在两人带著嘲讽讲出「违约英雄」这名词的下一秒──

    一个酒瓶以惊人的速度击中蛟刘的后脑杓。

    「好痛──！」

    酒瓶碎片和酒洒了蛟刘一头。遭到奇袭的他直接脸部朝下撞向桌子，把桌面撞出裂痕。

    就算这次攻击确实出其不意，但是能快到让蛟刘这种高手无法躲开，显然速度非比寻常。

    迦陵和酒天童子都因为突如其来的袭击而吃了一惊，把视线投向紫烟另一边的人影。只见先前投出酒瓶的男子以粗鲁的动作挖著耳朵，同时挥开紫烟出现在众人眼前。

    「喂喂喂，刚刚我好像听到有人骂阿周那骂得很难听？最好只是我听错了──对，我就是在说你，戴著眼罩的混帐东西。」

    迦陵和酒天童子瞪著发言的男子。

    他虽然挖著耳朵，全身上下却散发出直冲天际的怒气。

    虎背熊腰的体格展现出比外表更强大的气势，可以推测出此人必定拥有不凡的战斗能力。而且根据酒瓶飞过来的速度，也足以判断男子显然不是一般的战士。

    迦陵闷不吭声地开始放出金翅火焰，却随即遭到酒天童子的制止。

    「住手，迦陵。要是在这种地方使用金翅火焰，其他乘客可不会袖手旁观。」

    「可是！」

    「没什么可是不可是。况且基本上，这次被杠上的人是蛟刘，所以接下来交给他判断就好──是这样吧，蛟刘？」

    酒天童子摸著下巴胡子咧嘴一笑。

    就在此时，倒在桌上的蛟刘一言不发地站了起来。

    他把湿透的头发往后一拨，跨著大步走向男子面前，脸上还挂著像是在强忍怒气的凶暴笑容。

    「你这家伙是怎样？是帝释天他儿子的朋友吗？」

    「不是朋友。被你侮辱的阿周那是我的亲人……我的弟弟。」

    哦？三人眼里透出三种不同的惊讶反应。

    阿周那是出身印度神群的英杰，拥有四名兄弟──不，正确来说是五名。

    据说他们兄弟每一个都是半神半人，父亲各是不同的神灵。

    不过就算是出名的英杰，能在箱庭持续保有灵格的人物仍是少数。赫拉克勒斯那种在希腊神群中也无人能出其右的大英雄自然可以另当别论，但阿周那的兄弟若想在箱庭内显现，必须取得自身灵格以外的助力。

    例如获得星之主权，或是成为神灵的化身。

    蛟刘瞪著自称是阿周那哥哥的男子打量了对方一阵，接著拉起嘴角换上笑容。

    他让平常绝对不会示人的龙牙显露于外，还往前踏了一步进入对方的攻击范围。

    「抱歉让你感到不舒服啊，小子。只是我的嘴巴比较老实，一不小心就把心中想法给直接说了出来。」

    「哦？意思是你不打算更正自己的发言？」

    和蛟刘对峙的男子全身都爆出怒气。

    两人的气势让紫烟被慢慢吹散，现场笼罩著一触即发的气氛。桌上的玻璃杯因此裂开，提灯的灯罩也出现裂缝。

    就像是蓄意挑衅对方，蛟刘张开双手大声吼道：

    「没错，要我讲几次都行！杀害长老！杀害师尊！杀害兄长！以各种卑劣作战来赢得战争胜利的下流英杰！这样叫做印度神群最强？真是让人笑掉大牙！这样的家伙与其说是英杰，不如说他更像是双手沾满鲜血的魔王──！」

    在大吼出这些话的同时，蛟刘的腹部也被男子强而有力的拳头狠狠打中。

    历经在海底火山修行千年的锻炼，一般的攻击根本无法伤害他的肉体。之所以刻意挑衅，是因为蛟刘打算让对方先动手，问题是男子的臂力却超乎预期。

    从五脏六腑涌上的剧烈疼痛让他无法呼吸。

    对方的战斗经验当然也没有青涩到会放过这种破绽。

    阿周那的哥哥睁大发红双眼并伸手拽住蛟刘的头发，把他甩向墙壁。

    「嘎……！」

    「哼！原来你只有一张嘴最厉害吗！眼罩混帐！」

    猛扑过来并顺势把蛟刘踢飞出去的男子继续发动追击。

    这种战斗方式完全就是一头野兽。

    根据运用脚步和弯曲膝盖的方式，可以看出此人肯定学习过武术，这次战斗他却刻意封印了相关的招式与技巧。

    换句话说，这家伙根本只想打一场冲动性的斗殴。

    在正常的情况下，普通的蛮力对蛟刘当然不可能造成任何伤害。就算是半神半人，终究是人类挥出的拳头。即使击中山河，顶多也只会打出一个大一点的坑洞。

    但是这名男子的攻击却毫不留情地痛殴蛟刘。

    真是让人难以置信的力气。

    「二……二哥！」

    感到惊叹的迦陵连连眨眼，并在察觉男子的怪力不可小觑后摆出备战动作。结果却再度遭到酒天童子出口制止。

    「好了，你别管他们。插手别人的纠纷是最搞不清楚状况的行为。」

    「可是二哥他！」

    劈啪砰咚！大肆破坏休息室的两人仍旧没有停手。

    紫烟转眼间已被吹散，变成满天飞舞的灰尘和四下飞散的碎片。

    在浓雾另一边的其他观众们注意到这场骚动后，不但没人出面阻止，反而鼓噪起来像是想藉此为酒宴助兴。

    酒天童子也背对两人，喝著酒摆出事不关己的态度。

    看到平常可靠的大哥现在如此置身事外，迦陵气得面红耳赤。

    「大哥！请你适可而止！讲到般度（Pandavas）五子，每一个都是出名的英杰！你难道不担心二哥吗！」

    「居然问我会不会担心……你太夸张了，迦陵。这只不过是一场小架而已吧？」

    「但是……」

    「总之你先坐下。怎么说……我不知道什么般度族的英杰是何方神圣，只是你忘了吗？蛟刘可是四位数的魔王喔。」

    酒天童子似乎很不以为然地点出这个事实──就在同一时刻，自称是阿周那哥哥的男子飞出去撞穿了旁边座位，最后重重撞上酒吧的柜台。

    「呜……嘎！」

    男子口吐鲜血。

    被他撞碎的酒瓶碎片飞向各处，洒出来的酒淋湿了酒吧柜台。

    来自紫烟另一边的反应这下更加热烈，不过当事者当然无暇理会那些观众。

    虽然一样是被打飞出去，男子身上的伤势却和蛟刘完全不同。发动反击的蛟刘从容地拍掉身上灰尘走了过来，嘲笑还无法起身的对手。

    「什么啊……才稍微认真出手就成了这副样子。原来你只有一开始最有气势，小子。」

    「你……你这混帐……！」

    发现蛟刘先前只是在评估状况的男子满脸愤怒地回瞪著他。

    如果是一般的魔王，男子那种能够击穿山河的怪力大概足以打倒对手……然而站在他面前的人物却不是一般的魔王。

    蛟刘是箱庭四位数的魔王──在神域设置了根据地的「七天」之一。

    原本是神话中的英雄英杰必须团结一致才总算能够与其一战之领域的魔王。

    「凭你这点实力，居然有胆找魔王的麻烦。光是比你更有实力的人类，过去被我击退的敌人就已经多如繁星。『覆海大圣』的旗下更是由各路强者高手堆出了尸山血海。」

    「呜……『覆海大圣』……！那么，你就是那个七天之一吗！」

    看到男子按著侧腹站了起来，蛟刘带著狂妄的笑容对他点了点头。

    「正是，我乃『七天大圣』之一的蛟魔王，蛟刘。

    在震撼中华大陆的大战争中名留青史，

    人称『翻覆大海之大圣者』──就是本人！」

    蛟刘提高斗志报上自身名号，镇吓眼前的敌人。

    他鲜少在自表身分时讲得如此完整，这或许是一种用来表现礼仪的方式。

    最近几年以来，能打伤蛟刘肉体的英杰仅有两人。因此他判断男子是应该给予相当敬意的对手。

    如果是一般的英杰，想必已经因为这段威吓而失去战意。

    但是这名男子──般度五子也绝不是所谓的一般英杰。

    「哦……原来如此，我终于明白了。这就是你对阿周那吹毛求疵的原因吗？毕竟阿周那是我们家头子的儿子嘛。」

    「你说什么？」

    蛟刘脸上的笑容消失了，刚刚这句话让他无法随便听听就了事。

    阿周那是帝释天和俱卢族王妃所生的半神半人。

    换句话说，男子提到的「头子」应该是指神王帝释天。而且既然他使用「头子」这种称呼，代表此人是帝释天的部下。

    讲到帝释天组织的武斗派集团──答案显然只有一个。

    「你……难道是『护法神十二天』的化身吗？」

    「没错！我正是风天伐由（Vayu）之子，般度五子中的次子！般度族中被誉为最力大无双的勇士……怖军（Bhima）大人在此！」

    怖军踢开酒吧柜台的残骸，往前踏了一步。

    众人皆知他在印度神群各英杰中是数一数二的孔武有力，「怖军」这名字甚至在后来的印度成为形容大力士的代名词。

    至于武术方面他也表现优异，在「俱卢之战」里据说打倒了诸多敌方将领。

    身为风天儿子的怖军想必是以神之化身的立场来保有灵格。

    他啐了一口鲜血，龇牙咧嘴地展现出比先前更强烈的斗志。

    「喂，叫蛟刘的家伙。我明白你是名声响亮的魔王，不过我这边也有无法退让的誓言。」

    「──……」

    「对于那些侮辱我的弟弟……还有侮辱其他兄弟是『违约英雄』的家伙，本人绝对不会轻饶。越是不清楚那场战争内情的外人越喜欢针对我们兄弟说三道四，但是那种人往往是对自身过失视而不见的类型。既然你根本不知道我弟弟究竟是经历过多少苦恼才做出那些决断……现在就由我来亲手打烂你那张不懂分寸的臭嘴……！」

    怖军无论如何都不会容忍外人侮辱自己的亲人。

    他原本像个无赖的野蛮动作逐渐转变成彷佛在模仿动物的拳法架式。

    看样子怖军已经下定决心要使用武术。

    蛟刘原本怀疑可能是形意拳之类，对方的套路却不符合他脑中的任何知识。恐怕是印度神群众英杰使用的武术中也有模仿动物的身法。

    酒天童子从怖军身上散发出的神气察觉到不对劲之处，至此才初次对他产生戒心。

    （这股神气……混了一些别的什么。除了风天，这家伙身上还背负著其他神格。）

    拥有双重神格是极度危险的行为。

    模拟神格会耗尽宿主灵格是人人皆知的常识，至于双重神格则是会以更快的速度去减损灵格。

    怖军能够承受这种损耗，证明他必定为此经历过相当炽烈的修行。

    酒天童子改变想法，认为让他们两人再打下去恐怕并不妥当。

    然而看到义弟散发出的惊人杀气后，他不由得把发言又吞了回去。

    蛟刘的脸上挂著以往几乎不曾见过的冷酷微笑，混合了斗志与杀意的气魄震裂了精灵列车的地板。

    由于过去的伤痕又被掀开，让年轻仙龙的眼里涌上沸腾的血气。

    「……是吗，我不知道你原来是『护法神十二天』。要是早点知道，就不会浪费时间打这么麻烦的架了。」

    蛟刘的身体微微晃动──以寂静无声的动作往前踏了一步。

    逆回十六夜和春日部耀肯定都不曾见识过这样的蛟刘。

    他抹去一切声响，消除自身存在感，只有纯粹的杀意不断翻腾。察觉到这种感情的下一秒，一时哑口无言的酒天童子惊慌地站了起来。

    「糟……糟了……！」

    他很后悔自己先前太小看这次的状况，因为蛟刘的右手握著一张正在逐渐转变成黑色的「契约文件」。

    面对过去夺走义兄弟生命的「护法神十二天」成员，当然不可能控制得住自己。明明酒天童子应该比任何人都更了解这种冲动，他这次却判断错误。

    事到如今，即使必须使用强硬手段也一定要阻止蛟刘的暴行。就在酒天童子下定决心的这一瞬间──

    眼前的空间突然出现裂痕，一头甩成扇状的银发反射出闪闪光芒。

    「这两个──超级大蠢货！」

    「呜──！」

    「白……白夜王！」

    大吃一惊的两人原本打算应战，却还是慢了一步。

    「万圣节女王」施展的空间跳跃在时间上不会有任何延迟，根本无法察觉前兆。

    银发的白夜王介入蛟刘与怖军之间，不由分说地出拳把两人打飞出去。就算是著名的英杰和魔王，毫无防备地遭到星灵突袭还是会因此倒地不起。

    两人都被打向紫烟的另一端并重重撞上墙壁，最后一起失去意识。

    ＊

    ──这场冲突结束后过了一个小时。

    「蠢货！你们这两个黄口小儿不懂什么叫做正确的时间和地点吗！」

    这段让精灵列车都随之震动的怒吼让乖乖跪坐著的两人不由得缩了缩身子。

    紫烟另一边的观众们也泄气般地安静下来，整间休息室充满异样的气氛。

    毕竟素来不会因为区区小事而真正动怒的那个白夜王正在大发雷霆，连一身神气都因此向外迸散。其他观众尽管身为修罗神佛，倒也不想惹火第一次太阳主权战争的霸者。

    至于被喝令跪坐的蛟刘和怖军当然无法违抗白夜王，只能一脸不满地互相瞪著对方。

    或许是怒吼一阵感到累了，白夜王垂下肩膀看向两人。

    「唉……你们一个是身为箱庭秩序顶点的『护法神十二天』，一个是负责守护箱庭的『阶层支配者』，这样的人物居然在精灵列车的休息室里大打出手，想也知道会导致魔王们小看护法势力已经减弱并再度作乱。你们该不会幼稚到无法理解这一点吧？」

    「「可是这家伙！」」

    「没有什么可是不可是！两个浑小子！」

    白夜王一声怒斥，空间出现了裂痕。

    如此怒不可遏的白夜王真的极为少见。

    实在看不下去的酒天童子开口介入双方之间。

    「好了好了，白夜王你别气成这样。他们两人已经反省，而且想必你也听闻过蛟刘的工作表现。只要让他先冷静下来，肯定能确实执行身为守护者的职务。」

    「……唔。」

    「还有那边的小子，我明白你心中的愤怒，但我们兄弟内心也有无法完全平复的伤痕。既然现在已经知道你是『护法神十二天』之一，要他低头恐怕是件难事，所以这次希望你能接受我代为赔罪。」

    看到酒天童子低头致歉，在场所有人都大吃一惊。

    「对于义兄弟的冒犯，实在过意不去。在我酒天童子的旗帜之下，不会让类似的侮辱行为再度发生。」

    「等……等一下，大哥！」

    「怎么能对十二天示弱！」

    「你们两个都给我自制一点！到底知不知道你们的大哥是为了谁这样做！」

    白夜王再度怒喝，训斥激动的两人闭上嘴巴。

    怖军摸不清楚酒天童子的意图，以充满怀疑的表情回瞪对方。

    「……我搞不懂，为什么你要道歉？不对，应该说为什么你有办法对我低头？十二天和我们家头子不是你们义兄弟的仇人吗？」

    「当然是那样没错，但是我也可以理解你的愤怒。因为我会回想起以前发生七天战争那时的状况，所以这次无论如何都无法打心底感到忿忿不平。」

    听到这句话，众人都倒吸了一口气。爆发七天战争的理由，是起因于他们想要救出一名半星灵。

    当时蓝星的半星灵之一──「齐天大圣」孙悟空即将受制于天帝的奸计并因此丧命，促使试图拯救义兄弟的七天下定决心堕为魔王。

    为了证明齐天大圣的存在或许是「罪」却绝非是「恶」，六名妖王赌上了自身的性命。

    「风天怖军，这次的你同样也是为了兄弟的名誉才出手攻击。如果我否定你的愤怒，就等于否定了自己过去的愤怒。虽说双方都对彼此抱有遗恨，但内心灵魂最珍重的事物应该相同……是这样吧？」

    「──……」

    「所以，我愿意再度向你赔罪……你是否可以接受我的致歉并收手？」

    酒天童子又一次缓缓低头打算赔个不是。

    然而怖军却伸出双手阻止了他的动作。

    「不，让身为渡世王的你道歉两次未免太说不过去，下一个该有所表示的人是我才对──很抱歉这边先动了手，蛟魔王。」

    转身面对蛟刘之后，怖军也开口谢罪。

    如此一来，蛟刘和迦陵都无法继续反驳。

    要是不接受道歉，不但会让酒天童子没面子，甚至连七天战争的正当性也会遭受质疑。

    蛟刘只能咬著牙点了点头，怖军见状后立刻起身。

    「那么打扰了，七天的各位。晚点我会差人送来一些东西作为陪礼，还会特别针对酒天童子提供最上等的好酒。」

    「嘎哈哈！听起来真不错！不枉我出面道这个歉！」

    听到这爽快的笑声，怖军也露出笑容。看样子这种笑容才是怖军这位英杰原本的表情。

    等到他离开之后，白夜王叹著气看向酒天童子。

    「嗯……这次让你费心了，酒天童子。北区的守护者果然不同凡响。」

    「不不，最近我把所有事情全丢给女儿们处理。而且该道谢的人是我，要是再晚一步，恐怕会发展成无可挽回的事态。」

    酒天童子和白夜王同时把视线放到蛟刘身上。

    蛟刘尴尬地把脸转开。

    因为怒气攻心的他只差一点就会使用黑色的「契约文件」──「主办者权限」。

    一旦再度成为魔王，想必无法避免遭受处罚。

    这时迦陵挺身挡在蛟刘前面，就像是要为他辩护。

    「请等一下，大哥、白夜王。如果你们打算惩罚二哥在盛怒之下做出的行为，我可没办法默不作声。更何况应该是那个没礼貌的家伙先下手危害二哥。」

    「我知道。可是这里毕竟还有其他观众在场，不能没有任何处置直接放他一马。」

    白夜王也点头同意酒天童子的发言。

    「你放心，迦陵。我正好想找个人手帮忙，所以打算委托蛟刘担任第二战的向导（Navigator）。这样可以吧，蛟刘？」

    「是。我让大哥丢了面子，这点小事不算什么。」

    蛟刘搔著后脑，安分接受白夜王的安排。

    好，总算尘埃落定……白夜王打开扇子，愉快地大笑几声。

    「那么说教时间也到此结束！主权战争的第二战会在有点广大的地方进行，眼下正需要人手来帮忙！」

    「广大的地方？意思是除了我之外还有其他向导吗？」

    「没错！第一战时只有赫拉克勒斯一个负责这方面，不过第二战中我委托了许多组织帮忙引路！因为举办地点是我至今都不曾产生兴趣的土地，相关人脉自是不足，我也为此很是困扰！」

    听到这些话，蛟刘等人满心不解地歪著头看向彼此。

    白夜王在诸神的箱庭中可以算是最老资格的存在之一，连这样的她都没有兴趣的大地──究竟是什么地方？

    「总觉得有不妙的预感……所以说第二战到底预定使用哪里作为舞台？」

    「嗯！答案肯定会让你们大吃一惊！第二战的舞台其实是──」

    ＊

    ──哦？杀人种之王发出感到意外的声音。

    看样子对她来说，第二战的舞台似乎是个出乎意料的地点。

    然而被困在阿周那体内的杀人种之王还无法做出任何行动。除非她占用阿周那或黑天的身体，否则顶多只能像这样观察外界。

    倘若在这种状态下展开行动，神王因陀罗率领的护法神十二天想必不会束手旁观。以杀人种之王目前的实力，和天军正面冲突根本是不智之举。把力量借给黑天，让自己继续保住一命已经是尽力而为了。

    除非能藉由什么契机获得自由之身，当然又另当别论──

    「自由吗……也对，只要能重获自由，可以利用的棋子看来已经齐备。例如那群结拜兄弟，在复活之后把他们拿来摆布或许是个不错的主意。」

    杀人种之王在内心发誓，要是自己真能重获自由，届时……会让世人好好见识王冠种的威势。

    但是不管怎么样，第一战是那个「盖亚么子」堤丰的舞台。如果那个人是真心想对现今的箱庭提出异议，那么暂时静观就是作为前辈应尽的义务。现在就先来看看他能有多少本领吧。

    万一「盖亚么子」失手搞砸──

    那个时候，才是轮到她这个杀人种之王上场的时机。

    在那一刻到来之前，杀人种之王决定抱著期待暂时沉眠。

第八卷 问题儿童的追想 第一章

    时序回到现在。

    亚特兰提斯大陆上举行的太阳主权战争第一战结束后已经过了一星期。

    关于原住民的收容问题，多亏各地的共同体愿意出面回应，后续处理进行得相当迅速。其中有个积极接纳难民的共同体，那就是被任命为东区的「阶层支配者」，现下正在扩大领地的「No Name」。

    对于想尽可能多网罗一些强力战士的「No Name」来说，亚特兰提斯大陆的原住民是足以成为立即战力的集团。

    虽说在各种信用问题方面起了很多争议，最后双方还是在几天前达成协议，采用出借土地并支援原住民重建的形式。

    善后工作好不容易告一段落之后，「No Name」的领导人──春日部耀精疲力竭地趴在桌子上。

    「啊～……收容原住民的准备作业终于结束了，必须好好感谢主动提供支援的『六伤』才行。」

    「毕竟不光是土地，还需要食物和衣服等物资嘛。这算不算是出外靠朋友？不对，应该说是出外要靠有交情的商业共同体。」

    飞鸟带著苦笑喝了一口红茶。

    坐在旁边的逆回十六夜单手撑著下巴，脸上挂著不怀好意的笑容。

    「哎呀，首领大人真是辛苦了。又要扩展自家共同体又要跟同盟共同体合作，该做的事情堆积如山。」

    「真的，都不能像某人一样自己想做什么就做什么。不觉得差不多也到了可以来接替我的时候了吗？」

    「我个人是很想那样做啦，无奈世上众人不肯放过我。等情势稳定下来之后，我会稍微帮一些小忙。」

    十六夜讲得一副不关己事的模样，不过他并没有说谎。

    对于把经营「No Name」的责任完全丢给耀的现状，他心里有一点点──真的只有一点点感到过意不去。

    然而在亚特兰提斯大陆上亲自面对的真相让十六夜无法过著安稳的日子。

    星辰粒子体（Astral Nano Machine）的实验体和牺牲者们。

    疑似是实验主导者的国际组织黑暗面。

    还有──会导致蓝星成为死星的星之大动脉崩坏，毁灭性的超普林尼式火山喷发。

    （终于连自称蓝星星灵的家伙也出现了。主权战争期间是能够往来箱庭内外的少数机会，现在不是回归「No Name」的时候。）

    激战后倒下的堤丰尚未清醒。他知晓粒子体研究的秘密部分，还认识十六夜与焰的父亲西乡东夜。

    西乡东夜的知己有许多都死于不明原因，十六夜本人也没听说过相关的详情。

    但是堤丰很可能知道什么连十六夜都没能察觉的最后一片拼图。

    他很想立刻找堤丰问个清楚，可是堤丰、阿周那和黑天都处于必须静养的状态。

    目前只能乖乖等待堤丰清醒。

    ……话虽如此，也不能把工作繁重的耀丢著不管。

    不仅蕾蒂西亚和克洛亚至今仍旧没有消息，她还要参加主权战争。要是再这样下去，总有一天必定会发生问题。

    至少要把共同体内部事务交给清楚内情的其他人负责，否则耀恐怕会累垮。

    「……总之，我多少也感到抱歉。所以这边会负责去找蛟刘或白夜叉、嘎罗罗大叔商量对策，你暂时再撑一阵子吧。」

    「嗯，真的快要不行时，主权战争那边只能交给十六夜了……」

    「不，我没办法。」

    听到十六夜立刻拒绝，两人都吃了一惊。她们大概是认为就算只剩下自己一个人，十六夜也会继续参赛。

    不过十六夜却不以为然地看向耀和飞鸟，一副这个回答是理所当然的态度。

    「你们忘了吗？我的肉体年龄即将被判定为成人。不管怎么样，都不可能以参赛者的身分继续参战。」

    「啊……！」

    「啊……也对！十六夜快要成人了……」

    完全忘记这件事的两人这下才重新体认到「No Name」确实面临危机。如果不赶快想点办法，「No Name」能投入主权战争的战力就只剩下身为客将的上杉女士，连继续参与游戏都有困难。

    所以当务之急，是要尽快安排当春日部耀不在共同体时能够代理她的人员。

    「到下一场游戏开始前还有一点时间，只能去找应该有空的家伙，委托对方帮忙管理『No Name』。」

    「是……是啊，可以信赖的人很多，必须趁现在赶快联络才行。」

    耀表现出坚强的态度，表情却带著忧郁。

    想必身心双方都已经相当疲劳。看到她这副模样，似乎连十六夜都感到良心不安，他搔著后脑竖起食指。

    「啊～……好吧好吧，我知道了。在找到代理人之前，由我来负责共同体的事务。春日部你先去休息一下。」

    「咦……真……真的可以吗？十六夜不是在忙外界的事情吗？」

    「只到找到代理人为止，应该不会花很多天吧。而且为了掌握『No Name』的现状，担任领导人的代理是个不错的做法。除了判断必须由你才能裁决的案件，其他事情我都会统整起来。」

    十六夜咬著吸管，像是觉得很麻烦。

    棘手的事情又增加了。

    必须解决世界灭亡的危机，查明粒子体的秘密，还要找到帮手。

    为了改善现状，看样子只能由十六夜自己四处奔走。不过，或许像这样穿梭世界内外并解决各种事件的生活才符合他逆回十六夜的风格。

    正好在三人聊到一个段落时，远方传来蛟刘的声音。

    ＊

    「喂！那边的问题儿童集团！我可以打扰一下吗？」

    「啊……是蛟刘先生。」

    「居然有个稀客主动来找我们搭话，有何贵干？」

    三人笑著迎接蛟刘，他却无精打采地找了个位子坐下。

    「哎呀……其实是受到白夜王的请托而接下有点麻烦的工作，所以我想找个人稍微聊聊。」

    「哦？」

    「既然是白夜叉的请托，就等于来自主权战争筹办方的请托吧？难道是关于第二战的事情？」

    耀歪著头提出疑问，十六夜和飞鸟也换上严肃表情。

    若是能在此处获得第二战的相关消息，他们当然尽可能想要多知道一些。然而蛟刘却笑著挥了挥手。

    「抱歉，我必须遵守保密义务。而且很快就会公布关于第二战的细节，你们可以好好期待。」

    「啊，原来是那样。」

    「立刻获得情报&#9834;」

    听到十六夜如此刻意挑拨，蛟刘回以苦笑。

    「真不知道该说你是耳聪目明还是闻一知十……算了也罢，反正一旦讲明我的来意，大概还是会被你们听出端倪。」

    看样子他果然是想讨论有关第二战的话题。

    蛟刘对著十六夜做出要他靠过来的手势，两名女性也跟著把身体往前倾。蛟刘一边警戒著周围，同时低声问道：

    「十六夜小弟，听说你在外界和华侨起了冲突──此事是真是假？」

    「华侨？你是指横滨中华街的那件事？」

    「没错。方便的话，我希望你透露一下详情。」

    「我是无所谓……但是这事跟『护法神十二天』的公司有关。」

    蛟刘冷静地点了点头，表示他早已知情。

    十六夜很清楚蛟刘和十二天之间的对立与纠纷，这样的反应可说是完全出乎意料。换成过去的蛟刘，佛门的话题应该是禁忌，提到十二天时更是会不发一语地放出怒气。

    他原本想进一步探问蛟刘的心境有何变化，飞鸟却抢先开口。

    「等……等一下，十六夜！意思是你之前曾和『护法神十二天』一起做事？」

    「嗯，不过时间不长。在箱庭内外到处奔波的日子没有白忙一场，我这样可也拓展了不少人脉。要不要我去拜托『护法神十二天』里有空的家伙来做我们的帮手？」

    这句话让飞鸟和耀都相当惊讶。

    所谓的「护法神十二天」是天军实战部队中最出名的共同体。

    目前协助「No Name」的上杉女士也是其中一员，很难相信他们会愿意把好几个人才都派往同一个共同体。

    飞鸟半是好奇半开玩笑地发问。

    「十六夜，你该不会卖了什么人情给十二天吧？」

    「卖人情的对象不能说是十二天，应该算是针对社长大人。但也算不上什么大事，充其量只是我在外界时曾经协助他们处理过几次工作，还在社长大人赚零用钱时帮了点忙。」

    「听起来很有趣，所以你丢下『No Name』后去做了那么好玩的事情？」

    耀嘟起嘴巴提出抗议，十六夜则是带著苦笑耸了耸肩。

    「这话我无法反驳，倒是有很多故事可以说给你们听……例如蛟刘想知道的华侨事件。」

    「光说故事还不够，要请我吃很多东西才能原谅你。」

    耀一说完就叫来女性服务生并点了一大堆餐点，准备边吃边听十六夜讲故事。

    十六夜刚开始有点不太高兴，但转念一想，当作这是一次慰劳的话或许还算便宜。

    单手撑著下巴吃起炸鱼薯条的他转头面对蛟刘，开始翻找脑中的记忆。

    「呃……你是想知道跟华侨起了冲突的事吧？这个故事很长，没问题吗？」

    「没问题，我今天就是为了这件事来找你。」

    是吗……十六夜点了点头。

    这是他参与「护法神十二天」的战斗时经历的风波。

    起因于某件陶瓷作品，后来进而和外界的华侨发生冲突的事件──

    （插图008）

    在聚集了许多华侨的横滨某处。

    矗立著一栋以红色大门为特色的大楼。

    和外面大马路的繁荣热闹显得大相径庭的最上层房间里，一名男子满心怀疑地开口发问。

    「……『护法神十二天』？这是什么乱取名字的公司？」

    「听说是一间从事佣兵业的自由特务公司。把总公司移到日本之后似乎只承接了一些不太重要的琐碎案件，以前则是横跨多国，以相当高调的方式赚了不少钱的老练佣兵集团。」

    男子脱下毛皮大衣，拿起报告书阅读所谓「护法神十二天」的经历。

    原本面无表情的他在看完之后换上和先前完全不同的反应，还仰起头露出愉快的笑容。

    「哈哈……不觉得这可真是相当放肆的代号吗？社长叫做御门释天？显然是用『御门（Mikado）』借指同音的『帝（Mikado）』吧？」

    「是的。」

    「所以这公司的社长想要主张自己就是『帝释天』？可是讲到帝释天，在这国家不是被视为天帝吗？」

    帝释天──在印欧语系族群里广受民众信仰的古老神明。

    相较之下，中华神话里的天帝则意指「天意的选拔者」，会选出统率时代的人物。而因陀罗、宙斯、唯一神以及天帝这些最高位的神灵都身为支配「天部」的领袖，据说有时候会被视为同一存在。

    因此「帝释天」对于隶属于华人黑帮的这些人来说，绝对不是毫无关系的神明。

    就像日本极道黑社会的信仰与神道相通，对宗教的信仰心也在华人帮派成员的内心深处扎根。

    况且这些人自诩为继承汉民族正统的组织，出现自称天帝的家伙当然会让他们感到相当不快。

    台面上的一般行业还勉强可以另当别论，同样是道上人物只会令人更加无法忍受。

    「如果这些家伙是在咱们的地盘胡作非为，我会立刻好好教训他们。但是根据报告书，他们是在东京边缘低调过活的小集团吧？你说这种微不足道的组织在调查我们？」

    「是的。不过老大，这些家伙的组织规模虽然不大，战斗能力却非比寻常──您听说过为了争夺中南美洲的都市开发权益而发生的抗争吗？」

    听到这个突如其来的提问，被称呼为老大的男子显得不怎么高兴。

    「啊？我当然知道。那是指华侨、印侨、犹太移民和亚美尼亚侨民这四大移民集团偶然发生了冲突，后来却在战后持续了三十年，可说是在民间抗争中规模最大状况也最惨的事件吧？」

    不知道才奇怪……老大很不以为然地挥了挥手。

    看这种态度，此事和他恐怕也不是毫无关系。

    「而且据说在犹太人和亚美尼亚人都收手之后，华侨与印侨的抗争陷入胶著，后续的影响甚至造成了许多死伤。」

    「没错，促使这场史上最凄惨的民间抗争得以解决的关键……就是这个名为『护法神十二天』的集团。」

    啥？老大发出变了调的声音。

    所谓的华侨和印侨，是指华人移民和印度移民。

    他们在大战后前往荒废的世界各地，参与都市开发与复兴事业，成为在台面上下的社会都拥有极大力量的移民族群。

    ……这样的两个民族正面冲突的大规模抗争。

    居然靠著一个躲在东京角落低调度日的公司来解决？

    「……真的假的？」

    「是真的，听说掌管华侨与印侨双方的统帅一致如此表示……

    ──不要对十二天出手。

    那些贵人们是真货。」

    身为老大亲信的部下刚讲完这句话。

    事务所的一楼大门就在爆炸声中遭人踹开。

    ＊

    ──倒回大约三天的时间。

    从柴又帝释天往西北走一段路后会来到江户川边，可以看到河滨有个男子。

    江户川位于东京都和千叶县的交界处，还有渡船可以往来两岸，造访柴又帝释天的观光客让此地很是热闹。

    亲子出游的观光客彼此手牵著手往前走，享受天伦之乐。

    「……唉。」

    河滨的那名男子坐在长椅上，远眺著这幅景象。

    他看起来年约三十出头。

    要说外表给人的第一印象，应该算是比较正面。

    一个正当盛年的男性平白无端地单独坐在公园长椅上，难免会被他人视为可疑人物。

    不过因为这名男性的服装仪容都相当乾净整齐，像这样平日坐在长椅上的行为似乎不太可能真的毫无原因。

    想必是基于什么重大的理由。

    或许他只是在这里等人。

    肯定是那样没错。

    更何况只有到达无我境地的存在才能拥有如此空灵的眼神。

    以虚无视线凝视远方白云的男子──御门释天脸上挂著达观的笑容，开口喃喃说了一句话。

    「……好穷。」

    结果，这家伙果然是个没用的大叔。

    没有任何委屈内情，就是个废物大叔。

    充其量只是一个还知道要注重外表，其他地方完完全全没有半点用处的大叔。

    这个彻底没用的大叔尴尬地翘起另一只脚，打开行动电话确认邮件。

    「工作日程表是一片空白，钱包是空无一物，连香菸也只剩下最后一根。虽说谁能无过，只有神有资格原谅人类的罪业……但是以我的状况，要向哪个神明忏悔才能获得宽恕呢？」

    他拿出最后一根香菸，不舍地点火引燃。

    男子的脚边有好几张被撕破的马券。看样子他拿最后的财产去赌了一把赛马，却精彩地全都没中。

    居然因为这种事情而失去原本就所剩无几的金钱，可见这家伙的私生活非常随便。

    释天抽著菸，装出似乎在烦恼如何赚钱的态度──这时，他的手机突然响起音量超大的般若心经。

    被公开播放的般若心经吓了一跳的释天赶忙接起电话。

    于是手机另一端传来年轻男性──逆回十六夜的声音。

    「哟，社长大人。我也透过电视看了这次赛马的结果，你好像输得很惨，赶得上还款的期限吗？」

    「……十六夜，你这是明知故问吧？」

    释天很不甘心地咬牙回答。

    目前，逆回十六夜也加入了御门释天经营的自由特务派遣公司。这是他为了让自己在找出方法回到箱庭之前能有个工作糊口，因此拜托释天帮忙。

    然而这个自由特务公司只不过是表面上的假象。

    公司主要成员由御门释天──神王「帝释天」率领的最强武神群「护法神十二天」所组成。他们隐瞒自己的真实身分成立处理紧急状况的佣兵集团，原本的计画是在世界各地活动并同时对应各国的情势与今后的问题。

    ……三年前把根据地移来日本后却走了下坡。

    毕竟基本上都很和平的日本当然不需要什么佣兵集团，公司很快陷入经营困难的状况。

    原本手拿大钞过著安逸生活的御门释天来到日本之后，现今被迫过著连抽一根菸都舍不得的生活。

    「可恶……！要是那时三号赛马跑赢了，不管是办公室租金还是酒店欠款都可以还清，剩下只要去跟颇哩提下跪求情拜托她再等我一阵子就好了……！」

    「你也跟太多地方借钱了吧，真是废物，有够软烂。」

    十六夜笑了出来，似乎真的很受不了释天。

    「所以说你下注时应该要听从我的建议才对。我、上杉、颇哩提还有迦尔纳不都意见一致吗？大家都认为三号就算赛马本身不错但骑师却太年轻了。甚至其他三人还说平常一盘散沙的公司出现了前所未有的团结气氛。」

    释天抱怨了一阵像是快要吐血，十六夜却毫不留情地把他嘲笑了一番。他不确定释天到底欠了多少钱，不过肯定是债台高筑。

    「算了，我也猜到有可能会演变成这种事态……顺便问一下，社长的日程表和钱包是什么状况？」

    「当然是两边都一整个空空荡荡。如果日程表上面写了东西，我怎么可能会去赌什么博。」

    「换句话说，你有意认真工作还钱？」

    听到这似乎别有含意的发言，释天抬起一边眉毛。

    「……什么啊，我还以为你只是想打来挖苦我，结果是要讨论工作？」

    「没错。虽然是简单的寻人委托，但是内情好像有点复杂。收入大概不高，只是你现在没办法挑三拣四了吧？」

    「是是是，在唐的餐厅会合可以吗？」

    「嗯，时间是下午五点。委托人的名字……应该是叫做天堂正美吧？」

    听到十六夜说出的委托人姓名，释天露出感到意外的表情。

    「天堂正美？……对方该不会是个国中生？」

    「哦？你怎么知道？对方跟你认识？」

    「不，彼此不认识，只是我单方面知道这个人……是吗，那个小女孩已经可以来找我委托了啊，时间过得真快。」

    释天似乎很感慨地摸著下巴。十六夜对这种反应感到不解，却也没有好奇到继续追问下去。

    没把这事放在心上的他看了一下手表确认时间。

    「既然你知道对方，事情也比较好办。就算不是出手阔绰的客人，你也没有立场继续挑剔了。」

    「我明白。反正穷人最忙，天下也没有白吃的午餐。」

    释天不太情愿地站了起来，抬头看向天上的浮云。

    在达成十二天原本的职责之前，恐怕还要过著这样的日子。

    光是想像到那种未来，释天就忍不住乾笑几声。

    带著乾笑仰望天空的他发现云层迅速往东流动，看来有暴风雨正在靠近，大概不消多久就会变化成带著雷电的雨云。

    释天往前踏了一步，想趁著还没下雨前赶快离开。这时，后方响起一个语气沉稳的女性说话声。

    「释天大人，我来接您了。」

    「哦，是御松吗？抱歉让你跑一趟。」

    「不，请不必放在心上。柴又对我来说如同自家后院，接送这种小事不成问题。」

    身穿日式长袖围裙面带高雅笑容的人物──被唤作「御松」的女性离开小型货车，为释天打开车门。

    释天坐上副驾驶座，一边拉著安全带一边对她发问。

    「话说起来，御松，你知道天堂正美这个人吗？」

    「天堂正美？……噢，是那个留著清汤挂面的发型，经常来柴又帝释天参拜的少女？」

    「对，她似乎被卷入某个事件，你那边有没有什么情报？」

    毕竟此地名为柴又帝释天，帝释天是寺中供奉的主祀神。

    信众热心前来参拜，内心的敬畏也会传达给释天。

    天堂正美一家从以前就住在柴又，经常全家大小一起参加寺庙举办的活动。

    从小就来参拜的少女现在却成了向自己求助的委托人。

    也难怪释天会觉得有些不可思议。

    御松绑好安全带踏下油门，略为思考了一下。

    「我不清楚是不是发生了什么事件……但是她父亲的公司似乎不是很顺利。您知道那一带有很多比较传统的中小型工厂吧？听说最近受到不景气的影响，大家都陷入相当严苛的处境。」

    「原来如此。我发现她这阵子比以前更常前来参拜，原来是有这些背景。」

    父亲经营的公司遭遇困难，她肯定过著不安的日子。释天点了点头像是已经掌握状况，和御松一起前往唐&#8226;布鲁诺的餐厅。

    ＊

    他一打开餐厅大门，身为店长的唐&#8226;布鲁诺立刻露出非常厌恶的表情。

    「……今天也太倒楣，你们这些捣蛋鬼都跑来这里是想做什么？要胡作非为的话给我滚到外面去做。」

    「好了好了，别说那种话，现在不是平日的冷门时段吗？」

    释天笑著挥了挥手，随便应付了一下店长。到了午餐和晚餐时间，唐的餐厅就会迅速涌入大量客人。

    所以要是讨论太久，一行人就必须移动到其他地方。

    释天看了店内一圈，这时坐在店内后方座位的十六夜举起一只手对他搭话。

    「哟，社长，你来得真早。」

    「毕竟我没钱也没香菸，根本没什么方法可以杀时间。」

    「说得对……嗯？这位没见过的美女是谁？」

    十六夜不解地发问。

    御松带著微笑报上自己名号。

    「初次见面，逆回十六夜先生。我是住在柴又帝释天的御松，虽然没去过箱庭，但以前就听说过关于您的传言。」

    身穿日式长袖围裙的美女御松以端正有礼的动作弯腰致意，一头柔亮的黑发也跟著往下垂落。这种时代错误却流畅高洁的举止展现出她身为女性的品格。

    然而十六夜的惊讶表情并不是针对御松的外貌，而是起因于她的来历。

    「住在柴又帝释天的御松？……我说你该不会是龙吧？」

    「哎呀，十六夜先生相当博学多闻呢。正如您所说，我是基于四百年的寿命与神格而成为瑞龙的松之树龙。因此使用『御松』作为暂定的名字。」

    柴又帝释天的的瑞龙松。

    在这种情况下的龙，应该是一种敬奉神灵的瑞兽。

    据说瑞龙松是在四百六十年前寺庙创建之初就已经存在的大树，也是历史悠久的松之精灵。

    既然她现在穿著日式长袖围裙跟在释天后面，想必是为了成为主神释天的随从才会显现于世。

    「话虽如此，我并没有什么大不了的力量。听闻箱庭有一位历经千山千海的修行并成为仙龙的魔王，我完全无法到达那种领域。所以请把我当成能够处理杂事也还算贴心的松树就好。」

    「原来如此，没想到世上居然有这么方便的松树。算了，美女变多总是一件好事。再说这次的委托人好像是个国中小女生，有女性在场应该能让对方比较放心。」

    「希望真是如此。」

    释天坐下的同时，餐厅的店门也被推开。

    两名身穿宝永大学附属学园国中部制服的少女──居中介绍的久藤彩鸟与提出委托的天堂正美都走了进来。

    「好了，正美学妹，如果你一直畏畏缩缩，事情就不会有任何进展。」

    「可……可是学姊，对方真的是能够信赖的侦探吗？」

    「对方不是侦探而是接受派遣的自由特务，也可以说是一种保全服务。而且还是我家公司也会委任案件的正派公司，你可以相信他们。」

    彩鸟甩著金发露出笑容，正美却显得更加不安。

    毕竟一般国中生根本不会和这类人物扯上关系，这是理所当然的反应。

    「店长，释天先生来了吗？」

    「他来了，正在里面的座位不知道打什么歪主意。」

    彩鸟看向店长指出的方向。

    发现十六夜等人后，身穿制服的彩鸟换上心情似乎很复杂的笑容。

    「……十六夜先生也要同席？」

    「喂喂，你这话未免过分。帮忙找到社长的人是我吧？」

    「很感谢你帮了这个忙，因为我的电话遭到拒接。」

    御门释天社长抖了一下，直接把视线转开。

    看样子他欠债的对象也包括彩鸟。彩鸟身为Everything Company的千金，想必获得了不少零用钱。

    ……话虽如此，一个成年人去跟国中女生借钱的行为到底算什么呢？

    「哎呀，工作真的很有意义呢，社长大人！」

    「这话真是去他的有道理，丢脸到让人想哭啊──那么，这位小姑娘就是委托人吗？」

    「是的。这位是天堂学妹，她也是我在学生会的后辈。」

    「……是……是的！」

    留著清汤挂面头的少女躲在彩鸟身后，看起来颇为内向。虽然前来提出委托，不过她大概并不清楚负责承接案件的对手会是什么样的人物。

    或许是眼前凶神恶煞般的两名男性让少女心生退缩，看著释天等人的眼神也充满惧意。

    「……喂，都是社长你把人家吓坏了。」

    「是我的错吗？」

    两人都翘起二郎腿，没好气地瞪著对方。为了让天堂正美冷静下来，只好由脸上挂著苦笑的御松出面跟她搭话。

    「不好意思吓到你了，这位可爱的小姐。我们是自由特务公司『护法神十二天』的员工。」

    「啊……是，我知道这件事，可是在日本没听说过这样的公司……」

    「嘻嘻，因为在日本能接到的工作大部分都是和侦探比较有关的琐碎案件。事实上我们以前也曾担任『Everything Company』重要人物的保镖，或是代为前往海外进行调查喔。」

    「不过那个部门目前已经快要成为本公司的专属人员了。既然电话会遭到拒接，我很认真地考虑是不是乾脆把整间公司都买下来反而比较省事。」

    彩鸟笑著讲出规模惊人的玩笑话。以「Everything Company」的实力来说，买下一间公司想必不是难事。

    满头冷汗的释天再度把头转开，天堂正美则是惊讶到连嘴巴都合不起来。

    「啊……对……对不起！我不是怀疑彩鸟学姊，只是生活水准实在相差太大，所以我跟不上话题……！」

    天堂正美惊慌地挥著双手解释。虽说彩鸟只是补充说明并没有动怒，但内向的少女可能误以为她的发言是一种斥责。

    御松优雅地轻笑几声，然后竖起食指。

    「请不必那么慌张，正美小姐。就算看起来是这副样子，本公司的社长其实很优秀。例如这次的委托……是不是要我们帮忙寻找经营中小型工厂的令尊呢？」

    被御松说中的天堂正美满心诧异地跳了起来。

    「是……是的！我想拜托各位帮忙寻找从两天前就没回来的家父……可是你们为什么知道这件事？」

    「因为凭社长的实力，要收集这样的情报是轻而易举之事──所以怎么样呢？您要不要先试著跟我们聊一下？」

    御松手段精彩地缓和了气氛。

    看到她温和的态度和笑容，天堂正美的情绪应该也平复了下来。果然有女性在场会对事态有所帮助。

    身为委托人的天堂正美在十六夜与释天的正面坐下，开始叙述详情。

    ＊

    「其实……家父的公司借了很多钱，原本正在进行破产手续。」

    「受到经济不景气的影响吗？」

    「没想到在我离开的期间，日本也变得如此难以生存。换句话说，你父亲是因为走投无路才会独自离家失踪？」

    如果委托的内容是寻人，这次并不是什么棘手的工作。

    即使释天自己处理，要找到对方也不是难事。

    然而天堂正美却摇了摇头。

    「不，实际上正好相反。因为一个突发状况，我们才刚找到偿还借款的办法。」

    嗯？十六夜和释天的头上都冒出问号。

    突然找到偿还借款的办法……如此可疑的事态不可能没有内幕。

    释天想必很能体会这个道理。

    两人发现风向没那么单纯，以认真表情继续聆听。

    「这是大约一星期前的事情。住在九州的远亲因为交通事故过世，委托我家负责整理遗产。那位亲戚的家境似乎还算宽裕，整理遗产之后，就算无法偿清所有借款，也完全足以因应我们卖掉工厂并找到新工作之前所需的准备费用。」

    「也就是获得了一线希望吗？」

    「这样的话，看不出来令尊有什么理由离家。亲戚的遗产就算没办法还清债务，至少也能够让你们的人生重新再出发吧？」

    「是……是的，可是后来有人找我们接洽，说愿意出高价收购亲戚的一部分遗物……请看这些东西。」

    天堂正美拿出的物品是三件会让人联想到古老时代的瓷器。

    其中两个是华丽的花瓶，另一个是将近没有任何花纹的青瓷香炉。

    花瓶上画了著拥有三爪的龙，一眼就可看出装饰非常精巧细致，显然是贵重的宝物。

    青瓷香炉却正好相反，几乎没有任何其他色彩，完全不像是高价的物品。

    如果要特意找出香炉的价值，大概只能说很少见的青瓷算是特色。

    「这是龙纹花瓶和青瓷香炉……对方说愿意出三千万日币来购买这三样东西。」

    「哦……三千万吗……」

    释天的视线有点乱飘，他可能是联想到有三千万就能还钱吧。御松弯腰观察眼前的瓷器，不解地歪了歪脑袋。

    「三千万日币……？这些只是看起来很有年代的东西竟然那么贵？」

    御松大概无法理解只不过是生活用品之一的瓷器为什么如此值钱，连身为当事者的天堂正美也抱著怀疑。

    「呃，根据对方的说明……这些瓷器是中国北宋时代的作品，所以物以稀为贵。」

    天堂正美说完这句话，彩鸟也帮忙佐证。

    「我同样听父亲说过北宋时代的瓷器很珍贵又高价，例如他最近收藏的茶具据说要价等同于购买三辆新车的金额。」

    「哎呀！原来会长大人对这方面也有涉猎。」

    「不过他只是鉴赏家而不是鉴定家──天堂学妹的父亲说要去见那些买家之后，从昨天起就一直联络不上。」

    既然说是北宋时代，代表这些物品是距今千年以上的古董。

    北宋是中国瓷器的鼎盛时代，那时的瓷器数量非常稀少，大部分作品也相当抢手，据说甚至还有些作品被喊出了天价。

    既然天堂她父亲去见了瓷器买家后失去音信，那么除了失踪的现状，还必须考虑背后是否另有事端。

    万一今天还是联络不上，她应该会去报警。

    听完这些说明的十六夜和释天都把视线转向瓷器，接著同时变了脸色。

    「……社长，事情不妙。这玩意儿看来是……」

    「我知道，我以前在宫中看过完全一样的东西……伤脑筋，我没有分辨真货和赝品的能力。」

    ……宫中？天堂正美困惑地侧著脑袋。

    两人正一脸凝重地讨论，再也无法忍受他们一直不点餐的店长火冒三丈地走了过来。

    「我说你们也别太夸张。这里不是公园，要聊天可以，至少该点杯咖啡当作场地费才算上道吧？」

    「啊，抱歉，我一时忘了。」

    「不过你来得正好，可以帮忙看一下这些玩意儿吗？有人说这是北宋时代的作品，想用三千万日币收购。」

    啥？唐&#8226;布鲁诺不快地回应。

    只是来问客人要点什么的自己为何要为了这两个赊帐不还的混帐家伙帮忙鉴定古董──把这句话吞回肚子里的唐&#8226;布鲁诺抓了抓混著白发的脑袋，然后才伸手拿起桌上的瓷器。

    他先观察龙纹花瓶，敲了两下进行确认之后立刻面露苦笑。

    「……哼，说这是北宋时代的瓷器？明明怎么看都是清朝以后的作品。」

    「果然如此，年分大约是三百年前后吧？」

    「嗯，尽管保存状态还算不错，历史价值依然不高。而且上面的龙纹只有三爪，可见这玩意儿大概是下级官员的东西，两个加起来差不多十万日币。」

    「是……是那样吗？」

    天堂正美连连眨眼。

    龙纹反映了中华的五行思想，龙爪的数目则用来象徵所有者的身分。

    五爪龙纹是皇帝专用，四爪则是给重臣和邻国的物品。

    「所以这两个花瓶基本上不可能出于北宋时代，在持有物品上使用龙纹装饰并以龙爪象徵身分的文化主要是盛行于清朝。如果这是绘有五爪龙纹的皇帝用品，三千万日币恐怕还不够，但是这两个花瓶没有那种价值。」

    「可……可是既然那样，为什么对方会说愿意出三千万来收购这些东西呢？」

    「当然是因为真正的目标是这个香炉。」

    唐&#8226;布鲁诺拿出手套和鉴定用的放大镜，再度开始鉴定。

    他换上和先前完全不同的认真表情，逐一确认香炉的颜色、细微开片，还有用在釉药上的玛瑙。

    唐花了大约十分钟，不发一语地移动放大镜，仔细观察内外的色调。

    看到他这种行动，天堂正美满脸不解地向释天提问。

    「那个……请问这间餐厅的老板是把鉴定古董当成兴趣吗？」

    「也不能说是兴趣，听说以前鉴定才是他的正职。」

    「这家伙原本在欧洲是各家争相聘雇的有名拍卖官，后来和黑手党家族的女性交往导致引火烧身，最后一起逃来这个东方的尽头之地。」

    「哇……真是现代的罗曼史！」

    天堂正美表现出有些没抓到重点的反应。

    虽然看不出来这个小姑娘到底有没有听懂，不过她肯定为此事深受感动。总算不再紧张的少女第一次露出笑容，十六夜也换上促狭的表情。

    「说是罗曼史好像也没错？只要换个讲法把这件事形容成『为了爱不惜与黑手党为敌并浪迹天涯』，听起来确实挺浪漫的。」

    「而且对象还是比自己小三十岁的年轻女孩，这下更浪漫了。我也很想试试跟年轻正妹玩火一场然后必须四处逃亡的日子是什么感觉。」

    「吵死了你们这两个臭小鬼！给我安静一点！」

    被挖苦一番的唐很不高兴地对两人怒吼。

    平常的唐&#8226;布鲁诺是个严格的餐厅老板，日本很少人知道他原本是拍卖官兼鉴定师。

    既然他这次鉴定时如此认真严肃，代表这个物品想必不太平凡。

    鉴定结束后，唐收好爱用的放大镜，重重吐了一口气并顺手点起香菸。

    「……真是让人难以置信，你们这两个臭小子居然给我弄来如此要命的事情。对方真的说要用三千万收购这个青瓷香炉吗？」

    「对，这东西确实是北宋时代的作品？」

    「虽然是北宋时代的作品没错，但是在我透露详情之前，你们最好先躲起来避人耳目，那边的小姑娘也是一样。」

    唐&#8226;布鲁诺以凌厉的眼神提出警告。十六夜与释天马上确认店外没有人躲著监视，才把视线移回唐身上。

    「目前外面没有问题。」

    「根据情势的演变，或许我们必须立刻采取行动，所以我希望你现在直接说明。毕竟连身为粗人的我也只消一眼就能看出价值不凡，这件瓷器果然是稀有的宝物？」

    在两人的强烈要求下，唐一脸勉强地搔著后脑。

    然而他或许已经推论出目前的状况。

    最后认命般地把手放到香炉上，边叹气边说出鉴定的结果。

    「唉……这玩意儿可不只是稀有而已。根据这个宛如雨后晴空的天青色，还有光线漫射后展现出温润光辉的表面……我绝对不可能误认，这个香炉毫无疑问是传说中的『汝窑青瓷』。」

    原本静静旁听的飞鸟惊讶到几乎跳了起来。

    「汝……汝窑青瓷？就是…那个被评为天下名瓷之首的汝窑青瓷吗？」

    「没错，制造时期是北宋时代后期。把玛瑙磨成粉混入釉药而成的独特色彩，在瓷器釉色中被视为最高等级的『天青色』。这种颜色被形容为『雨过天青云破处』，是北宋的皇帝为了表现雨后放晴的蓝天而命工匠制作出来的东西。这种釉色被视为以现代技术也无法重现的失传技艺之一，作品总数在世界上大约只剩下九十件，因此竞投人只须一眼就能看出真伪。况且这东西的保存状态如此完美，若是在我的老巢那一带，根本不会有哪个笨蛋蠢到看走眼。」

    所谓的汝窑青瓷，被认为是无法复制也无法重现的陶瓷界世界顶峰之作。

    虽然名为天青色，这种色彩却不特别灿烂夺目。

    纵使在各种美术品中可能会遭到埋没，还是展现出娴静雅致的姿态。不会绽放出宝石般的光彩，而是散发出如玉般温润祥和的高贵气质。

    深受皇帝喜爱的这种青色至今仍保有唯一性，也是只有在失落的时代和失落的技术中才得以存在的传奇瓷器。唐断定这个香炉就是那样的汝窑青瓷。

    「而且你们看，这个香炉的内侧刻著诗词。会在汝窑青瓷上题诗留词的皇帝只有清朝最伟大的皇帝『乾隆帝』，换句话说，这玩意儿是佚失的乾隆珍藏品之一。」

    「真……真的假的……！如果是皇帝的收藏，肯定不只要价三千万。」

    「唐，如果你是拍卖官，这个香炉你会估价多少钱？能够超过三千万吗？」

    听到释天的问题，唐摸了摸下巴的胡须，瞪著眼前的香炉开始评估。

    「这个嘛……既然是将近无纹的天青色汝窑青瓷……估得再怎么保守也要四十亿日币吧？」

    「──四……！」

    释天跟天堂正美正想惊呼，唐却举起一只手制止他们。

    「噢，等一下，四十亿是针对瓷器本身的价值。如果再加上乾隆帝的题诗与历史上的价值，金额可以喊得更高。不管结果是没能冲破五十亿还是甚至又暴涨好几倍，其实都没什么好奇怪的。」

    释天头晕目眩地仰头望天。

    把香炉带来的天堂正美也半开著嘴整个人傻住。

    她恐怕连作梦也不曾想到，原先以为只要能偿还借款就算赚到的东西竟然如此值钱。

    只要有五十亿日币，别说还债，就算今后要吃喝玩乐一辈子也还有剩。

    十六夜和彩鸟没有理会他们两人，已经推论出这次骚动的全貌。

    「这下我想通了……简而言之，小姑娘的父亲应该是透过某些情报得知汝窑青瓷的价值。」

    「嗯，所以他去找对方商谈合理的正当买卖，却遭到对方扣押。」

    「毕竟要是站在买家的立场，会担心以小钱换到五十亿瓷器的机会有可能泡汤……可恶，状况比原先预估的更糟。」

    「我刚刚不就那样说过了吗？五十亿是足以让人谋财害命的金额。」

    唐的发言让天堂正美完全说不出话。

    「怎……怎么会……！我……我们并不想要那么多钱！只要能还清借款保住工厂就好了！」

    「但是买家并不那样认为……我想你的父亲也是。」

    「不……没那种事……！」

    「既然你的父亲没有接受对方开出的三千万，代表他或许还有其他负债。针对那种卖掉工厂还会被债务压得抬不起头的人，我们必须把其他可能性也列入考虑。」

    听到十六夜的冷静回答，天堂正美一脸苍白。

    对于还只是个国中生的少女来说，这些指责相当严酷。

    不管她的父亲有什么苦衷，肯定有什么事情瞒著自己女儿。

    说不定正如十六夜所说，天堂正美的父亲另外向哪里借了更多的钱。

    但是……身为人子的天堂正美选择相信父亲，以透著稚气的双眼回瞪十六夜。

    眼中含泪的她拚命思索理由，咬著嘴唇低声说道：

    「家父他……是一个性格非常认真的人。」

    「……？」

    「当区里举行庙会时，他会和邻居一起庆祝……其他人有事找他商量时，他会和对方一起烦恼……个性老派又耿直，总是没办法拒绝他人的请托。听说公司的负债会越欠越多，是家父为了尽可能支付薪水给员工才迫不得已采取的手段。」

    看在他人眼里，或许会觉得那是本末倒置的愚蠢行为。

    为了让所有员工能领到薪水，反而导致负债增加拖垮公司，这种做法根本没有意义。

    然而天堂家的小工厂里有很多年近退休的员工，大部分都处于一旦失业就很难重建生活的状况。对于守旧的天堂她父亲来说，这些员工都是共同奋斗的同伴，要舍弃他们并非易事。

    「我打心里明白……家父是个很笨拙的人，唯一的优点就是诚实。所以为了让这样的父亲能获得一些好报，我一直前往柴又的寺院参拜。当然我们自己也很清楚现在这些事都是自作自受，可是我还是希望……至少要请神明认同父亲这种笨拙的诚实。」

    「──……」

    「没想到后来却演变成这种事态……！家父他……绝对不是应该像这样遭到别人欺骗……甚至可能会被杀害的人……！」

    不安化为泪水，沿著天堂正美的脸颊滑落。

    大概是连续听了许多可怕的推论，情绪已经到达极限。

    既然她被选为宝永大学附中学生会的成员，想必是个优秀的学生。但是如果无法顺利还钱，恐怕将来只能休学。天堂正美之所以多次前往柴又帝释天参拜，或许也是为了安抚心中的不安。

    因为她认为，要是真的有谁愿意帮助只有诚实这优点的笨拙父亲……

    一定就是自己从小最熟悉的故乡之神──帝释天。

    「……唉，真是没办法。看她这么拚命地祈求，要是还不肯稍微保佑一下，实在丢了身为主祀神的面子。」

    「咦？」

    「因为热心前来参拜的信众减少，您已经好久没有处理本职了。」

    御松优雅地掩著嘴轻笑，释天却一脸苦闷。

    他搔著后脑站了起来，正式回应天堂正美。

    「我愿意接下你的委托，不过费用相当高。成功后收取报酬五百万，帮忙介绍可信赖的拍卖官要再加一百万，合计六百万日币。」

    「咦……可……可是那么多钱，我们家实在……！」

    「如果能让你父亲回来，还能把瓷器顺利送到拍卖会上，这算是不过分的费用吧？不然在参加拍卖之前，只要让彩鸟先暂时代垫就好。」

    「怎……怎么能麻烦学姊做那种事！」

    「我这边没问题。」

    「咦！真的可以吗？」

    「嗯。但是有个大前提，那就是释天先生必须完美解决这次的委托。必要经费请从这里支出。」

    彩鸟拿出一张黑卡丢给释天。

    释天收下卡片，站直身子咧嘴一笑。

    「交涉成立。不过已经过了将近整整两天，必须赶快行动才行。」

    「社长大人有什么头绪吗？」

    「算是有，那些买家该不会操著中国大陆特有的口音吧？」

    「啊……是的，我记得他们还要求使用港币付款。」

    哦……十六夜的眼中闪出光芒。

    「既然对方特别要求使用港币，代表幕后黑手不是日本本地的华侨。买家只负责担任和外界的桥梁，背地里另有其他组织……感觉是相当棘手的敌人。」

    「不，这次有背后势力反而好办，事前的沟通就交给罗x天吧。」

    「咦？您是说铁扇公主大人吗？」

    「嗯，那家伙和华侨的统帅也有交情。毕竟我直接行动的话会导致事态变得更加复杂。」

    释天没有理会惊讶的御松，拿出自己的手机。

    「既然没有报案，买家想必也不会轻易退让。我想对方极有可能会主动提出进行交涉的要求，天堂正美最好带著家人去我们公司避难。」

    「啊……是！我立刻联络他们！」

    「好，十六夜，通知目前有空档的所有人，这是紧急事态。」

    「了解，看样子这次的工作要大闹一场了。」

    十六夜爽快笑了。

    释天穿好外套，带著十六夜和御松快步离去。

    等到天堂正美心惊胆跳地目送一行人走远之后，彩鸟温柔地搂住她。

    「别担心，虽然那个人的私生活荒唐到让人无法替他讲话，在工作方面却绝不马虎。他一定会救出你的父亲。」

    「是……」

    天堂正美用力握住挂在手机上的护身符。

    看起来那似乎是在柴又帝释天购买的御守。

    彩鸟突然产生很想恶作剧的冲动。

    「话说回来，正美学妹……你知道帝释天是什么样的神明吗？」

    「不……其实我不清楚。之前只听说过k是非常了不起的战神，还有家父也提过帝释天是一位非常率性妄为的神明。」

    「嘻嘻，确实是那样没错。帝释天一方面喜欢拈花惹草又行为不检，另一方面却很注重情谊又容易感动落泪。就算世界如此广大，如此具备人情味的神大概也只有帝释天一个吧。」

    即使是对神话传说并不熟悉的人，应该也多少听说过帝释天是一个不按牌理出牌的神。

    例如他曾经调戏过僧侣的妻子。

    例如他曾经妨碍过儿子的决斗。

    例如他曾经为兔子的牺牲而涕泗滂沱。

    「听……听起来真的是一位很像人类的神明。」

    「我也有同感。不过，有一件事我可以百分之一百肯定。」

    什么事呢？天堂正美不解地歪了歪脑袋。

    彩鸟面露微笑竖起食指，以带有亲近感的语气如此说道：

    「帝释天这位神明……真的打从心底喜欢人类。」

    「──……」

    「他是从很久很久以前就陪伴在人类身旁，和人类一起持续成长的神明。据说现在的帝释天也化为守护人类与秩序的护法善神并融入人类社会，不为人知地保护我们的生活。」

    诸神之王，天帝，英雄神。

    帝释天在印欧语系族群和中国大陆都广泛受到信仰，甚至传颂著他拯救了世界的故事。

    在与人类友好的神灵当中，拥有诸多别称的帝释天想必被视为其中最伟大的一人。

    「原……原来帝释天是那么了不起的神明。」

    「是的，尽管私生活方面确实很不检点……可是正美学妹，你拚命向k祈求的那位神明大人，说不定是真的会帮助你的伟大神明喔。」

    ＊

    ──于是，三天过去了。

    某栋和中华街相隔一段距离的大楼正陷入充满怒吼惨叫的状况。

    「老大！我们突然受到袭击，一楼正面被突破了！」

    听到这通知形势紧急的报告，老大的亲信对著内线大吼。

    「人数呢！对方来了几个人？」

    「监视摄影机都遭到破坏，无法得知正确的人数！但是已经确认的人数并不多！顶多是三个人左右！」

    亲信惊讶到眼镜都差点歪掉。

    「你……你说三个人？你们这些蠢货！居然被这点人数给闯了进来！」

    「非……非常抱歉！」

    「等一下等一下，你们何必那么慌张。对方人数不多吧？有没有使用电梯？」

    听到老大的冷静提问后，部下也稍微镇定下来。

    「不……那些家伙似乎走了楼梯。」

    「我想也是，对方肯定不是会让自身行动受限的外行人。这样一来，那些家伙很可能会在某一层楼分头行动后再继续往上。如果他们有事找我，当然必须想办法来到二十楼。是这样没错吧？」

    「是……是的。」

    「那么在十楼之前先随便他们乱闯，再把防火闸门全部关上，发动上下夹攻。到时对方就成了瓮中鳖。」

    「……！知道了！我们立刻进行！」

    老大露出凶猛的笑容，完全恢复冷静的部下们也迅速开始行动。

    他看了亲信一眼，指示他跟其他人一样往下移动。

    「这里有我在就好，你去负责指挥下面的部下。」

    「是！那些闯入者要怎么处置？」

    「这还用问，当然是杀了以后分尸丢到海里当鱼饵。」

    反正横滨的大海会接纳一切……老大边说笑边挥了挥手。这种程度的袭击根本没有必要惊慌失措。

    万一老大也因为一时动摇而做出错误对应，混乱恐怕已经更加扩大。

    亲信也因为老大如此从容而松了口气，按照命令前往楼下。

    老大在只剩下自己一个人的办公室里点起一根菸。

    深吸一口烟再慢慢吐出后，他把身体靠到窗边的墙壁上。

    「……真是，居然搞了这种拐弯抹角的手段。」

    老大叹了口气像是真的满心厌烦，从怀中掏出手枪。

    接著他迅速回身，在下一瞬间不断扣下扳机，像是想把所有子弹都击发出去。被击碎的窗户玻璃从大楼外侧往下掉落，让中华街附近的观光客发出惨叫。

    清空弹匣的老大立刻翻身滚入办公桌后方，拿起备用的弹匣。

    然而这个弹匣却被从窗户闯入的男子开枪打飞。

    纵身从破掉的窗户跳入室内的闯入者──御门释天毫不迟疑地冲向老大，老大则是一脚把办公桌踢往释天的方向。

    「唔！」

    出乎意料的反击让释天吃了一惊。他原本以为对方是人类而手下留情，但是把办公桌踢飞的怪力并不是人类能拥有的能力。

    释天打碎办公桌，转动手腕拿出预先藏在袖子里的小刀。

    他瞄准老大的肩膀射出小刀，却被对方惊险闪开，最后只射穿了混凝土与钢筋──显然这也不是人类做得出的闪避动作。

    明白敌人不是人类的释天以右手取出金刚杵并释出闪电。

    接著他一口气缩短彼此的距离，举脚踹向老大的胸口，把他整个人踢飞到大楼外。没能撑住这一击的老大飞往隔壁大楼，重重撞上水塔。

    「呜……！」

    老大压著脑袋发出呻吟。

    释天俐落地跳上隔壁大楼的屋顶，满腹怀疑地提出疑问。

    「哎呀……实在万万想不到，本想杀个措手不及结果反而遭到突袭。你到底是什么人？跟华侨的统帅一样是从箱庭越境而来的存在吗？」

    「……当然不是。我们诞生于外界，也会在那瞬间同时回忆起曾生而为龙的过往。先不论灵魂的出处，若要追究肉体的来历，毫无疑问是这个世界的居民。」

    释天睁大双眼，先前表现出的平稳态度也彻底消散。

    「……是吗？但是你却知道箱庭的存在，这到底怎么一回事？」

    「装什么蒜。在举行太阳主权战争的期间，为了测量命运，诸神的箱庭与测量中的单一世界将会极为接近。一旦和箱庭连结，龙种和鬼种自不用说，连源自诸神系谱的存在也会因而觉醒。这不是可以事先预想到的事态吗？」

    没错──过去举行第一次主权战争时，从箱庭流往外界的传说和灵格并不在少数。这些诞生于箱庭的传说后来对外界造成了影响，例如《西游记》就是一个有名的例子。

    「龙种、鬼种和幻兽种都融入了血统与文明。虽说原本是绝对不可能醒觉的存在，仍旧会有像我们这样带著箱庭相关记忆诞生的极稀少案例。」

    「也就是说，身为龙之传人的汉民族有可能醒觉为龙吗……这下学了一课。毕竟那是天军尚未成立的时代，没办法追根究底查出传说究竟是历经什么过程才佚失流散。」

    释天摸著下巴似乎颇为感叹，老大却一脸苦闷地咬了咬牙。他伸手从怀中拿出一把红柄的短剑。

    「得知消息时我还觉得不可能有那种事，没想到真的是天军。那么……你这家伙就是神王因陀罗吗！」

    天军──以护法十二天为首的多国籍神群。

    既然这个名为御门释天的男子是天军的一员，显见他的真面目只有一个可能的答案。

    面带无畏笑容的释天点了点头。

    「没错，我们的工作就是要监视并防止你们这种跨越世界的存在躲在外界为非作歹……不过，既然拥有在箱庭的记忆，代表你原本也是有名有姓的龙吧？居然用这种手段来诈取豪夺，难道不觉得丢脸？」

    释天瞪著老大。对方非但没有自省，反而回瞪释天。

    「……哼，可别以为我的目的是为了钱。只消查明来历，就可以知道那件瓷器原本是皇帝的收藏。所谓的龙，一方面身为超越者，同时也是天子的瑞兽。让该有的东西回到该在的场所，这是理所当然的使命，也没有任何理由必须遭受指责！」

    老大怒吼一声，引起宛如龙之咆哮的冲击波。

    「帝释天，你是率领天军之人，黄帝也将天帝的权威委任予你。既然如此，你想必理解身为天子的皇帝权威。如果你真的是伟大的神灵，奉劝你安分收手。否则休怪我必须与你为敌……！」

    老大不顾受创的身体强行站起，全身上下还冒出龙气。

    根据唐&#8226;布鲁诺的判断，那个汝窑青瓷香炉是佚失的乾隆珍藏。看来老大就是意图收集那些珍藏才会用上此等强硬手段。

    而且为了达成目的，他甚至狂妄宣言，就算对手是神王也绝不退缩。

    然而一确定对方的理由──释天就满心激愤地怒瞪著老大。

    「──这个愚蠢的东西，你打著如此忠义大旗却要犯法违理吗！」

    「……呜！」

    释天身上迸发的神气立刻打散了龙气。次元也因此断裂，地面相互推挤发出宛如哀号的刺耳声响。

    盛怒下的释天放出闪电，眼神严厉到连修罗神佛都会心生畏惧。

    「你刚刚提到皇帝的权威吧？好，就当作你是为了恢复皇帝权威才付诸行动。但是，假使你无视背后因此流下的鲜血与泪水，那么皇帝的权威和纸糊的老虎也没有两样。不，甚至名为权威的容器将积满鲜血，化为怨叹并制造出许多灾祸──既然你是有名有姓的龙，必定已经多次目睹那样的光景。」

    听到释天的发言，狠狠咬牙的老大几乎把牙龈咬出血来。

    刚刚那番话的最后一段带有像是在谆谆教诲的语气。

    清朝之前的中国大陆历史并非藉由王族的血统去维系，而是仰赖皇帝宝座的权威来代代延续。

    对于历经诸多民族争夺霸业，眼见盛衰荣枯不断重演的他们来说，最重要的并不是血统的唯一性。

    而是力量强大到能够统合各民族之血的皇帝，也就是帝位本身。

    权威正是象徵「天帝」的天意，也代表身为「天子」的皇帝。

    「……如果你坚持这场战斗还是非打不可，其实倒也无妨。既然你只能以死来证明自身的忠义，我自是能够奉陪。不过你要是愿意就此收手，我也不会再随便穷追猛打，还可以保证连你的部下也会被平安释放。」

    释天取出手机，告诉老大整栋大楼已经遭到压制。这成了决定性的关键。老大收起龙气，满腹悔恨地看向天空。

    「啧……只能就此抽身吗……也罢，好歹算是天帝的意思，这次就老实退让吧。」

    毕竟无法违逆天意……老大又补了一句。

    释天豁达地点了点头，拿起手机联络十六夜。

    「你那边怎么样，十六夜？」

    「找到委托人的父亲了，有点虚弱但不要紧。」

    「果然牢靠。直接送他离开，这里的组织成员则全部绑起来丢著不管就好。」

    没问题……手机里传出回应。

    释天挂掉电话，满意地以手K腰，望向逐渐下沉的夕阳。

    「好……总算顺利解决。」

    ＊

    而后又过了三天──

    释天满脸幸福地数著收到的酬劳，顺便让御松报告事情的始末。

    「关于天堂正美小姐的父亲，听说他已经平安出院了。」

    「是吗？那很好。」

    「至于工厂方面，除了偿清借款，似乎还和Everything Company另外签订了新的契约。好像原本就只是受到不景气影响而缺乏新的客源，实际上工厂制造的精密零件的需求量已经开始增加。」

    「哦？那真是最好的消息！虽然靠著拍卖一夜致富也不错，但健全的财产终归还是要靠著健全的工作！」

    释天社长非常仔细又慎重地清点钞票，脸上的笑容爽朗到反而会让人感到不舒服。

    人员安排和经费支出导致收益稍微降低，不过桌子上还摆著高达四百五十万日币的钜款。

    「这次被十六夜和铁扇公主分走不少。只是考虑到他们的功劳，也只能说是合情合理。」

    「要不是有铁扇公主大人去帮忙疏通，恐怕没办法找出让双方都能妥协的头绪。」

    「是啊，中华族群的黑社会最重视面子，不会因为受到一点威胁就轻易收手。」

    「所以您是为了先提出折衷建议才派遣铁扇公主大人出面吗？真是高明的手段，帝释天大人。」

    听到御松的称赞，释天志得意满地挺起胸膛。

    「拍卖会是三个月后吧？到时太阳主权战争应该也进入了第二战，我们必须先进行准备。」

    「这些钱也是重要的军事经费。」

    「没错，因为不知道何时何地才能再度接到大型委托，这次我一定要小心使用──」

    「午安！这边是天草屋！释天先生在吗！」

    这时，办公室的大门突然被用力推开。

    一名绑著居酒屋半身围裙的女性，和一名身穿亮片洋装像是酒店小姐的女性，还有唐&#8226;布鲁诺、久藤彩鸟以及逆回十六夜等人都鱼贯进入室内。

    「哦哦哦！这是发生什么事！看起来你真的大赚了一笔！」

    「太好了！我还在烦恼如果阿天你再不把赊帐结清，人家这个月就惨了呢！」

    「我这边也是一样，要是他再不把赊欠的帐款和修理费都结清，生意要做不下去了。」

    「其实我什么时候把钱拿回来都可以……可是机会难得，我判断应该趁释天先生有能力还钱时先收回款项。」

    所有人都动手从钞票堆里抽走释天的欠款。

    因为这个突发状况而一时愣住的释天很快回过神来用力拍桌。

    「等……等一下！你们到底打算拿走多少钱！」

    「我反而想问问释天先生，你知不知道自己欠了多少钱？还有，请把我的信用卡还来。」

    彩鸟一脸认真地伸出右手，释天却露出遗憾到痛心疾首的表情。

    当所有前来回收欠款的债主都手拿钞票离开办公室时……桌上只剩下三张万元大钞。

    「咦……怎么会……」

    「哎呀……」

    「哦！不愧是社长大人！居然把所有赚来的钱都拿去还钱，实在大方！」

    「是你吧！就是你这家伙去跟那些人告密的吧！」

    释天抓著十六夜的领口猛摇，十六夜却继续愉快地哈哈大笑。

    「好啦，这叫做自作自受。既然剩下三万，不还有机会东山再起吗？……你看，下一次决战的舞台已经在等待神王大人喽？」

    十六夜挥了挥手上的赛马传单。

    这完全是恶魔的诱惑，问题是释天手上还有其他负债，而且他先前才充满自信地找颇哩提夸口保证会全数偿还。

    「很……很好！这次一定要赌上我身为神王的威信，猜中正确的结果！」

    「不愧是神王大人&#9834;我的建议是──」

    如此这般，两名捣蛋鬼又回到了起点。这条要还清欠款的道路，似乎非常艰险又极为漫长。

第八卷 问题儿童的追想 第二章

    「──总而言之，就是发生了这样的事件。」

    十六夜讲完这段经历，拿起冰红茶吸了几口。边吃炸鱼薯条边听故事的飞鸟和耀都呼出一口气，兴味盎然地发表意见。

    「怎么说……释天先生是个让人不知道该怎么评价的人呢。该说他是真人不露相吗？」

    「而且释天先生明明是神，却散发出一种不可思议的亲近感。不像我这几年见过的神都比较超凡，要不就是可以感觉到类似威严的气势。」

    「毕竟全盛时期的神王大人还可以另当别论，帝释天却是一个把亲近感和平实自然的传说当作卖点的军神。要是把这部分也拿掉，他不就成了个完完全全的废物大叔吗？」

    ……作为军神，这种受到信仰的形式真的没问题吗？

    两人虽然想到这个问题，然而那或许是帝释天作为神灵时和人类相处的方式。就算不被人类视为伟大的神明，他却是在人类真正走投无路时会静静伸出援手的存在──因此才能赢得「英雄神」这个别号。

    「我想除非有什么真的很特殊的理由，不然社长大人都会愿意让人找他谘询。」

    「嗯，我会去跟他讨论看看。」

    「说不定乾脆出钱聘用他也是一种办法。花钱请诸神之王来帮忙……不觉得这样听起来很痛快吗？」

    这话说得有道理……三人同时相视而笑。

    相较之下──专程前来探问这件事的蛟刘却一直垂头丧气地抱著脑袋。

    「……那个笨哥哥，都转生了还在乱来什么。」

    「啥？」

    「啊……没事，是我这边的问题。倒是抱歉让你讲了这么久，很值得参考。」

    语毕，蛟刘站了起来。刚好就在此时，周围突然一阵骚动。

    「……嗯？大家看一下舞台。」

    听到耀的发言，其余三人也把视线转向舞台。

    一行人先前都待在这辆喷泉车厢里吃吃喝喝，现在舞台上却出现白夜王的身影。

    「原来已经这个时间了，那我就继续打扰各位片刻。」

    「所以这是要公布第二战的详情？」

    蛟刘咧嘴一笑，点了点头表示肯定。

    可以看到白夜王身边还跟著黑兔。

    或许太阳主权战争的下一个舞台已经定案。

    为了因应第二战而在精灵列车里休养的参赛者们也把注意力都集中到白夜王身上。

    「让各位久等了！接下来将说明第二战的舞台！说明结束后『契约文件』会送到各位参赛者的手上，记得妥善保管！」

    白夜王打开扇子，泰然地点了点头。

    她以双掌相击，于是「契约文件」出现在半空中。

    「大家在亚特兰提斯大陆上都表现得很好！我很高兴事态基本上都按照预定的规划进行！」

    （……按照预定吗？）

    听到这句话，十六夜挑了挑眉。

    出现于参赛者面前的「契约文件」上写著如下的内容。

    「　─　第二次太阳主权战争　第二战A组　─

    ◇参加资格：

    &#8226;仅限在第一战中存活下来的参赛者能够参加。

    &#8226;在第一战中弃权的参赛者另有处罚。

    ◇规则概要：

    &#8226;第二战将成为特例，使用箱庭的外界作为游戏的舞台。

    &#8226;参赛者必须找出担任第二战向导的人物，并且拥有要求对方提供协助的权利。

    &#8226;参赛者能寻求协助的向导以一个对象为限。

    &#8226;原则上，开始游戏的时代是「环境控制塔」还在初期开发阶段的时代。

    ◇禁止事项：

    &#8226;除了自身有性命之忧的情况，禁止杀害和游戏无关的人物。

    &#8226;离去之际，禁止将箱庭的恩惠残留于外界。

    &#8226;在外界解放「模拟创星图（Another Cosmology）」者会受到严厉处罚。

    &#8226;违反上述各禁止事项者将被剥夺参赛资格，或是会遭到强制退出外界的处分。

    ◇胜利条件：

    &#8226;让失去光芒的王冠重现辉煌，引发「历史转换期（Paradigm Shift）」。

    ◇败北条件：

    &#8226;在期间内无法获得向导的协助。

    &#8226;因为触犯禁止事项导致所有参赛者全数退场。

    &#8226;在第二战结束时未能持有任何太阳主权。

    太阳主权战争进行委员会　印」

    看完「契约文件」之后，所有参赛者都不由得怀疑起自己的眼睛。

    「这──这次的舞台居然是外界？」

    飞鸟发出惊呼的同时，周围也传来类似的反应。她从未听说过有哪场游戏曾经在箱庭之外举行。

    即使是对箱庭的居民来说，恐怕也是几乎找不出前例的事态。

    「而且上面提到的时代……该不会是十六夜出生成长的时代？」

    耀一脸紧张地发问。

    讲到开发「环境控制塔」的时期，确实是逆回十六夜和西乡焰生活的时代。

    十六夜再度看了看「契约文件」的内容，发出宛如野兽的低吼声。

    「……其实我之前隐约已有预感，猜想大概总有一天会发生这种事。」

    「是……是吗？」

    「毕竟『护法神十二天』中有那么多成员全来到同一个时代的状况就已经够特殊了，刚刚说的那个黑道事件也让我觉得很不可思议……我想连蛟刘来探问外界消息的行动跟主权战争也不是毫无关系吧？」

    「哈哈，这部分还是秘密，你们最好也暂时保持沉默。」

    蛟刘竖起食指，露出可疑的诡异笑容。这种笑容完全显示出他确实是外表化为人类的妖物，若不是心怀鬼胎，不可能表现出如此态度。

    在他的刺激下，十六夜也换上挑衅表情。

    「哼，意思是一切都和第二战有关吗？至少可以推定在华侨中就存在著所谓的向导吧？」

    「我不予置评。要是随便回应，光讲一句话都会被你逼出情报来──不过你们要小心点，如果所谓的粒子体可以制造出『天之牡牛』，那必定是某种骇人听闻的玩意儿。」

    听了蛟刘的忠告，十六夜眼中出现严肃的神色。

    若要避免人类走向灭亡，星辰粒子体的相关研究是不可或缺的重要研究。为了前往更遥远的未来，许多神明创造了考验，人类则战胜了那些考验。

    在到达最后阶段的同时，第二次太阳主权战争也开始举办。

    当然会让人怀疑这些事情之间的因果关系。

    「击败『人类最终考验』──魔王阿吉&#8226;达卡哈之后，人类已经做好挑战最终考验的准备。就算这次的舞台是外界，我也不认为规模会因此缩小。」

    「哈哈，我有同感。在这场第二次太阳主权战争背后偷偷运作的修罗神佛说不定是想趁此机会提高自身的影响力，你们可得提高警觉。」

    说完忠告之后，蛟刘站了起来转身离去。

    环境控制塔一旦完成，代表第三类永动机就会成为现实。

    毫无疑问，这件事将成为大幅改变今后人类历史的最大汇聚点。在这次汇聚点立下功绩的神群，想必也会获得等同于掌握了箱庭霸权的强大力量。

    「我认为先想定争夺太阳主权的行为也隐含著某种意义会比较好，搞不好到了最后的最后会碰上什么大逆转的状况。」

    「……既然十六夜这样判断，从现在就开始警戒应该是最好的做法。」

    「嗯，可是当前首要的工作是针对所谓的向导进行考察。因为要是没办法找到向导，根本连第二战都无法参加。」

    耀伸手摸著「契约文件」上的文字，敲了敲写明规则概要的部分。

    另外两人也点头附和她的意见。

    「没办法获得向导协助的共同体会直接无条件败北，这确实是最优先的问题。」

    「不过光写了要找向导协助还是让人没有头绪呢，真希望能给个什么线索。」

    「是吗？我认为至少给了提示喔。」

    你看……耀再度敲了敲规则概要。

    「『参赛者能寻求协助的向导以一个对象为限』──这边的写法不是『一人』而是『一个对象』一定是另有理由。」

    「我同意春日部的意见，由此可以推测出这个向导可能包含了『个人』和『组织』。换句话说，外界还有其他组织和『天军』合作。」

    久远飞鸟敲了一下手掌。

    「这个推论确实很有可能……因为就像『护法神十二天』那样，据说我的出资者也在外界负责公共安全组织。」

    「什么？」

    「外界的公共安全组织？」

    十六夜和耀都惊讶得瞪大双眼。他们都是第一次听飞鸟提到出资者，而且也是到了现在才又想到她其实是其他共同体的人才。

    「啊～……糟了，我居然因为太怀念而忘了这件事。大小姐是其他共同体的成员，根本没有必要特地把关于向导的推论告诉你。」

    「哼哼，已经太晚了。我只要请出资者提供情报，想必能立刻找到向导。这算不算是很快就领先一步了呢？」

    飞鸟把黑色长发往上一拨，笑得很是得意。

    出资者无法亲自参加游戏，但是可以支援参赛者。

    假使背后的出资者是能和外界联络的共同体，那样的参赛者在第二战中应该可以取得很大的优势。

    然而十六夜却回以无惧的笑容。

    「实际上如何呢？这次的舞台是我的地盘，我方占了地利之便。而且我不相信大小姐那么简单就能跟上最先进的文明。」

    「关于这部分，其他共同体也是同样条件吧？更何况我的时代只不过相差几十年，其他共同体的文化说不定会相差数百年甚至是数千年。」

    「嘻嘻，是啊。不过飞鸟和十六夜的时代之间经历过高度经济成长期吧？我想飞鸟一定会惊讶到目瞪口呆。」

    耀吃著薯条，露出感到很有趣的微笑。

    列车里到处都可以看到其他参赛者们正在研究「契约文件」。

    这时，甩著白银长发站在舞台上的白夜王一脸严肃地张开双手。

    「好了……第二战的『契约文件』终于公开，气氛也炒热到最高点，不过接下来我有些话想说。我想各位参赛者对现状都隐约有所察觉──也就是关于外界发生的巨大事件……以及箱庭的未来。」

    精灵列车的每一个角落都起了骚动。尽管每个人对这件事都产生疑问，却只有极为少数的参赛者拥有足以确定的情报。

    十六夜等人取得的情报同样远远不及真相的全貌。

    没想到「那个」白夜王现在却主动提到这件事，恐怕出乎所有人的意料。

    在喷泉车厢中的十六夜握紧右手里的冰红茶，抬头望向舞台。

    「……我本来以为白夜叉根本觉得外界随便怎样都好，这次的行动真是让人大吃一惊。」

    「哎呀，为什么十六夜那样认为？」

    在他旁边喝著红茶的飞鸟满心好奇地提问，十六夜耸了耸肩才开口回答。

    「因为你要知道，那家伙可是货真价实的宇宙真理（Brahman）。虽说多亏箱庭这个地方的特异性，她对我们讲话的态度看起来像是彼此对等；但实际上这个超超级魔王的战力却可以轻易凌驾我们至今对战过的敌人战力总和。对于白夜叉来说，地球上的纠纷和人类未来之类的事情恐怕还比不上一粒沙子。」

    十六夜这番话说得有点直接，内容却是无可动摇的事实。

    毕竟星灵和龙种不同于神灵，不需要靠著相互观测者去确立自身的存在。

    比星灵高阶的宇宙真理自然更不用说，就算地球存亡被当成微不足道的小事也是无可奈何的事情。

    因为即使人类灭亡，对这两个种族的存续也不会造成任何问题。

    是以十六夜认为白夜王并没有积极地想要解决问题。

    「假设白夜叉以前也一直为了这问题而付诸行动，就表示外界的问题可能有好几个相当棘手的状况全都撞在了一起，不然就是可能有什么限制星灵不能干涉外界的契约。」

    「也对……说不定有要求星灵不可以插手其他星球的事情或类似的规定。」

    春日部耀一边吃著果乾一边同意这个看法。

    既然目前出现的敌人包括了蓝星的半星灵和身为半星灵血缘集大成的魔王堤丰，必须查明其他星灵到底处于什么样的立场。

    而且不管怎么样，白夜王过去从未亲口提及外界。

    就算白夜王平常都给人总是在胡闹搞笑的印象，然而一旦她认真参战，十六夜等人恐怕转瞬间就会灰飞烟灭。

    第一次太阳主权战争的优胜者，力量强大到无与伦比的白夜魔王。

    即使是到了现在，白夜王在这个诸神的箱庭里依旧拥有强大的影响力。

    三人停止对话，准备仔细聆听白夜王的发言。

    白夜王不知道从哪里拿出了一支麦克风，以有点尴尬的表情再度开口。

    「大家应该都知道，我过去曾化为魔王在箱庭里大闹过一场。因此现在讲这种话或许很难让人信服，但是……」

    讲到这边，白夜王停顿了一下。

    她闭上眼睛深吸了一口气，语气非常平静地宣布：

    「我──深爱著箱庭都市。」

    「……？」

    「虽说现今有许多种族在箱庭都市里扎根，许多文明、思想、信仰也在此萌芽，箱庭都市却不是打从一开始就如此繁荣。最早这个世界里只有星灵们存在，而后龙种造访，神灵出现，许多动物移居至此，建立了现在的箱庭世界。这其间的过程绝非一切顺利……即使如此，我还是深爱著箱庭目前的样貌、历史、活动以及一切。」

    白夜王的发言──这段表白让整辆列车都一片安静。

    其中最为惊讶的人是十六夜。

    他刚刚才提出「星灵并不关心现在的状况」和「人类的未来甚至比不上一粒沙子」之类的看法，结果白夜王却立刻说出了这些话。

    然而白夜王胸中一片坦荡，眼中一片真挚。

    「魔王『闭锁世界（Dystopia）』。

    魔王『天动说』。

    魔王『绝对恶（阿吉&#8226;达卡哈）』。

    ──长年威胁箱庭未来的『人类最终考验』被击破后，只剩下代表时限的『衰微之风（End Emptiness）』。而且关于这件事，相互观测者的未来必须获得保障。换句话说，倘若相互观测者的未来无法获得保障，箱庭都市的未来也不会有所保障。」

    「──……！」

    听到这边，精灵列车上的许多乘客都面露愁容。只要是五位数以上的居民，每个人都知道箱庭与外部世界的关系性。

    一旦人类灭亡，这个箱庭都市将随之崩坏。

    这个结果跟善恶并没有关系。

    无论有无罪责，只要外界灭亡，箱庭都市也会从根本整个毁坏。箱庭的居民就算想贡献心力也没办法出手，只能遭受牵连而后走向覆灭。

    因此居民们当然会感到不安。

    白夜王就像是要赶走所有的不安，打开扇子如此说道：

    「所以，我要在此处发表宣言！为了守护自己深爱的世界，我将会使出所有手段！毁灭所有外敌！只要有我白夜王在，绝对不会让任何人伤害箱庭的未来！」

    「白……白夜叉大人……！」

    乘客的表情一口气转变成欢喜，到处都响起松了一口气的声音。

    在星灵中也属于高阶种族的白夜王宣布她会为了保卫箱庭都市而竭尽全力。白夜王过去曾作为最强的「阶层支配者」并负责守护箱庭，既然这样的她愿意再度成为秩序的守护者并主宰箱庭都市，想必没有其他对策能让居民们更加安心。

    精灵列车迅速被欢呼声包围，赞颂白夜王的声音此起彼落。

    白夜王打开扇子得意大笑，感受自身获得的信仰心正在提升。

    这种众人把主权战争的参赛者到脑后，为了其他事情大肆庆祝的情况让耀和飞鸟只能苦笑以对。

    「我还在想她怎么突然说这些话……结果还是平常的白夜叉。都是因为十六夜讲了奇怪的话，害我白紧张了一阵。」

    「嗯，到头来只不过是发表了最喜欢箱庭的宣言。话说回来，我可不能原谅白夜叉挤下参赛者收集自身信仰心的行为，晚一点一定要叫她请我喝果汁。」

    已经把食物清空的耀舔著手指同意飞鸟的结论。

    明明第二战的「契约文件」才刚公布，精灵列车里的乘客却全都在讨论关于白夜王的话题，明天的号外头条肯定也是同一件事。

    众人兴奋到箱庭的危机似乎已在这一刻解除。

    这样下去，参赛者未免太没面子。

    飞鸟移动视线想找十六夜抱怨，却在下一秒住嘴巴，把想说的话又吞了回去。

    因为在充满欢呼声的车厢里──只有逆回十六夜一个人因为白夜王的言论而满心激愤。

    「消灭所有外敌吗……」

    「……十六夜？」

    「怎么了？什么事情让你生气？」

    「不，没事。只是我的推论似乎会成真，所以有点不爽。」

    十六夜耸了耸肩膀装作若无其事，但先前的愤怒毫无疑问出自于他的本心。

    逆回十六夜这个人拥有总是把不满堆在心里的性格，很少会看到他全身都散发出显而易见的怒气。或许是他对白夜王先前的发言有什么想法。

    喀当！十六夜粗鲁地站了起来，瞪著春日部耀。

    「抱歉，春日部，我还是必须先走一步。事后一定会安排能协助共同体经营的帮手回去，现在要尽快前往外界。」

    「咦？不行，我想休息。」

    耀锁著眉头提出反对意见。

    十六夜苦笑地垂下肩膀。

    对于长时间担任共同体领袖与联盟盟主的春日部耀来说，能不能休息恐怕是攸关死活的问题。

    不过她也很清楚，对于十六夜在这种状况下的行动通常不能随便不当一回事。既然十六夜不惜违背承诺也要直接行动，代表应该是发生了某种只有他才能解决的事情。

    在旁边目睹这一幕的飞鸟带著苦笑举起右手。

    「真没办法，由我回去帮忙『No Name』吧。而且阿尔玛和梅尔她们一定也很想看看根据地变成什么样子了。」

    「咦……飞鸟要回来？」

    「嗯，毕竟找出向导应该是我方出资者擅长的领域，与其自己直接去找，拜托他们帮忙反而更加确实。」

    听到这句话，耀换上前所未见的开朗表情。

    「是……是吗……！飞鸟要回来了……！」

    这反应跟知道十六夜回来时可说是天差地别，不过现在的气氛并不适合开口吐嘈，十六夜只能微微苦笑。

    「那就没关系了，随便十六夜想怎么行动都行。我会和飞鸟一起去玩。」

    「喂喂，飞鸟不是为了玩才回来吧？」

    「我会努力让自己可以去玩，也绝对会排出和飞鸟一起去玩的时间。总之十六夜你赶快走吧，不是很急？」

    耀哼了一声把脸转开，看样子她是在闹别扭。好不容易三人再度聚首却几乎没有时间一起行动，也难怪耀会发脾气。

    十六夜抓了抓脑袋。

    「好好好，我知道了。这时候再怎么急也没用，只能帮忙几天也没关系的话，我愿意处理共同体的事务。」

    「嗯，很乖很好。」

    「十六夜有时候会因为冲太快反而看不见前面呢。我认为你应该要先把『No Name』的事情都处理清楚，然后和春日部小姐统一步调，这才是现在最重要的事。」

    是是是……十六夜挥著手接受提议。

    每个共同体同样都处于疲弊状态。

    不管如何焦急，到正赛开始前，各个共同体大概都会稍作休息。

    更何况，趁现在解决「No Name」的问题对今后的行动必定会有帮助。

    久违地回家一趟当然也不是坏事。

    三人在第一战结束后重新振作精神，决定回到睽违已久的「No Name」根据地。

    （插图009）

第八卷 问题儿童的追想 第三章

    ──东区　　　　　　　外门。

    由于目前进入下一战开始前的短暂休憩期间，各共同体的成员都为了调养生息而回到自家的根据地。

    久远飞鸟也按照和春日部耀的约定，造访「No Name」的根据地。

    穿过裴利别德大道后，有一间看起来有点年代的咖啡厅。

    飞鸟来到这间由「六伤」经营的露天咖啡座，充满感慨地点著头找了个位子坐下。

    「哎呀……这间咖啡厅也好久没来了。一想到以前曾经在这里讨论下一场要参加的游戏，就觉得满心怀念。」

    单手提著一个大包包的飞鸟抬头看了看附近的风景。

    刚被召唤来箱庭时的记忆涌上心头，让她不由得眯起眼睛。

    明明一开始对箱庭根本还不了解，却跟十六夜他们一起血气方刚地参加了恩赐游戏。

    挑战共同体「Perseus」，和星灵阿尔格尔交手。

    前往北区的「火龙诞生祭」，迎击来袭的「黑死斑魔王」。

    参加南区的「Underwood」收获祭，抵抗强大的巨龙。

    （……回想起来，其实现在跟以前也没什么差别。）

    飞鸟双手环胸，脸上浮现苦笑。

    从被召唤来箱庭的那时起，他们这几个问题儿童现在依然是问题儿童。

    无论面对多么巨大的敌人，三人都毫不畏惧地活出自己，持续奋战，而且也胜利至今。

    过去如此，从今以后的久远飞鸟必定还是会以这种态度继续前行。

    飞鸟只点了一杯红茶，欣赏怀念的风景一阵子之后，离开「六伤」的咖啡厅。她穿过比三年前稍微热闹一点的裴利别德大道，朝著「No Name」的领地走去。

    过去荒废的道路现在已经铺设得相当完善。居然能让那片寸草不生的贫瘠土地复苏到这种地步，飞鸟不由得有点佩服。

    她甩著裙o以轻快脚步来到门前，只见那里驻守著像是门口警卫的女性卫士和独角兽。

    （哎呀……这两位是生面孔。）

    飞鸟并不是第一次见到独角兽。很久以前他们三人曾经从「旱魃」的手中救出独角兽，或许眼前的独角兽也是同族群的一员。

    女性卫士和独角兽注意到飞鸟之后，立刻挺直身子并开口询问她的来历。

    「来者止步，前方是东区的『阶层支配者』──『No Name』的领地。首先请报上名号，说明你的来意。」

    「哎呀，没想到只是暂时离开一阵子，『No Name』就变得这么戒备森严了……我叫久远飞鸟，原本是『No Name』的成员，不过现在已经独立。」

    这句话让女性卫士马上收起警戒，她睁大著双眼举起手敬礼。

    「抱歉得罪了，您是首领大人的朋友吧？已经收到准予放行的通知，请进。」

    「谢谢。」

    飞鸟在女性卫士和独角兽的目送下穿过大门。

    过去的荒凉景象如今不复存在。

    外观美丽到令人赞叹的建筑物鳞次栉比，路旁的整排粉彩色更是赏心悦目。造访此地的每一个行商人都在交易著各式各样的商品。

    和三年前截然不同的街景让飞鸟睁著发亮双眼发出感叹声。

    「好……好厉害啊！我完全没料到居然可以复兴成这样！」

    她开心到忍不住拍手，把周围的居民都吓了一跳。飞鸟赶紧把双手收到背后，轻松愉快地往角落移动。

    她再度观察街景一圈，呼出一口长气。

    （是吗……那些惨不忍睹的光景都成了过去。）

    发白乾枯的树木和荒废凄凉的土地。

    还有完全失去生命力，只剩下石头和砂砾的农园。

    或许是因为「No Name」被任命为「阶层支配者」让愿意移居来此的居民变多，也有可能是以前离开的「No Name」过往成员也纷纷重回故地。

    飞鸟带著愉快心情往前走，这时远方传来熟悉的声音。

    「太便宜了！我们对这次的品质很有自信，最少也要『Thousand Eyes』的银币两枚！」

    「可……可以的话，最好是银币两枚加铜币一枚！」」

    「咦……这个……！爱夏妹妹跟维拉妹妹总是这么敢抬价！」

    原来是两名身穿套装的蓝发少女正在跟商人讲价。

    飞鸟忍不住因为眼熟的蓝发而发出惊呼。

    「爱夏！维拉！」

    「嗯？……我还想说是谁在叫我，原来是飞鸟！这些年过得好吗？」

    「当然好，倒是你们两个看起来都很适应这里。」

    「嗯，要感谢克洛亚先生和耀都非常照顾我们。」

    从商人手上拿到货款的两名蓝发少女──分别叫做爱夏&#8226;伊格尼法特斯和维拉&#8226;札&#8226;伊格尼法特斯。

    当年蕾蒂西亚在「Underwood」化为魔王，还有后来阿吉&#8226;达卡哈在「煌焰之都」大肆破坏时，她们都是一起并肩作战的伙伴。要是少了这两人和「杰克南瓜灯」，十六夜等人恐怕难以存活下来。

    「哎呀！真的好久不见！好了，进来吧进来吧！我会立刻叫耀和十六夜过来！」

    「谢谢，那我就恭敬不如从命了。」

    两人做出胜利动作，邀请飞鸟进入店内。

    让飞鸟坐下后，爱夏立刻满脸好奇地询问主权战争的详情。

    「所以说，太阳主权战争是什么状况？你去参加了吧？」

    「嗯，可是我几乎没有表现，世界上的高手果然还是很多。」

    「别担心，我想你不必在意。箱庭很广大，总是人外有人。如果光是因为没有表现就必须引以为耻，我在这三年来根本随时都在丢脸。」

    维拉的视线飘向远方。可靠的养父杰克南瓜灯已经不在了，身为领导者，维拉想必正在努力撑起共同体。

    经商当然很重要，不过箱庭最引人注目的亮点果然还是恩赐游戏。

    正因为「Will o' wisp」拥有一流的参赛者，他们以往在北区才会成为少数被另眼相待的共同体。维拉同样是能力够格被称为一流的参赛者，但经验尚且不足，也还有不成熟的一面。

    空间跳跃在应用方面具备了顶尖水准，战斗能力更是出类拔萃。

    只是维拉在战斗时总是全面依靠空间跳跃能力，因此很容易被抓到破绽。

    「春日部小姐和十六夜大概什么时候会过来？」

    「可能要差不多一小时以后吧？今天本来就约好要找黑兔一起来开茶会。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊牛跟马抓狂了啊啊啊啊啊！」

    在惊叫声中，出现两只失控暴冲的庞大动物。

    体型远比一般牛马巨大许多的疯牛和疯马朝著这边冲了过来。

    飞鸟反射性地拿出恩赐卡，一个长著兔耳的人影却抢先跳到了两只动物头上。

    「好──到此为止喽！你们两个！」

    「黑……黑兔！」

    唰！黑兔竖起兔耳，伸手拉住疯牛和疯马的缰绳。

    虽然她现在的外表成了年幼少女，战斗能力依然具有品质保证。

    用娇小身躯瞬间制服两只庞大动物的黑兔擦去发亮的汗水，脸上满是笑容。

    「好了好了，你们冷静一点喔……哎呀，这不是飞鸟小姐吗！原来您提早到了！您觉得现在的新街景怎么样呢？」

    「看到这里变得这么热闹，我也非常高兴！春日部小姐真的很努力呢。」

    「YES！为了让领地的规模扩大，耀小姐很积极地解决各地的纠纷！独角兽之所以愿意担任入口的守卫，也是因为耀小姐帮忙解决了事件！」

    黑兔开心地挥舞两手。

    飞鸟经常听说春日部耀作为东区「阶层支配者」表现相当尽责的传闻。

    她想必是拜访了许多共同体并四处伸出援手，才能让声名远播，也向各地人士展示出自身的力量。

    飞鸟带著好奇再加上一丝丝的羡慕与嫉妒开口发问。

    「顺便问一下，你们跟那位独角兽先生是怎么认识的？」

    「哎呀呀，对飞鸟小姐来说有点难以认出吗？那位就是以前遭到『旱魃』袭击时，被各位问题儿童大人救出的独角兽！」

    飞鸟恍然大悟似的敲了一下手掌。

    「也就是说，那时帮助的独角兽先生之后又再度造访『No Name』？」

    「YES！其实是后来又有缘相见……所以现在耀小姐外出时，都由那位独角兽担任坐骑！」

    听到黑兔这句话，爱夏表现出很感兴趣的态度。

    「哦……我还没听说过那只独角兽前来『No Name』的理由。感觉很有趣，在耀来之前先讲给我们听听吧。」

    「今天还有点心，我烤了夹心甜蛋卷。」

    维拉拿出夹心甜蛋卷后，飞鸟眼神发亮地坐了下来。

    「夹心甜蛋卷……！让我回想起三年前的游戏，真是开心。」

    「哼哼，别以为跟那时是一样的东西。就让你尝尝借用一部分『No Name』农地制作出的特制南瓜奶油！」

    众人把红茶和夹心甜蛋卷放到桌上，杯盘发出清脆的声响。

    「话说回来，飞鸟那边没有旅途中发生的趣事吗？」

    「我吗？我这边没什么……啊，不对，只有一件事。」

    嗯哼！飞鸟似乎有点难为情地咳了一声。

    接著她挺直背脊以认真眼神看向三人，展现出彷佛下了什么重大决心的气势。黑兔和维拉、爱夏受到影响，也纷纷端正自己的坐姿。

    深呼吸之后，飞鸟才像是在鼓舞自己那般地做出宣言。

    「本人，久远飞鸟──已经确定会在三个月后被任命为北区的『阶层支配者』。」

    「什么……！」

    「咦……！」

    「您说什么！」

    三人都惊讶到整个人跳了起来。

    尤其是黑兔还动著兔耳站直身子，似乎回想起什么事情。

    「对……对了！人家想起来了！飞鸟小姐在亚特兰提斯大陆上也曾脱口说出有人邀请您担任『阶层支配者』！」

    「那……那时候是因为跟大家重逢一时兴奋才会不小心说漏嘴，不过这次是正式的决定。其实北区和南区双方都来徵询过我，前几天我决定接受北区的邀请。」

    「呜哇，真是出人头地了。共同体的名号跟旗帜是什么？」

    「我……我还没准备好……」

    「这也太前所未闻……！」

    维拉和爱夏一时都说不出话。这就代表飞鸟是在几乎默默无闻的状态下被提拔为「阶层支配者」，但是这种事情绝对不可能发生。

    一定是飞鸟在外出修行的途中建立了什么没有自觉的功绩。

    「这样一来，我们一定也要听听飞鸟的旅行见闻才行。既然能让她被拔擢成『阶层支配者』，过程肯定是一桩又一桩的大冒险。」

    「YES！要是不请教飞鸟小姐经历了什么样的大冒险，人家的兔耳可没办法冷静下来！」

    「好……好啦，我答应你们！但是我想知道现役的『阶层支配者』遭遇过什么事件，可以先告诉我关于独角兽的故事吗？」

    「YES！那么在耀小姐和十六夜先生到场之前，就由在下黑兔来负责说明！」

    黑兔伸直兔耳，把手放在胸前做出承诺。

    接著她中规中矩地在椅子上坐下，稍微清了清嗓子。

    「其实──在主权战争即将举办之际，耀小姐曾经失踪将近一个月。」

    「什么？」

    飞鸟怀疑自己听错了。

    被任命为「阶层支配者」后，春日部耀必须负责各式各样的职务。

    她是把那些工作全都丢下不管吗？

    「这真是……让人好奇的故事。」

    「是吧是吧！人家先讲关于独角兽的事件，然后再换成飞鸟小姐！」

    面对三名听众，黑兔静静地开始叙述。

    距今大约半年前──春日部耀失踪后过了不久。

    黑兔和夏洛洛&#8226;干达克一起外出寻找下落不明的春日部耀。

    （插图010）

    「有人在某片山崖的另一边看到可能是春日部耀的人物」。

    这就是关于她的最后一个目击情报。

    大联盟的盟主，春日部耀失踪后过了一个月。

    为了寻找突然不知去向的春日部耀，黑兔和隶属于「六伤」的夏洛洛&#8226;干达克一起来到箱庭南部的山岳地带。

    长著茂密树木的山岳地带尚未开拓，顶多只能零星看到一些野兽走出来的崎岖小径。此地距离人烟千里以上，光是要前来都不是易事。

    黑兔以轻巧脚步穿越山岳地带的森林，来到崖上观察四周。

    「记得情报是说在这一带看到耀小姐──」

    「等……等……等一下！拜托请等一下！黑兔大姊头你跑这么快，我根本追不上啊！」

    唔？黑兔歪著兔耳转过身子。

    只见满头大汗的夏洛洛在山腰附近拚命地跟著爬上来。

    「哎呀呀……！抱歉，人家有点太著急了。」

    「不……这也是正常反应，毕竟再过不久主权战争就要开始了。」

    夏洛洛抓了抓猫耳，气喘吁吁地苦笑。

    黑兔伸直兔耳，对著她用力点头。

    「就是那样没错！『No Name』若想赢得胜利，绝对不能少了身为首领的耀小姐！……没想到她却突然消失无踪，让身为『主办者』兼『参赛者』的我们焦急到坐立不安！」

    哼哼！黑兔竖著兔耳大发雷霆。

    夏洛洛看到她如此操心，只能苦笑著搔了搔脸颊。

    「这个……听起来真是辛苦。总之对我们『六伤』来说，要是缔结了同盟的『No Name』能够赢得主权战争，对『六伤』也很有好处。所以我们一定会鼎力相助！」

    「YES！感谢各位帮了大忙！」

    夏洛洛伸直尾巴爽快表达协助意愿，黑兔则是竖起兔耳低头感谢。

    东区的「No Name」和南区的「六伤」。

    这两个共同体的交情从前一代就延续至今，也都是同一个大联盟的一分子。

    想必正是因为如此，黑兔才会请熟悉南区地理环境的夏洛洛帮忙带路。

    更何况这次她们前来寻找的春日部耀其实是大联盟的盟主。

    为了参加太阳主权战争，她毫无疑问是不可或缺的人才。

    既然无法确定逆回十六夜什么时候才会回来，春日部耀是现状下可视为最大战力的人物，无论如何都必须把她带回共同体。

    夏洛洛爬上目的地的山崖，站在山顶俯瞰周遭。

    「……嗯？附近传来水的气味。」

    「如果要寻找生物活动的痕迹，是不是该往那个方向前进呢？」

    「嗯，基本上是那样。不过还有其他幻兽的味道，我们要慎重一点！」

    夏洛洛从山崖上跳了下去。

    春日部耀这个人与其说是淑女，反而该形容成学过文明的野人。据说她过去也曾突然失踪，回来时全身脏得简直会被人当成野生动物。

    「No Name」的美丽侍女长看到那副样子，似乎还很遗憾地抱怨春日部耀怎么偏偏像了最不希望跟她父亲一样的部分。

    黑兔和夏洛洛放慢脚步，一边观察周遭一边走向湖畔。不久之后她们发现一片极为巨大的植物，不由得同时发出惊呼。

    「呜哇……！那是什么玩意儿？」

    「这是……藤蔓形成的牢笼吗？」

    黑兔一脸严肃地分析。巨大的藤蔓牢笼非常茂密繁盛，几乎要覆盖住这座位于山沟中的湖泊。

    夏洛洛摸著藤蔓仔细观察，忍不住皱起眉头。

    「这是常春藤，大概是利用某种恩惠来巨大化……但是想让常春藤长到这么大想必相当耗费工夫。」

    「或许把这个牢笼当成是一种必须如此费劲的封印会比较好？」

    「嗯，要不要撬开看看？」

    「别那样做。」

    这时，藤蔓牢笼里突然传出声音。

    这熟悉的女性说话声让黑兔把兔耳竖得笔直，直接冲向牢笼旁边。

    「耀……耀小姐！被关在里面的是耀小姐吗？」

    「YES……其实我是受到请托所以来这边帮忙独角兽复兴，却中了盗猎者的陷阱，结果就像这样被关起来了。」

    来自藤蔓牢笼内的发言听起来充满懊恼。

    黑兔惊讶得不断摆动兔耳。

    「怎……怎么会……下层里居然还有盗猎者能设置出足以封印耀小姐的陷阱……」

    由于过度惊讶，黑兔甚至说不出话。

    被藤蔓牢笼抓住的春日部耀是「No Name」的现任领导人，也是箱庭最大联盟的盟主。到了现在，更是在诸神的箱庭里也被人另眼相待的人物之一。

    有能力像这样让春日部耀成为阶下囚的盗猎者根本不可能随地都有。

    黑兔思索到这边，牢笼里传出另一个声音──一只独角兽开口说话。

    「这次是我们一族给各位添了麻烦，黑兔小姐。」

    「哎呀呀！这声音难道是之前的……？」

    「是的，我是遭到旱魃怪物袭击时获救的那只独角兽。衷心恭喜『No Name』荣任东区的『阶层支配者』，想必能成为取回过去荣耀的第一步契机。」

    「您……您真是太客气了。该道谢的是我们才对，要是没有独角兽的角，就无法救治在对抗魔王阿吉&#8226;达卡哈的战斗中受了重伤的十六夜先生！」

    唰！黑兔伸直兔耳，对著独角兽表达谢意。

    那是极为珍贵的宝物，还在最佳的时机发挥作用。

    「得知那东西似乎在各位重建共同体时派上用场，我也万分喜悦。这世上会因为什么事情而串起彼此缘分实在难以预料……但是看来我们这次又给各位添了极大的麻烦，真是过意不去。」

    独角兽很歉疚地如此表示。由于独角兽的角具备治愈的能力，它们总是遭到没血没泪的盗猎者袭击。明明已经躲到这种山岳地带想寻个安身之处，却还是很快被盗猎者发现踪迹。

    独角兽们一定承受了外人难以想像的精神压力。

    「要不是为了保护我们，耀大人也不会中了这种耍小聪明的陷阱。一想到就让人满心悔恨，到底该如何表示歉意才好……」

    「别在意。也没办法，这次只是对手的陷阱比较厉害而已。」

    耀摸著独角兽的鬃毛安慰对方。

    夏洛洛搔了搔猫耳后侧，很认真地研究眼前的藤蔓牢笼。

    「可是我不懂，春日部大姊头应该有办法轻松打破这种藤蔓形成的牢笼吧？是不是另有什么问题？」

    「嗯，你们看看那边，我记得有写明牢笼机制的羊皮纸……夏洛洛或许看得懂？我看不懂上面写什么。」

    「由我来看吗？不是交给黑兔大姊头？」

    「嗯，因为羊皮纸上的文字跟你以前让我看过的语言很像，所以我想身为猫族（Cait Sith）的夏洛洛或许能看懂。」

    原来如此……夏洛洛竖起猫耳往前一步。

    据说猫族是熟习众多语言的种族，夏洛洛的血统更是出于猫族中最出名的猫族──「穿长靴的猫」。

    大概是因为这样，耀才会认为身为「六伤」主力的她或许有办法。

    「听起来确实轮到我表现。请等一下，我会立刻翻译。」

    夏洛洛来到藤蔓牢笼前方，放下行李准备翻译羊皮纸上的内容。黑兔靠近位于牢笼里另一边的耀，开口对她搭话。

    「耀小姐，幸好您平安无事……人家真的很担心。」

    「抱歉，我原本打算再等一天还是没人过来的话就要直接靠实力冲破牢笼……不过这东西毕竟也是恩赐游戏，我想按照规则破解才是正当的做法。」

    您说得是……黑兔竖直兔耳。

    不择手段也要取胜是弱者才能使用的主张。

    身为组织顶端的人物没有那样做的权利。

    如果无法断言自身参加游戏时的表现不必自省也无须顾虑，就无法真正掌握人心。身为东区「阶层支配者」的春日部耀有义务在战斗时展现出高度的水准。

    或许也是基于这种考量，她才会决定暂时等待救援。

    「这种行动很符合耀小姐您的风格，而且这样的坚持才算是我们的首领！」

    「谢谢。可是我觉得看不懂的『契约文件』有点奸诈，那样真的可以？」

    「可以。在恩赐游戏中，是看不懂规则的参赛者自己不好……不过，这种情况很罕见。因为箱庭世界反向推算史实，应该已经根据『所有语言终将统一』的概念，让『统一祖语之恩惠』使用于各式文字上才对。」

    箱庭的世界招揽了各式各样的时代与种族。

    原本不可能彼此沟通的各式居民之所以可以相互理解，正是因为这个恩惠随时都覆盖住整个箱庭世界。

    人类历史到最后注定会被一个语言来整合。

    作为遍在时空、第三点观测宇宙的箱庭从结果论Ω反向推算并进行具体化，最后的成果就是这个「统一祖语之恩惠」。

    「也对，要是无法读写，和幻兽的游戏根本无法成立。」

    「YES！所以『看不懂的文字』本身其实非常有可能是一种恩赐……结果如何呢，夏洛洛小姐？你有办法看懂吗？」

    黑兔好奇地歪著兔耳。

    正在研究羊皮纸内容的夏洛洛没有理会黑兔的提问，一脸严肃认真地继续努力解读。平常非常开朗乐天的她很少露出像这样的表情。

    夏洛洛多次用手指模仿文字，自言自语般地低声说道：

    「文字的外型近似凯尔特（Celtic）……可是，我没看过这种象形文字。不是欧甘字母（Ogham）也不是卢恩字母（Runes）。使用了象徵女性的常春藤，由此可以推测术者可能是女性……既然如此，这个文字是『哥德（Goths）』的类似语吗？」

    夏洛洛半信半疑地临摹文字。

    然而什么都没发生。

    「……没反应，这应该是成功解读之后任何人都能看懂的东西。如此一来，这文字是不是具备了打从一开始就无法解读的性质？那么……不……难道……这不是『无法看懂的文字』而是『无法观测的文字』吗──！」

    喵喵咪啊！有可能吗！

    夏洛洛不断动著猫耳，猛然站了起来。

    「等……等一下，大姊头！太……太夸张了！是重大发现！这……这是真正的消失祖语（Lost Language）之一！而……而且还是西元前两千年等级的原始凯尔特语！也就是超超级稀有的文字！」

    耀没有回应惊讶到跳来跳去的夏洛洛，只是疑惑地微微歪了歪头。

    黑兔则跟她相反，竖著兔耳显得非常讶异。

    「消失祖语……？人……人家也听说过！那是不是随著人类历史发展，由于后续时代无人使用才会成为不可观测的人类祖语之一？而且应该还是神治时代成立前后所使用的古代祖语……？」

    「没错！现在的原始凯尔特语将西元前八百年的文字定为最古老的文字，但是这张羊皮纸上的原始凯尔特语显然是更久以前的东西！看起来相当于《来寇之书》真正版本的时代！」

    箱庭世界有一个「某个存在一旦变成不可观测，零格将随之消灭」的大原则，这种例子俗称为「No Former」。

    例如夏洛洛提到的《来寇之书》是指基○教传入爱尔兰后遭到改写的凯尔特神话伪史书。这部伪史书里的凯尔特神话故事因为基○教信徒将自身的宗教信仰导入其中而产生变化，后来的内容反映出基○教的概念。过去春日部耀等人在「煌焰之都」经历过的恩赐游戏「夺牛长征记」就是其中之一。

    像这种遭到后世叙事者改变，结果造成真正历史无法被观测的案例──譬如在人类历史中被摧残殆尽的文明和历史，以及不可能到达的未来都符合「No Former」的定义。

    正常来说，这些存在一旦消失之后，在箱庭应该会一直维持不可观测的状态。然而──耀看著自身恩赐卡上写著的恩赐「No Former」，不解地侧著脑袋。

    「可是所谓『No Former』正是因为无法观测才叫做『No Former』吧？为什么这张羊皮纸还能存在于箱庭里？」

    这是非常理所当然的疑问，黑兔也跟著点头。

    夏洛洛竖起猫耳和食指，开始针对「不可观测的文字」说明她本身的理论。

    「春日部大姊头。看样子这个狩猎游戏制作于箱庭的黎明期，很可能是超古代的遗产！后来不知何时成了消失祖语，失去原本的力量。」

    「是吗，然后？」

    「我猜……恐怕是因为某个契机导致消失祖语又恢复力量──而且那个契机还是不久之前才发生的事件。换句话说，这个案例或许是『原本无法观测的文字』转变成『能够观测的时间流』。最近是不是发生过什么巨大的『历史转换期』呢？」

    由于时世变迁，带动不可观测的文字变化成能够观测的文字。

    黑兔敲了一下手掌，像是察觉到什么。

    「该不会……是我们打倒魔王阿吉&#8226;达卡哈的时候……？」

    「一定是那样！大姊头们打倒魔王时发生了规模极大的『历史转换期』，时世因而变动成《来寇之书》真正版本会被发现的时代，也影响了祖语的最古老实例！我想现在是因为即将举办主权战争所以时期未定，这张『契约文件』上的文字才会固定在无法解读的状态！」

    哦哦……春日部耀发出感叹。

    她大概没想到夏洛洛有办法这么快就解出「不可观测的文字」隐藏了什么谜题，不愧是能够担任南区「阶层支配者」的共同体成员。

    心跳加速的夏洛洛甩著猫尾，把写有这些祖语的「契约文件」抱在怀里。

    「听说古代凯尔特文明是强大女性主导的社会。既然这是从箱庭黎明期流传至今的恩惠，肯定是女神等级的祖灵留下来的『契约文件』！只要拿回去研究，应该能大幅强化我们的主办者权限──『Der gestiefelte Kater（穿长靴的猫之王）』！」

    喵呼呼&#9834;夏洛洛&#8226;干达克用力晃动尾巴，看起来非常开心。

    另一方面，把手搭在下巴上的春日部耀发现一件重要的事情。

    「……不，你先等一下，意思是这游戏还是不可解读也无法破解吧？」

    「嗯？啊……是那样没错。」

    所有人都瞬间陷入沉默。只顾著拚命解读却没能推敲出解决办法，果然新上任的「阶层支配者」终究是个菜鸟。

    况且基本上，要是刚才的考察正确，也会得出根本没有任何办法解读这文字的结论。春日部耀重重叹了口气，对著身旁的独角兽们开口。

    「……对不起，看样子只能连同这个湖一起破坏。」

    「咦！」

    「你说什么？」

    黑兔和夏洛洛都很惊讶，独角兽则是以无奈的声调说明藤蔓牢笼里的状况。

    「其实……这个巨大的藤蔓牢笼已经在这片湖泊扎根，一旦受损就会吸取湖水并再生。因此破坏藤蔓牢笼的行动等于是要让湖泊整个乾涸。」

    这想必是耀迟迟不愿破坏藤蔓牢笼的最大理由。

    原本是为了帮忙独角兽重建，这下根本不知道自己究竟是为何而来。

    独角兽居住的地方一定要有清澈的水源。如果放弃这片好不容易找到的水源，它们只能再度踏上流浪旅途。

    这时了解状况的夏洛洛伸直猫耳发出豪爽笑声。

    「什么啊，原来是这种问题！来我们『Underwood』这边就好啦！毕竟情况特殊，我会帮你们跟大家事先说明！」

    「……真的方便吗？」

    「当然没问题！别看我这样，我可是『六伤』的主力！不会让任何人说三道四！还能够保护你们不受盗猎者的伤害！」

    夏洛洛竖起大拇指。不过独角兽长年遭受盗猎者的迫害，要和他人一起生活果然还是会产生抗拒感。或许正是因为那样，它们之前才没办法找「六伤」商量。

    就像是要鼓励这些为难的独角兽，黑兔静静地对他们说道：

    「请各位放心。『六伤』和『Will o' wisp』一样，都是我等『No Name』最信赖的同盟共同体，一定会接纳你们成为同志。」

    「嗯，其他马类幻兽也住在那附近，大家肯定可以相处和睦。」

    耀也跟著附和。

    「……我明白了，既然救命恩人的耀大人和身为『箱庭贵族』的黑兔小姐都这么说，我们愿意听从。」

    独角兽点了点头，似乎总算下定决心。春日部耀拍了一下自己的脸颊，从胸前拿出「生命目录（Genom Tree）」并鼓起干劲。

    「好！事情已经定案，就来轰开这个藤蔓牢笼吧！」

    「YES！我们也先退开吧，夏洛洛小姐！」

    「知道了！……啊，等一下！大姊头的火力会把『契约文件』也一并烧毁，我必须带著这东西一起走才行──」

    夏洛洛抽起羊皮纸。但是她手拿「契约文件」走了几步之后，突然再也无法移动「契约文件」。

    「……咦？」

    夏洛洛扯了几下，却完全没办法让「契约文件」继续远离藤蔓牢笼。

    另一方面，春日部耀已经让「生命目录」产生变化，进入备战状态。

    感觉到灼热的气势后，夏洛洛反而冒出让她全身发冷的预感。

    「等……等一下，春日部大姊头！我还在这里啊──！」

    夏洛洛放声大叫。

    但是春日部耀当作没听到。

    除了「生命目录」，右手出现金翅火焰的她还同时拿出另一个恩赐。

    那是拥有啃蚀世界树的传说，来自某只蛇龙的利牙。春日部耀举起手摆出像是让两个恩赐交叠的姿势，全身释放出金翅与漆黑的火焰。她大声吼道：

    「刚好有这个机会……来试试新武器……！」

    「等一下！真的先别急！我还没走啊！还有，这张『契约文件』一旦烧掉就没有替代品了！这是超级贵重的文献，所以拜托你等一下啦！」

    「是吗，那你要努力保护它。」

    这要求太夸张啦──！

    随著这声悲愤的抗议，藤蔓牢笼中升起巨大的灼热火焰。

    看起来宛如黑龙，又彷佛神鸟。

    夏洛洛被这波把周围树木全数烧尽的强大火焰给牵连进去，虽然也使用了自身的王牌，却在看清眼前景象的同时严重烧伤。勉强留下一口气的她靠著独角兽的角，最后总算保住了一条命。

    （插图011）

    这是久远飞鸟旅程中的一页纪录。

    简而言之──就是久远飞鸟收下了挑战书。

    此地是著名的花都，由鬼姬联盟负责管辖的大花街。

    在这个箱庭数一数二的爱之街里，整个区域都覆盖著如梦似幻的紫色烟雾，来客也能买下跨越种族的一夜幻梦。

    这种地方原本跟久远飞鸟没什么关系，但是在她为了锻炼自身而四处漫游的途中，却遭到主张「主人必须更了解什么是女性气质」的阿尔玛特亚强行带来此地。而且不知为何，还可以看到久远飞鸟正在街上不断四处移动。

    「呼……！」

    飞鸟在铺著瓦片的屋顶上飞檐走壁，打落演奏出风雅响声的银色闪光攻击。一旦停下脚步，这些攻击恐怕就会在弹筝般的优美乐音中斩断她的首级。

    在这个梦幻飘渺的区域里违纪作乱的犯人，是一具外观非常精巧的机关人偶。

    那是日本传统表演艺术之一的傀儡师，以及身为花街象徵的烟花女们所信仰的艺能之神灵──「百太夫」。

    也是在这个得不到神佛加护的花街里，以自身抵挡灾厄，甚至连恐怖的天花也能击退的花街之道祖神。不知道是出了什么差错，如今却像这样每晚都在街上现身，到处砍伤路过的女性。

    （啊啊！真是的！不该中了激将法，随随便便就做出承诺！）

    虽然飞鸟的身体能力已经慢慢提升，现在的她依然无法独自对付眼前的敌人。

    只能说真的是运气不好，飞鸟才会被掌管这区花街的豪爽花魁狐相中。一开始只是跟烟花女们稍有争论，却不消多久就被对方以三寸不烂之舌给逼得毫无退路。等到最后回神时，才发现自己其实是中了激将法……也就是她必须负责打倒扰乱花街到处散播诅咒的机关人偶。

    烟花女们躲在安全的室内观看飞鸟的奋战，每当飞鸟差点丢掉脑袋时都会万分紧张地大叫。

    「飞鸟妹妹！不可以太勉强！」

    「我们都待在结界里，真的不行时就逃进来吧！」

    「谢谢大家这么亲切！但是不必担心！」

    回应这些声援的飞鸟继续拚命地闪避攻击，还从正面瞪著敌人。

    被当成招福摆饰的机关人偶遭到邪物附身在箱庭并不是少见的状况，然而眼前的机关人偶是神灵附体的对象，一般的战士根本不是对手。

    它只要摆动头部就会发出伴随著风雅响声的银光攻击，一挥手能够直接掀翻整片屋瓦。想必是出名傀儡师的作品。

    在恩赐卡内旁观情势的阿尔玛奚落般地问道：

    「看来您陷入苦战呢，主人。需要我帮忙吗？」

    「不需要！请你不要在别人忙著打架时插嘴！」

    「不愧是我的主人，如此精力充沛。不过我还是要顺便自言自语几句……看样子那个机关人偶似乎只能看清自身的前方喔。」

    嗯？飞鸟回头观察机关人偶。只见对方的两颗眼球不断转动，随时都警戒地确认周遭状况，想必是藉由左右双眼各自移动来扩展视野范围。

    不过反过来说，这代表它只能找出义眼可视范围内的敌人。

    「既然是艺能的神灵作为付丧神出现，为了发挥其技艺，必定少不了观众和舞台这两项要素。我想那个机关人偶应该是把主人您当成观众，正在展现自身的技艺……至于要怎么利用这些情报就看您自己了，祝武运昌隆。」

    「你还是这么爱管闲事……不过谢谢你，我会稍微改变战法。」

    飞鸟从屋顶往下滑向青楼之间的小路，闪过银光攻击后立刻冲往位于死角的方位。银光的攻击范围确实广大，但是既然对手只能掌握前方的敌人，自然能找出好几种攻略法。

    失去观众的机关人偶看向小路并连连转动头部寻找飞鸟，然而想要只靠肉眼来找回已经跟丢的敌人是极为困难的事情。

    发现无法确定观众会从哪个角度观看后，展现出从任何位置观看都没有差别的技艺是身为表演者的坚持。

    机关人偶挥动四肢宛如翩翩起舞，开始让银光射往周围所有方向。

    这些银光攻击锐利到旁边妓院的顶梁柱被直接砍成两半。

    它的头部急速旋转并摆出阵势，希望观众能好好欣赏这一生一次的精彩表演。

    不愧是艺能的神灵，放出银光的一举手一投足都优雅地配合了节奏。如果是在华丽的舞台上演出，肯定能获得观众的掌声与喝采。

    ……然而很遗憾，这片铺著瓦片的屋顶并不是表演舞蹈和技艺的舞台。

    而是会让付丧神的感伤成为致命要素的死地。

    「──真的很可惜。下次见面时，希望能在舞台上相见。」

    「！」

    机关人偶带著愤怒看向脚下，但是它慢了一步。

    利剑从下方突破屋瓦形成的舞台，瞬间斩断机关人偶的动力部位。

    「叽……叽叽──！」

    机关人偶发出无意义的怪叫声，机能也随之停止。既然它把飞鸟当成观众，屋顶下方自然是思考的死角，也不能怪它疏于警戒。

    飞鸟爬上屋顶抱起已经坏掉的机关人偶，轻轻叹了口气，帮它擦去身上灰尘。

    「……我现在懂了，原来你不愿意成为让神灵凭附的媒介。毕竟一旦被供奉起来，就无法展现自身的技艺。」

    「──……」

    机关人偶的脑袋往下一垂，彷佛是在点头同意。

    成为被百太夫附体的媒介或许是很光荣的事情，可是比起这种光荣，它更想要能够让自身发挥所长的舞台。想必是这种意念具体成形，才会导致这次的失控事件。

    飞鸟用梳子和手帕帮机关人偶整理好外型后，露出平常的开朗笑容。

    「好，我会把你的想法告诉那些狐仙小姐，要让她们知道……你认为自己还是现役，不想被神灵附身！」

    看到飞鸟的笑容，机关人偶也露出笑容……起码飞鸟觉得确实如此。

    把机关人偶带回去之后，飞鸟跟那位豪爽花魁狐激烈争论了一番，好不容易才让对方承诺一定会为了神灵媒介制作专属的舞台。

    过了一年──百太夫和活泼大小姐的故事成为在花街也蔚为话题的剧目，甚至还风靡一时。

    不过，这又是另一个故事了。

    ＊

    游戏结束后──

    跟在花魁狐后面前进的飞鸟和阿尔玛低声讨论起这次的事件。

    「那个……阿尔玛，我们真的可以领取报酬吗？这次原本只是我中了激将法才进行的游戏吧？」

    「一开始确实是因为您中了激将法，但是关于游戏报酬的部分我已经找了对方事先谈妥。」

    「……什么？」

    没听说这件事的飞鸟一脸讶异。

    阿尔玛促狭一笑。

    「我相信就算自己什么都没说，主人您还是会主动牵扯上麻烦。多亏您的行动，我在提案要进行对等的游戏时谈判得非常顺利。」

    飞鸟大受冲击，觉得就像是被钝器狠狠敲了一记。

    换句话说，「为了学习女性气质应该前往花街」的建议有一半是谎言，诱导飞鸟参加牵涉到整个花街的游戏才是阿尔玛真正的目的。

    发现自己根本被耍得团团转的飞鸟抱住脑袋，满心埋怨地瞪著阿尔玛。

    「虽然自己说这种话好像很奇怪……但我当初为什么会跟这种随从订下契约呢……」

    「哎呀这话真没礼貌。不过鉴赏期已经结束，还是请您乖乖认命吧。」

    阿尔玛掩著嘴笑得非常俏皮。

    飞鸟和阿尔玛的契约内容其实极为单纯。

    只有「在箱庭创设新共同体，广纳各式各样的修罗神佛」这样的条件。然而为了达成这个契约，飞鸟必须离开「No Name」自行独立。

    这个契约对飞鸟可说是正中下怀。因为她原本就预定先待在「No Name」累积实力，将来再找一天自立门户。

    「总觉得好像被你巧妙地拱上神坛……不过目前我自己还算乐在其中，倒也没有什么关系。」

    「不愧是我的主人，您的宽大对应真是让人喜出望外。」

    两人相视而笑，像是在享受一场恶作剧。

    「看样子你对这次的事情也做了一些安排，我差不多想知道具体的状况了。我的优秀随从是想要获取什么报酬才来到此地？」

    「当然是为了寻求主权战争的出资者。」

    听到这个答案，飞鸟并不感到意外，只是静静地点了点头。

    在阿尔玛提议要前往北区「阶层支配者」……「鬼姬」联盟的势力范围时，她已经隐约察觉这个目的。不过阿尔玛却摇著食指，换上别有深意的笑容。

    「『鬼姬』联盟当然是强大的共同体，不过我的目标还包括另一个共同体。毕竟规则上并没有限制参赛者只能争取单一出资者的协助。」

    「是那样没错，可是出资者那边没有所谓的不成文规定吗？」

    如果参赛者同时接受两个共同体提供的资金和支援，等于是对双方都做出背信弃义的行为。万一事情曝光，恐怕所有出资者都会因为丢了面子而气得撤回支援。

    「没错。但是当出资者之间拥有强大的横向连结或是原本就属于上下关系时，自然可以另当别论。我们这次前来此地的目的，主要是为了向这个花街的支配者提出请求，拜托对方把我方引荐给监视『鬼姬』联盟的共同体──也就是日本的政府机构『阴阳寮』。」

    ──「阴阳寮」？飞鸟不解地歪了歪头。

    （插图012）

    看到飞鸟的反应，阿尔玛露出大吃一惊的表情。

    「咦……主人，难道您不知道『阴阳寮』是什么吗？那可是到明治二年都实际存在的日本政府机构之一。」

    「历……历史上真的有过和阴阳师有关的正式组织？」

    「不只有过组织，要知道阴阳师其实是保护国家的公务员！」

    「真的吗！」

    这回答让飞鸟大吃一惊。

    阿尔玛判断这下必须从头好好说明一番，决定利用移动的时间向她讲解「阴阳寮」的历史。

    听了「阴阳寮」历史的飞鸟半张著嘴频频点头表示佩服，也藉此了解「鬼姬」联盟成立的过程。

    「所以说『鬼姬』联盟其实是隶属于『阴阳寮』的鬼姬们，和出生于极东的妖怪鬼姬们携手建立的联盟共同体吗？」

    「是的。我们接下来要拜见的人物是『鬼姬』联盟中掌管『阴阳寮』势力的领导人，请千万不要做出失礼的言行。」

    一行人到达豪华走廊的最深处。

    眼前的拉门在优美笛音中开启，一位拥有金色尾巴的美丽狐狸女性有气无力地斜躺著迎接两人。

    「哎呀……实在是让两位久等了。听说是你们帮忙阻止了那个在花街闹事的机关人偶，真是感谢。」

    「万不敢当。追根究柢来说，那也是我方中了激将法才开始的游戏。很抱歉我方主从的态度都有所冒犯。」

    阿尔玛代表两人回话。

    「哎呀，怎么这么拘谨？我不喜欢如此郑重其事的态度，希望你可以再放松一点。那边的人类小姑娘也一样，你大可不必那么紧张。」

    「是……是吗？那么我就稍微放松一点了……」

    「嗯嗯，自从身体出了状况，每个人都见外到让人受不了。只有我必须忍受寂寞……呜！」

    脸上挂著优雅微笑的金色妖狐说到一半，突然很痛苦地咳了起来。看到她嘴边略有血迹，飞鸟和阿尔玛不由得变了脸色。

    「对……对不起，如果您不舒服，其实不需要如此勉强。」

    「我方在您玉体违和时提出拜见请求，真是万分过意不去。还是改日再来拜访……」

    「别在意别在意，小姑娘就是那个飞鸟妹妹吧？看过莉莉的来信后，我一直很想见见你。」

    这出乎意料的名字让飞鸟和阿尔玛不由得面面相觑。

    金色妖狐提到的「莉莉」应该就是「No Name」成员的狐狸少女莉莉。

    「哎呀，你们果然不知道吗？莉莉的祖先以前曾经担任我的『秃（Kamuro）』。结果却有个东方的大狐对她一见钟情，两人演了一出跟私奔没两样的逃亡大戏！后来差点演变成北区与东区的严重冲突，幸好有『No Name』的金丝雀妹妹出来仲裁。」（注：「秃」是跟在花魁身边负责处理杂事，并学习相关事务的小女孩）

    「原……原来如此，看样子『No Name』真的是个历史悠久的共同体。」

    「可是我听说过莉莉的祖先是『宇迦之御魂神』的狐使女官，换句话说她持有神格。既然您可以让那样的人物担任女侍，那么推测您本身也是著名的拥有神格者是否妥当呢？」

    阿尔玛提出更深入的疑问。

    飞鸟以略带指责的眼神看了她一眼，金色妖狐却没有因此感到不快，只是嘻嘻笑了起来。

    「这个嘛……你想知道我的身分？飞鸟妹妹怎么看呢？」

    「我……我吗？」

    突然被点名的飞鸟指著自己，显得满心困惑。

    她明白对方其实是有意戏弄，问题是我方表现出的反应肯定会让金色妖狐的态度随之改变。

    只是无论思考多久，飞鸟也无法猜出正确的名字。

    反正一定会讲错，她只能尽量举出高阶的存在。

    飞鸟双手抱胸烦恼了大约三十秒，才竖起食指极为认真地回答。

    「您拥有多根如此漂亮的金色尾巴……又是能够统率日本众多妖异的大妖怪……所以我直接推测，您是不是那位有名的九尾妖狐『玉藻前』呢？」

    「啊哈哈，小心我把你大卸八块喔？」

    金色妖狐笑著放出怒气，一句话就劈开了周围的三片屏风。

    飞鸟整个人瞬间僵住，脸上表情也完全绷紧。

    她察觉自己好像踏中让先前友好气氛瞬间消失的大型地雷，却欠缺订正自身发言的正确知识。

    看到飞鸟冒出大量冷汗动弹不得的模样，阿尔玛只能叹著气往前一步。

    「我家主人误有冒渎，望乞恕罪。若是无妨，能不能由我来回答这个问题？」

    「嗯，可以是可以，但是西洋的山羊姑娘会知道我的名字吗？」

    「这是当然。拥有神格，与『阴阳寮』关系密切，也和『宇迦之御魂神』互有关连……符合以上条件的人物所剩无几。我想……您是不是那位出名的童子丸，也就是『安倍晴明』的尊堂──狐使女官『葛叶』大人呢？」

    哎呀呀？金色妖狐惊讶地拍了拍手。

    飞鸟也露出恍然大悟的表情，脸色整个发白。

    「葛叶」是大名鼎鼎的安倍晴明之母，虽然并没有被立像祭祀，依然是著名的「宇迦之御魂神」的神使兼大狐妖。

    听到这个回答，金色妖狐的心情明显好转许多，看来阿尔玛精彩地抽中了头奖。飞鸟继续冒著冷汗，阿尔玛则是以严厉的视线怒瞪主人。

    （明明给了那么多的提示却还能弄错答案，脑袋里到底是在想什么？九尾狐狸是被阴阳师打倒的敌人！这次前来拜见的大人却是「阴阳寮」的一分子！我刚刚不是才说明过这些事情吗！）

    （对……对不起……！）

    飞鸟根本无言申辩，只能把身子缩得更小。

    有能力担任宙斯奶娘的阿尔玛特亚和飞鸟订下契约时，还提出了另一个条件。那就是在飞鸟能够独当一面之前，她必须听从阿尔玛的教导。

    只有在阿尔玛传授知识和给予提示时，两个人算是师徒关系。

    关于安倍晴明的母亲，神使「葛叶」毕竟是先前教导过的内容，也难怪阿尔玛如此严厉斥责。

    葛叶竖著狐耳聆听师徒的对话，优雅地轻笑起来。

    「抱歉啊，飞鸟妹妹。初次见到我的人总是会把我和玉藻弄错，让我忍不住想要闹点情绪。」

    「不……是我这边多有冒犯。安倍家和玉藻前互为宿敌是很有名的故事，我其实也听说过。被人当成自己儿子的敌人，您想必会非常不快。」

    「你能明白就好……嘻嘻，飞鸟妹妹果然一如传言，是个戏弄起来很有趣的孩子，山羊姑娘可要好好栽培她喔。」

    「当然，我就是为了享受这种乐趣才跟她订下契约。」

    阿尔玛握起拳头如此强烈主张。

    飞鸟知道自己被抢白了一番，现在却不是回嘴的时候。

    她只能在内心深处郑重发誓，总有一天要成为面对这两人也能为自身辩驳的人物。

    ＊

    「那么回到正题吧……关于此次的报酬，我们想麻烦葛叶大人成为我方和『阴阳寮』之间的牵线人。」

    「嗯……换句话说，你们是希望我跟童子丸先打个招呼吗？」

    飞鸟和阿尔玛有点讶异地看了看彼此。

    童子丸是安倍晴明的乳名。

    「如……如果您愿意那样做当然对我方极有帮助……不过此举是否妥当呢？安倍晴明大人如今应该是肩负『阴阳寮』的拥有神格者。」

    「嗯，这话也有道理。若是让一个连根据地都没有的小姑娘随便就见到童子丸，说不定会导致那孩子被人看低……可是飞鸟妹妹这次帮了花街，以前也很照顾莉莉……唔……」

    葛叶看起来颇为烦恼。

    飞鸟和阿尔玛原本只是希望百太夫这件事能成为一个契机，也准备再接受下一个考验，现在的发展真是出乎意料。然而如果能立刻见到安倍晴明，自然是最好不过的成果。

    只是急著做出结论并非好事。

    而且葛叶的身体状况似乎很差。

    飞鸟正在烦恼是不是要提出改天再定案的提议，葛叶却突然拍了拍手，似乎是找到了什么办法。

    「对了，我想到一个好主意！我希望飞鸟妹妹成为北区第三个『阶层支配者』的候选人，这样就可以作为把你们推荐给童子丸的理由！」

    「咦？」

    「明白了，请允许我们试试看。」

    「等一下，阿尔玛？」

    葛叶突如其来的提议让飞鸟吓了一大跳，阿尔玛却立刻点头应允，彷佛是不想错过这个大好机会。

    「阶层支配者」毕竟是维持箱庭秩序的守护者，虽说长期以来都处于人才不足的状态，获得举荐的共同体仍旧必须具备实力与善性。

    飞鸟的善性毫无疑问已经展现出来，实力却只能算是尚在发展途中。

    「看你处理机关人偶时费了一番工夫的表现，确实会让人有点不安……但是飞鸟妹妹打倒了在南区作乱的幻兽，还在各处都受到感谢吧？再者除了山羊姑娘，你似乎还拥有许多强大的同伴。既然同伴方面也颇有优势，我认为你们作为组织的能力和整体的综合能力应该都十分足够。」

    「可……可是，那些并不是我本身的力量……！」

    「没错，至少我不是主人您个人的战力……不过，迪恩和梅尔不一样。他们都是主人自己争取到的精锐老战友，毫无疑问是您的『实力』。因此考量到这些部分，您的战斗能力已经达到够格担任『阶层支配者』的标准。」

    「……阿尔玛。」

    两人再次强烈鼓励飞鸟成为「阶层支配者」，严格的评价里可以听出她们的真正想法。飞鸟几乎心生胆怯，她却不是那种被人推荐至此还有意推辞的怯懦之人。

    而且在遥远的东方，好友春日部耀一个人扛起了「阶层支配者」的职务。为了让自己在下次见面时能够充满自信地抬头挺胸，飞鸟心想或许该在这里接受举荐自己担任「阶层支配者」的提案。

    「我……我明白了，在此郑重接下保举我成为『阶层支配者』的推荐。」

    「就是要这样才对&#9834;那么在正式提案之前，我要设下几个条件──」

    ──如此这般，久远飞鸟获得推荐，成为「阶层支配者」的候选人，也被要求必须达成几个条件。

    一、日日精进，取得符合「阶层支配者」立场的举止与实力。

    二、在太阳主权战争中突破第一战。

    只有在达成这两项条件的情况下，才会任命久远飞鸟成为「阶层支配者」──

    ＊

    「──总而言之，就是发生了以上的事情。」

    「「「「「哦哦哦，原来如此原来如此。」」」」」

    「……什么时候变成这么多人！」

    逆回十六夜和春日部耀都在飞鸟叙述自身经历的途中到达此地，正充满感慨地看著对方连连点头。

    春日部耀更是开心到双眼放光，握起久远飞鸟的手如此说道：

    「恭喜你，飞鸟。这下我们两个都是『阶层支配者』了。」

    「谢……谢谢，不过我这边应该暂时都算是实习身分，或许要麻烦春日部小姐帮我很多忙。」

    「没问题，到时候我会把所有工作都丢给十六夜，自己赶过去帮忙！」

    「喂喂给我等等，你先好好想一下自己到底是哪里的领导人，春日部。」

    「这句话我要直接还给十六夜，别以为你可以一直逃避经营共同体的工作。」

    耀用力把头转开，直接闹起脾气。

    在场的其他女性也纷纷点头同意她的意见。

    十六夜发现寡不敌众，只好主动改变话题。

    「话说回来，大小姐你之前提过『能和外界联络的出资者』，该不会就是所谓的『阴阳寮』？」

    「对，没错。『阴阳寮』表面上已经在明治二年废除，实际上却成为日本的秘密组织并继续活动。在十六夜的时代应该有名为『阴阳课』的秘密组织吧？」

    听到这句话，十六夜脸上满是前所未见的强烈好奇神色。

    日本政府里应该不存在的秘密组织──「阴阳课」。

    光是名称本身就足以勾起他的好奇心，更何况这样的组织似乎还存在于十六夜原本的世界里，要他如何能不在意？

    「真是让人期待。如果你到了外界要和那个组织的人物见面，希望可以让我陪同。」

    「可以是可以，但是情报可不会给你喔？」

    「我知道我知道，这只是单纯的好奇心──好了，新的红茶来了，赶紧趁热享用吧！」

    「lan～tern&#9834;」

    会走路的提灯们咔锵咔锵地把红茶送了过来，为大家倒好红茶。

    于是六人开始谈论这三年来发生了哪些事件，彼此又打响了什么样的英勇名声。

    之后的几天，十六夜、黑兔、飞鸟和耀等四人按照这个顺序，轮番安排休假与负责处理共同体的事务，也趁此机会重温睽违三年的交情。

    逗留了大约一星期之后，飞鸟和十六夜启程离开「No Name」，再度展开行动。

第八卷 问题儿童的追想 第四章

    外界──「Everything Company」的第二大楼。

    当晚暴风雨来袭，铁灰色雨云和黏腻的空气让人印象特别深刻。

    急骤强劲的狂风轰隆横扫，不但吹倒了路上的招牌，还带起砖块去压坏了原本整齐的花坛。迎风冒雨而全身湿透的两个人影──来自阴阳课的男子们确定眼前建筑物是目的地「Everything Company」的第二大楼后，前去柜台找接待小姐表明了自己的身分。

    「不好意思，我们来自警视厅，叫做角田彰吾与土御门信平。今天是久藤彩鸟小姐找我们过来，请问现在该往哪里走？」

    「彩鸟大小姐的客人──好的，我这边有纪录，要麻烦两位前往十五楼的会客室。」

    两名男性被带往梯厅后，放松般地呼了一口气。

    「哎呀，这雨也下得太大。」

    「没错，要不是找我们的人是彩鸟大小姐跟释天，我绝对会拒绝赴约。」

    「对！我就是想问清楚这件事！『Everything Company』的千金也就算了，那个叫释天的家伙到底是谁？阴阳课专门处理灵异事件，能直接联络上我们的人物应该不多吧？」

    比较年轻的便衣刑警──阴阳课的土御门信平对前辈角田彰吾提出了这样的疑问。

    角田彰吾抓了抓头，思索了一下该怎么回答才好。

    「这个嘛……你听说过『护法神十二天』这个组织吗？」

    「『护法神十二天』？是那个传说中的自由特务公司吗？」

    「对，虽说取了个乱七八糟的名称，他们却是个采用少数精锐制度，在日本内外都很吃得开的组织。我就老实告诉你吧，听说咱们这个阴阳课之所以会在相隔一百四十年后又再度复活，原因其实就出在那些人身上。」

    听了上司角田彰吾的说明，土御门信平忍不住皱起眉头。

    「……那还真是厉害，所以他就是命令我师父重建阴阳课的人物？」

    「算是那样没错。他们虽然伪装成民间组织，成员却绝对不是人类。我甚至认为释天应该是哪个著名神灵或神明的化身，今天会见到的家伙肯定也不是什么正经玩意儿。」

    角田彰吾从湿掉的公事包里拿出资料。

    土御门信平看起来对先前那番话没什么实际感觉，只是搔著脑袋勉强挤出乾笑。

    「真正的修罗神佛吗──对现在的我而言，那都是一些不需要大惊小怪的事情。先不说我的师父基本上就是个怪物，导致我涉入这世界的那两人更是不可名状的怪物。」

    「不愧是阴阳课唯一的实战部队，果然特别有胆量。」

    「这什么话，所谓部队只不过是空有名称，实际上却是让我一个人在日本各地东奔西忙吧？」

    嘴角不断抽动的土御门信平忍不住语带讽刺地抱怨了几句。

    角田彰吾的立场算是他的上司，现场的指挥和活动却由土御门信平全面负责。但是土御门信平实在过于年轻，因此才安排即将届龄退休的角田彰吾跟著帮忙打点一些事情。

    「哼，别忘了我要不是认识了你，根本不需要知道世界上真有灵异存在。那可是我一点都不想面对的真相，搞得我现在到了晚上还是不敢放开老婆的手。」

    「啧！你们夫妻俩还是这么恩爱！听了就让人火大！这边可是从高中毕业以后就忙著拚命进修又得应付地狱般的修行，根本没机会接触女性！可恶！我也很希望自己高中时代没认识那些家伙啊……！」

    土御门信平不甘心地狠狠咬牙。

    电梯正好在这时到达十五楼。

    在接待小姐的引导下来到会客室后，角田彰吾点燃一根菸，以好奇的眼神看向土御门。

    「我从之前就一直很想问你，促使你加入阴阳课的原因到底是哪里的哪个人？」

    「嗯？我没跟角田先生说过吗？」

    「没说清楚过。听你的口气似乎有男有女，我只能肯定是两个人以上……对方是人类吗？」

    「是人类。虽然不是一般的人类，但毫无疑问是人类没错。」

    土御门信平很明确地针对这点立刻回答。

    也点起一根菸的他突然打了个哆嗦，就像是连回想都忍不住害怕。边叹气边吐出一口烟之后，土御门以彷佛在提起宿敌般的态度说出了两个名字。

    「──逆回十六夜和金丝雀小姐，他们就是把我牵扯进这个业界的人。」

    「什么？」

    「简而言之，叫做逆回十六夜的家伙是我就读高中时的学弟！当初要是没去招惹逆回，就不会认识金丝雀小姐；如果不认识金丝雀小姐，就没有机会接触师父！换句话说！即使认定逆回那混帐是导致我被牵扯进这个业界的罪魁祸首也没有错！该死都是那家伙害我的！」

    土御门信平凶神恶煞般地吼出了满肚子的怨恨。

    看样子他认为现在的惨状全都起因于那个「逆回十六夜」。

    角田彰吾连连眨眼，想了一会儿才再度开口。

    「逆回十六夜吗……感觉未免也太凑巧。」

    「啥？」

    「没事没事，是我这边的问题。反正接下来还要再等一段时间，你若是方便，何不跟我多说一些关于那两人的事情？」

    「要讲是没问题，但是内容并不有趣。」

    「怎么可能不有趣。那两人可是让阴阳课实战部队的唯一成员踏上这条路的元凶，想也知道肯定非常有趣。」

    角田彰吾连声催促，脸上还挂著一抹贼笑。

    土御门信平不由得有些火大，不过很快又恢复冷静，决定熄掉手上的香菸。

    毕竟那是高中时代的往事，回想时难免会多花一点时间。

    最后他把整个身子都靠到沙发的椅背上，开始聊起生涯的宿敌──名为「逆回十六夜」的人物。

    （插图013）

    ──六年前的春天。

    我就读的学校里有一个跟怪物没两样的学弟，他的名字叫做逆回十六夜。

    怎么说，因为这家伙是个古怪的新生，有一段时间引起了很多传闻。

    有人说，新学期一开始他就突然跑来参加转学考试还满分过关。

    又有人说，结果转学进来以后他本人却很少在学校出现。

    还有人说，碰上他的机率跟发现传说生物「槌之子（Tsuchinoko）」的机率一样低。

    问题是不管哪间学校，都会有高年级生把这种太抢锋头的新生视为眼中钉，当年的我和我的跟班小弟们也不例外。

    毕竟我们可是最老资格的三年级生。

    多亏那些碍事又没大脑的烦人学长们全都滚蛋了，接下来一整年都可以为所欲为。

    结果却来了个新生抢走所有话题，这下怎么可能轻易放过他？

    所以我们就在放学后把那小子找了出来。

    要求他如果今后还想安全上学，最好乖乖前往校舍后面赴约。

    ……

    …………

    ………………

    现在回想起来，那就是一切灾难的起源。

    槌之子？雪人？秋田的生剥鬼？大江的南蛮鬼？

    不不不，作为亲身体验到那家伙究竟多么恐怖的当事者之一，我深深觉得所谓传说中的生物其实还有讨喜之处。因为无论那些东西再怎么可怕，他们仍旧没有造成实际上的危害。

    然而那个家伙──逆回十六夜却不一样。

    遭到高年级生点名的嚣张新生不但兴高采烈地接受了我们的挑衅，还以踢足球般的随便动作把学校的墙壁给一脚踢穿。

    这一脚让我的跟班吓到腿软，我本身也看出他没有使出全力而吓得直打哆嗦……算了，即使是到了现在，我依然无法理解那家伙为什么能办到那种事情。

    被一年级小鬼瞧不起虽然让大家都气愤难平，我本人却没有蠢到还想继续跟这种能够一脚踢破混凝土的怪物发生冲突。

    面对脚上简直像是装了炸药的恐怖踢击，要是有哪个人还能不以为意，请务必带来让我开开眼界。

    至少我以外的家伙全都吓到尿裤子。

    旁人或许把我当成据山为王的猴子，但我要说自己作为学校老大并非虚有其表，最起码知道什么人是真正危险的家伙，哪个人又是惹不起的对象。

    毕竟不主动惹事就不会出事。

    既然逆回十六夜本人并不打算积极地和我们有所牵扯，彼此井水不犯河水是最好的选择。

    不良集团派系斗争之类的老派行事早在两年前已经分出胜负，最近的情势相当平稳。我到毕业前都想过著安稳日子，没空去招惹那个会走路的炸药。

    那家伙是引信一旦点燃，没把眼前所见全烧成一片焦土就不会甘心的人种。

    身为不良少年的危机管理能力不断如此警告我。

    以结果来说，这种直觉在后来被证明并没有错……

    ……不过，当时的我并没有彻底理解。

    那个叫做逆回十六夜的家伙，其实是个比炸药危险数百倍的存在。

    ＊

    ──那次碰面之后过了三天，发生一个事件。

    我得知经常和我们成群结党的二年级学弟──筱原辰也突然下落不明，还从他同学的口中探听到不太妙的消息。

    「辰也？那家伙昨天疯狂抱怨一年级有个让他看不顺眼的小鬼。」

    ……

    …………

    ………………真的假的？

    听到这句话，我不由得抱住脑袋。

    明明我再三吩咐下面的人绝对不能去招惹那个一年级，这个笨蛋居然不到三天就把我的话当耳边风？

    「哎呀，毕竟那家伙真的脑袋空空嘛。听说他整天忙著打工搞到出席日数都快不够了，却从来不曾借钱给我，可见一定是把钱花在什么蠢事上面，果然是个笨蛋。而且就算一天到晚缺钱，找人恐吓时却只会针对那些在其他学校瞎搞的同类型笨蛋下手，是把自己当山贼了吧！……啊，对了，讲到钱让我想到一件事，辰也说过他找到一个好赚的打工机会。」

    「打工机会？」

    「嗯，他说是一个只要负责运送地图照片和USB的简单工作，还说是身为校友的哀川学长找他帮忙。」

    校友哀川──听到这名字的我忍不住狠狠咂嘴。

    这家伙是在前年因为牵涉到暴力事件而被退学的学长之一。听说他现在和真正的黑道往来，是个危险人物。

    万一辰也的失踪真的牵涉到什么犯罪事件，我想比起那个一年级小鬼，哀川带来的麻烦事显然更有嫌疑。

    「我顺便问一下，你知道辰也负责运送的照片是什么内容吗？」

    「嗯，因为他用手机翻拍还传给我看。要传给你吗？」

    「麻烦了……是说辰也那家伙，居然把这种危险物品到处传给认识的人？」

    「啊哈哈～因为那家伙真的很智障！就算他哪天在大家都没注意到的时候突然挂了，说起来好像也没什么好奇怪！」

    这话确实没错。

    总之，我决定跳过哀川，先去探探那个一年级小鬼的口风。

    ＊

    ……话虽如此，老实说我真的很不想跟他扯上关系。

    不定时出没学校的状况也让人难以接受。

    毕竟对方跟槌之子一样都是传说中的生物。

    堵在家门口拦截或许是比较好的做法，但是像他那种类型，直接杀上门去搞不好会导致他翻脸翻得更不留情面。

    如果真要见面，装成偶遇才是最理想的手段。

    根据传闻，这个一年级小鬼似乎经常前往某间儿童福利机构。

    所以埋伏在那间儿童福利机构附近想必是最有效率的──

    「──什么啊，怎么又是你。」

    突然被人搭话的我一边惊叫一边往后跳开。

    居然这么快就被他发现。

    明明我才刚在儿童福利机构附近的便利商店找了个位子坐下却马上暴露行踪，看样子自己的恶运确实很有效果。

    只见目标的一年级小鬼──逆回十六夜提著里面装有大量商品的超市塑胶袋站在旁边。

    而且袋子里的咖哩块多到大概可以煮成几十人份，让我留下深刻的印象。

    「我今天没时间奉陪，已经讲好煮咖哩的日子要回寄养之家。」

    「……寄养之家？」

    「就是那边的儿童福利机构，算是我的老家……不过看你的反应，好像不知道我住在这里？」

    逆回十六夜用怀疑的眼光看著我，看样子他认为我只是凑巧来到这家便利商店。

    嗯，也难怪这家伙会那样想。

    其实这是来自我妹的情报，否则我本来并不清楚逆回是在寄养机构长大……没想到他似乎吃了不少苦。

    总之，本身不喜欢拐弯抹角的我直接对逆回讲明辰也突然失踪的现状，也让他看了辰也打工时拿到的地图。

    结果这家伙换上跟先前完全不同的表情，很有兴趣地开始研究起地图。这种反应简直像是发现猎物的猫。

    ……不，根本没那么可爱。

    与其说他是猫，形容成「老虎狮子之类的猛兽正在思索如何破坏新玩具」反而更为贴切。

    盯著地图瞧了大约两分钟后，逆回拉起嘴角像是注意到什么事。

    「噢，我想起来了。这个岛是印度洋上的无人岛。」

    「印度洋？」

    「形状跟以前不同所以不怎么好认，不过肯定是那里没错，附近的孤岛我也还有印象……但是怪了，要是我的记忆正确，这个无人岛应该是没有任何资源的孤岛。你说这些照片来自同校出身的小混混？」

    「对，听说那家伙最近才回到这一带，本校学生中有不少人被牵连进危险的买卖。其实我已经告诫过身边的人，叫他们不要靠近哀川，但……」

    「……哦？」

    「……？你那是什么表情？」

    「不，我没想到你这个番长还挺尽责，可敬可敬。来找碴的时候还以为你只是那种随地都有的小混混头子而已。」（注：「番长」是国高中不良少年对集团老大的称呼）

    讲完这句话，逆回十六夜才第一次正眼瞧我。

    看来直到这个瞬间为止，他都没把我当成值得花时间对话的人物。

    如果是其他的一年级小鬼，我应该会教训对方一拳，不过对这个家伙动手只会惨遭反击。

    因此我装作没听到他说了什么，直接追问结论。

    「简而言之，到底是怎么一回事？难道跟毒品之类有关？」

    「不，既然他帮忙运送的东西是地图和USB，就不会是毒品和枪枝等走私品。我想恐怕是某种情报，但对方并不是日本的黑道。假设内容真的如我所想，根本不是该找学生负责传递的东西。大概是交易对象也碰上了什么问题，才会不得不那样做……说不定连那个叫哀川的小混混也不清楚USB里面到底存了什么资料。」

    「……你知道辰也的下落吗？或者你是在推理案情？」

    「没那么认真，只是觉得这件事可以打发一些时间。我先把东西放下来以后再奉陪一会儿，要是你也不知道该上哪里找人，就去寄养之家的会客室里等著吧。」

    狂妄的一年级小鬼如此说完，挥了挥手示意我跟上。

    虽然他的话一点可信度都没有，但自己确实不清楚必须去哪里找人。

    既然这家伙声称能够只靠一张照片就找到辰也，乾脆就让他表现表现。

    ＊

    ……这种自以为了不起的狂妄想法只到此为止。

    因为接下来的我充分体认到。

    在这间叫做CANARIA寄养之家的儿童福利机构里──除了名叫逆回十六夜的怪物，还另有其他非比寻常的怪物。

    ＊

    到达CANARIA寄养之家的大门后，我拚命控制没来由就抖个不停的身体。

    眼前是漆成白色的外墙与横向开启的铁门。

    看起来约有学校一半大小的这间机构里住著上百名少年少女。

    听说这里专门收容无人愿意接手的弃儿，说不定会出现充满悲怆感的小孩。为了不输给他们，我决定装备上最强的笑容攻入室内。

    「是十六哥！十六哥回来了！」

    「大伙快上啊！」

    「目标是咖哩块！」

    咚咚咚砰砰砰！伴随著宛如地鸣的声响，一大群小孩涌了上来。

    以为自己碰上一大群小山猪的我不由自主地往后跳了一步。

    然而这些凶暴的小孩根本没把我放在眼里，而是直接扑向逆回十六夜──手上的咖哩块。

    逆回无视暴动的小孩继续往前走，这些小孩却不肯放开超市的购物袋。

    最后形成一大群少年少女被逆回拖著往前走的光景。

    （……不，等一下，这家伙打算拖著多少人？）

    缠住他全身上下包括双手、头部、背后还有超市购物袋的少年少女随便算起来都在三十人以上。

    不管怎么看都远远超过人类能够负荷的重量，购物袋没被扯破更是莫名其妙的现象。

    「喂！你发什么呆？会客室还要往里面一点。我放下东西甩开小鬼们后就会立刻过去，你先到会客室等我。」

    「咦！今天不是十六哥要陪我们玩的日子吗？」

    「明明吃咖哩的日子你都会陪我们玩啊！」

    「我想跟之前一样玩丢球游戏！我来当球！」

    「是说那个胡子没刮乾净的家伙是谁啊！」

    嘎嘎嘎，一大群小鬼怒气冲冲地瞪著我。

    我当然不愿意对小孩使用暴力，不过对方超过三十人的情况另当别论。

    而且这些家伙还纷纷从工具箱里拿出扳手和铁撬之类的工具。就算我乐意奉陪空手的小孩玩玩摔角游戏，手持武器的三十个臭小鬼还是真的会让人遭逢生命危险。

    啧，到底是谁让他们学坏的？要知道连我都没用过金属工具。

    犯人该不会是逆回吧？那样就说得通了，晚一点我要以学长的身分好好说教。

    「──啊，对了！十六哥，今天丑松伯伯的太太也来了。」

    「老爷子的情妇？是谁啊？」

    「不是啦，是太太。有个超级大美女姊姊跟我们说：『情妇是不重要的其他人，正妻是唯一无二，你们要好好记住』。」

    啥？逆回发出似乎无法理解的声音。

    我也听说过「丑松」这名字，记得是这一带很有名的有钱人。

    看样子这个「CANARIA寄养之家」是靠著丑松这位老大爷的资助才得以维持。

    要是让赞助者的相关人士等待太久，说不定会影响到机构的将来。

    ……实在没办法，总不能一直拖下去。

    「我帮你拿一半咖哩块吧，要拿到哪里去？」

    解决这件事之后，必须赶快前往会客室。

    ＊

    从厨房出来的逆回骂了声「乱什么乱」就一脚把小鬼们全部踢到旁边去，开始往会客室移动。

    你问我为什么也一起前往会客室？

    那还用说，当然是为了瞧瞧那个「超级大美女」。至于辰也的下落，等看过美女之后再讨论也一定来得及。

    我带著半是期待半是看热闹的心情来到会客室前方。

    ……

    …………

    ………………

    ……这一次，我真的打心底感到后悔。

    自己应该在来到这里之前就找逆回十六夜问清楚辰也的事情，然后立刻去救他。

    因为现在光是站在会客室外面，我就不断反胃，身体也抖个不停。人生第二次的死亡威胁带来逼人寒意，让大脑上下震撼并引发了晕眩感。

    自己根本不该来到这种地方。

    也不该打开会客室的门。

    必须立刻带著机构里的小孩逃离这里才行。

    然而逆回十六夜那混帐却毫无感觉，他直接打开房门，站到了那个怪物的前方。

    ＊

    会客室的房门开启后，可以看到里面坐著两名成人女性。

    其中一人拥有醒目的金色短发和亲切笑容。

    注意到我和逆回之后，女性笑咪咪地挥了挥手。

    但是发现女性的逆回十六夜却一脸觉得事情麻烦透顶的表情。

    「喂，金丝雀，你应该下星期才能出院吧？还是你又偷溜出来了？」

    「因为太想家所以我提早出院了，这次有取得院长的同意喔。」

    「这不废话吗，笨蛋。你要是再倒下我可不会帮忙。」

    逆回以手K腰，没好气地回应那名女性。

    毕竟对方身为长辈，他这种态度算是相当没有礼貌。不过名叫金丝雀的女性却只是笑著耸了耸肩，并没有表现出感到不快的态度。

    两人的关系或许格外相熟。

    逆回原本还想再多说些什么，却因为注意到另一名女性而移动视线。

    「……所以说，你就是丑松老爷子的正妻？」

    「没错，至于你是那个传说中的十六夜少年吧？」

    和他对话的人物是一名身穿华丽蝴蝶外套的黑发美女，手上还把玩著没有点燃的菸管。这个人想必就是少年少女们口中的「超级大美女」，从肩膀到胸口的身体曲线也确实很妖艳诱人。若是换成一般的高中生，肯定会因为不知道该看向哪里而眼神乱飘。

    由于她使用的关西腔有著奇特的口音，可以推测出这名女性大概不是在日本出生成长，说不定从哪里学来的日文就是关西腔。

    总之她的笑容虽然展现出明确的友好神色，双眼深处却藏著意图评价逆回的感情。

    「哼……我没听说过丑松老爷子已经结婚的消息……」

    「因为我家那口子性格极度乖僻，明明已经登记了，但是他似乎不愿意公开。为什么呢？」

    「这还用说，一旦公开已婚的事实就不能在外面乱来……」

    「好了十六夜小弟，不可以再说下去了。」

    金丝雀笑著阻止逆回继续发言。

    逆回也耸了耸肩结束这个话题。

    「算了，毕竟丑松老爷子是咱们机构的最主要赞助者，今天还是先表示欢迎。」

    「嗯嗯，很乖很好。反正我只是来露个脸，喝杯茶之后马上……嗯？」

    这时丑松夫人突然看向我这边，还歪著头似乎感到很不可思议。

    「……那边的少年是怎么了？脸色这么难看。」

    「呜……！」

    面对她担心的眼神，我不由自主地转开视线。

    实际上自己并非是在观察丑松夫人的脸。让我一直无法移动目光的东西，是她头上──某个根本不该存在的物体。

    我本来以为逆回也有所察觉，他却完全没有表现出该有的反应。明明拥有那么夸张的力量，没想到这家伙居然不属于这一边。

    就算在老家，我也不曾看过灵格强大至此的妖物。或者该说，这种东西怎么可能会在现世显现？如果是一般人，恐怕连共处于同一个空间都办不到。

    全身冒著冷汗牙关也不断颤抖的我再度看向丑松夫人的头上。

    分开她一头柔亮黑发的物体──确实是凶恶到根本没有机会看走眼的鬼神之角。

    （真不敢相信……跟守护我家的鬼相比，灵格相差千倍！眼前的存在确确实实是真正的鬼神……！）

    我的老家──土御门家是古老的阴阳师家系。

    即使政府在明治二年废除了「阴阳寮」，土御门家依然作为国家公认的阴阳师继续活动，负责事前察知巨大灾厄并提出警告。

    然而土御门家已经不具备坊间传奇小说里的那种力量，顶多只会被委任一年祈祷一次以作为传统行事的工作。

    没错──至少在我和我妹妹出生前都是那样。

    「……嗯？少年，你该不会可以看到我的这个（角）吧？老实说来？」

    「──呜……啊……！」

    对方的发言化为言灵，迅速控制住我。

    虽说只抵抗了短短一瞬，却已经称得上是奇迹。

    丑松夫人的动作看起来是在摸著浏海，实际上却是摸著头上的角。

    一旦老实回答自己能够看到，不知道会有何种下场。

    我正在拚命抵抗，叫做金丝雀的女性很快介入我们之间，用力地拍了拍手。

    「对了，十六夜小弟，能不能麻烦你领著丑松夫人在我们机构里参观一下？」

    「啥？为什么要我……」

    「拜托了，看样子丑松夫人的服装对这名少年太过刺激。而且她本来的目的好像就是为了见你，花点时间跟她聊一下吧？」

    金丝雀合起双手连连请托，还对逆回十六夜眨了眨一边眼睛。

    逆回只好很不情愿地带著丑松夫人离开会客室。

    在擦身而过之际，丑松夫人在我的耳边低声说道：

    「你的眼珠子──看起来很可口呢。」

    「──呜……！」

    全身上下都一口气喷出大量冷汗，连自己都无法理解为什么没有昏倒。

    恐惧感翻搅著五脏六腑，当身后的房门终于关上时，一直死命挣扎的我也随即屈膝跪下。

    叫做金丝雀的女性慌慌张张地跑向我身旁。

    「抱歉吓到你，我没料到竟然有人类能看穿大姊的人化之术。」

    「那……那么，果然你也看得到……？」

    「当然。不过你放心，契约已经约束她在我看得到的范围内都不会为恶。所以我绝对不会让她危害你，也会保障你的安全。」

    明明这句话没有任何根据，我却觉得自己因为这句话而逐渐恢复生气，也基于本能判断这名女性值得信赖。

    被她拉著前往沙发上坐下还获得茶水款待后，我决定把自身的来历和来此的始末都全盘托出。

    ＊

    「哎呀……这真是奇缘，没想到土御门家的子孙居然和十六夜小弟相识。这世界真的是看起来很大实际上却很小。」

    金丝雀小姐喝著茶，似乎很感慨地连连点头。

    「而且我本来以为你要找我商量纠缠土御门家的灵障，结果却是朋友失踪的问题。好久没有像这样预测错误了。」

    不知道为什么，金丝雀小姐很愉快地看著辰也拿到的照片。

    「请问你说的『灵障』是指我的灵视能力吗？」

    「那也算是其中之一。你们土御门家源于安倍晴明，是历史悠久的阴阳师家族吧？这种拥有特别血缘的人类，纷纷开始像你这样因为隔代遗传或其他原因而醒觉过来……这些人也被称为觉醒者。」

    「是……是喔，听起来很像轻小说里会出现的内容。」

    「啊哈哈，确实很像。不过你拥有相当优秀的才能，如果是一般的术师，根本不可能一眼就看破大姊的角。」

    「不，这种能力就算被人称赞也没什么好高兴。毕竟看得到却不知道该如何对应，不就等于多看多倒楣吗？」

    「这话倒也没错，所以我本来以为你这次是要找我商量这些看得到的东西……嗯，这下伤脑筋了，你拿来的这张照片肯定和外国的黑帮有关，并不是灵障之类的问题。」

    听到金丝雀小姐这句话，我的体温一口气下降。

    因为我原本抱著乐观想法，认为如果是灵障方面，或许就可以交给这个人帮忙解决。

    但是她为什么只看一张照片就能推论出外国黑帮？

    「嗯……说明这件事之前，需要一些基本知识。这是个问答小游戏──你知道目前世界上需求量最大的消耗性资源是什么吗？」

    「世界上需求量最大的消耗性资源」──唔，到底是什么呢？

    金银等贵金属虽然有需求，但消耗量没那么夸张；至于微量金属（minor metal）和稀土金属那类资源则是消耗量本身就不高。

    水资源……与其说是消耗，应该算是以各种型态在世界中循环的资源才对。

    「所以……所谓消耗量最大的资源──是木材吗？」

    「嘻嘻，很可惜猜错了。正确答案是更常见的东西──『砂石』。」

    「砂……砂石？」

    「对，砂石。不过并不是单单一颗就有价值，而是需要几百吨、几千吨、几万吨……迈入高度经济成长期的国家都在购买数量如此庞大的砂石。」

    「可……可是砂石这种东西不是到处都有吗？为什么要大量购买？」

    「哎呀，觉得砂石到处都有是一种偏见喔。开采大量砂石必须破坏国土，有些业者甚至会掏空岛屿导致地图也得跟著改变。然而反过来说，只要取得大量砂石就能填平领海扩张领地，加工成混凝土后更可以建造出许多高楼大厦。所以迈入高度经济成长期的国家近年来都找上能从国外进口砂石的『砂石黑帮』购买大量砂石。」

    「……真的假的？」

    「真的，这是最近才终于浮上台面的事情。」

    「嗯？如果从某个国家大量出口砂石，那个国家的领土不就会因此减少？」

    「没错，换句话说这是将近合法的领土强夺行动。这张照片上的孤岛是被砂石黑帮蚕食破坏的一个例子，USB里或许记录了砂石会被运往何处。」

    这种规模远远超乎想像的大型窃盗事件让我不由得大受震撼。

    世界上大概有很多这种国家未能确实管理的孤岛，但是一般的学生怎么可能知道有人偷偷把某个孤岛化整为零并变卖给其他国家。

    「交易对象是日本企业这点也让我觉得很不可思议。毕竟日本有很多山岳地带，想来还可以找到适当的地区开采砂石。除非有哪个日本企业正在建造不愿意让任何人察觉的未知巨大设施，那样自然又另当别论。」

    「原……原来如此。那么，请问你知道辰也的下落吗？」

    「这个……我认为他恐怕已经被杀了。」

    「呜……！」

    「因为他不是把这张照片散布出去了吗？要是站在黑帮的立场，等于是绝对不想外流的情报被他泄漏给不特定的多数人，你不觉得他们很可能会为了报复而取你朋友的性命吗？」

    听到金丝雀小姐毫不在乎地议论辰也的生死，我愤怒地瞪著她。

    然而她的发言其实很有道理，把辰也抓走的家伙们当然没有理由留他活口。要是我继续追究，说不定连自己和其他同伴也会遭受波及。

    「就是那样。关于你本人，我想十六夜小弟应该会保护你……不过我无法保证其他人的安危，毕竟他们已经看过照片。所以在这里收手应该是比较安全的选择，或者那个叫辰也的孩子是值得你赌上性命的重要朋友？」

    ……

    …………

    ………………

    「辰也……辰也他是个笨蛋。」

    「嗯，然后呢？」

    他是六人兄弟中的长子，总是为了支撑家计而拚命打工。而且为了照顾五个兄弟，他宁愿牺牲和我们一起玩乐的时间。

    就算做出恐吓行为，也只是被找碴而报复。除此之外，他从来不曾勒索过一般学生。其他同伴虽然也常常抱怨辰也是个笨蛋，只会把钱都花在家人身上，还有虽然埋怨要找他出来玩都约不动……却都是一些没办法狠心丢下他的家伙。

    就像现在……不只我一个，其他人也忙著到处寻找辰也的下落。

    「是吗……那么，你打算怎么办？」

    「金丝雀小姐刚刚这样说过吧？辰也因为散布照片而遭到报复，拿到照片的我们也有危险。」

    可是我目前没事，也完全没收到哪个同伴失踪或是遭人危害的消息。

    换句话说，那些家伙是不是还没从辰也口中问出关于我们的消息？

    所以在辰也老实招供之前，他是不是有机会保住一条命？

    「……嘻嘻，实际上如何呢？说不定他早就全部招认也被处理掉了喔？」

    「辰也不是会出卖同伴的人！」

    「──你愿意保证？」

    当然！我重重点头。

    于是金丝雀小姐收起原本的严肃表情，回过身子拿起外套，还对我眨了眨一边眼睛。

    「也好，既然你把话讲到这种地步，我倒也愿意帮这个忙。」

    「真……真的吗？」

    「当然是真的。不过我要提出几个条件，没问题吗？」

    「是的！如果有我能办到的事情，什么都可以吩咐！」

    「哎呀，不可以随随便便就答应别人『什么都可以』，尤其是面对台面下人士的时候。」

    金丝雀小姐嘻嘻一笑，好心告诫了我一番。

    我觉得不太好意思，只能搔著脑袋点了点头。

    「首先是第一个条件，为了让你充分掌握自己的力量，我要你去找某个人拜师。这是为了抑制你罹患的灵障，也是为了你自身的安全。」

    「咦……真的可以吗？」

    能拜师对我来说是如愿以偿。

    「嘻嘻，刚刚那只是前提，真正的条件是……如果将来有一天十六夜小弟真的碰上什么麻烦，我希望你能稍微助他一臂之力。」

    希望我帮助逆回？

    可是……我有机会帮助他吗？

    那家伙脑袋灵光，能力也强。搞不好我反而会拖累他。

    「真的变成那样就到时再说吧。其实我很想亲自帮助他，但是当那孩子真正遭遇困难时，我应该没办法陪伴在他的身旁。」

    ……

    …………

    ………………

    「我明白了，能办到的事情我都会尽力去做。」

    「谢谢你──好，这下我突然有干劲了！先去找十六夜小弟，然后去帅气惩罚一下恶人吧！」

    「咦──要……要找那家伙一起去吗？」

    「没错，那孩子一定会兴高采烈地加入……啊，不过你要小心点，因为那孩子不会察觉你的灵障和大姊的来历。要是你主动对十六夜小弟提起这些事情，我会连你一起教训喔&#9834;」

    金丝雀小姐面带笑容，用手指摆出开枪射击我的动作。

    这种看不出年龄的俏皮行动与豁达个性深深打动了我的内心──然而事后仔细思考，当初肯定只是一时昏头。

    接下来的事情其实没什么好说。

    逆回十六夜的好奇心在得知事件详情后整个爆发，再加上精通黑社会内情的金丝雀小姐安排了掩护行动，最后我们在危急之际成功抢救出辰也。

    ……至于辰也受到多少拷问就略过不提了。

    直接跳到结果，那就是辰也无论承受什么刑罚，他都坚决不肯出卖我们。

    虽然身上各处都留下后遗症，但是辰也后来前往金丝雀小姐介绍的医院接受治疗，听说现在已经能正常工作。

    几年后得知金丝雀小姐已经过世时，我受到了连自己都觉得惊讶的严重打击……不过，我还是相信自己当时的心动反应只不过是一种错觉。

    逆回十六夜在事件的一年后下落不明，后来我再也没见过他。

    要说心里还有什么遗憾，自然是当年和金丝雀小姐约定的承诺。虽说我打从一开始就认为逆回十六夜根本不需要别人帮忙，但是一想到自己这辈子再也没有机会履行诺言，果然还是会感到难受。

    ＊

    土御门信平熄掉第三根香菸，似乎颇为懊悔地瞪著窗外的风雨。

    「……导致我进入阴阳课的契机就是这么一回事。金丝雀小姐希望我能『助十六夜小弟一臂之力』，而我判断有些事情只有待在这个部门才能办到，所以勉强待在这个烂到没救的部门坚持至今。」

    「也就是说……你之所以留在这个超黑心的部门持续奋战……」

    「没错，并不只是因为遵从师父的指示。但是迟迟无法查明关键的逆回十六夜到底身在何处，让我也无法确定自己该前往哪里，只能一直待在这个部门原地踏步……最近越来越觉得这种日子实在难熬。」

    虽说爱慕之心只是误解，无法达成对方的遗愿还是让他长年都无法释怀。直到实现这个愿望的那一天为止，土御门信平恐怕只能继续怀抱著这分伤痛。

    阴阳课承接了许多不可思议的事件，其中也牵涉到不少拥有特异能力的人物。如果逆回十六夜还在日本，说不定哪一天能够再度相见。

    因此，心怀一丝希望的土御门信平没有离开阴阳课。

    第一次知道土御门信平内心想法的角田彰吾不知为何换上别有含意的微笑，还举起手肘顶了顶他。

    「这样啊，这下你咬牙努力至今的辛苦总算没有白费。」

    「……啥？」

    「就是因为你把资料整理之类的事情全都塞给我处理才会遭到报应──好啦，看清楚找我们过来的人物名单，上面写著你等待已久的名字。」

    ……咦？土御门信平发出像是拒绝理解的声音。

    下一瞬间，会客室自动门的另一边出现了四名男女。

    ＊

    「……嗯？我还想说是谁，结果这不是番长吗？你在这种地方做什么？」

    被风雨打湿半个身子的男子以打心底感到不解的态度称呼土御门信平为「番长」。和他同行的其他人──久远飞鸟、久藤彩鸟以及御门释天这三人同时歪著头发问。

    「番长？番长是指那个在学校里当老大的番长吗？」

    「他是十六夜认识的人？」

    「算认识吧，这个人是我学生时代在学校里担任番长的家伙……不过你为什么在这里？成了『Everything Company』的员工吗？」

    逆回十六夜靠近土御门信平──他口中的番长，当事人却因为突如其来的再会而脑袋空白。毕竟先前充满哀愁讲述的对象如今出现在眼前，也难怪他会陷入混乱。番长僵住差不多一分钟之后，才猛然抓住十六夜的领口大叫起来。

    「你──你这家伙至今为止都跑哪里去了！既然连阴阳课的情报网都捞不到，该不会是躲到海外去了吧！」

    「啥？说国外或许也算是国外吧，可是番长为什么要找我？还有，所谓阴阳课的人员是你喔？」

    「唆什么，是我又怎样！我可是阴阳课唯一的实战部队成员！还有你一直叫我番长番长是有完没完！现在已经不是学生了，要叫人就好好叫我的名字！」

    「呃，我又不知道你叫什么名字。」

    「你居然不知道我的名字！混帐家伙！实在伤人！」

    完全不懂番长为何如此生气的十六夜只能冒出大量问号。

    不知如何是好的飞鸟躲在一旁低声对彩鸟搭话。

    「其实我完全忘了十六夜也经历过学生时代。」

    「是……是啊，十六夜先生的学生时代真是让人非常好奇。」

    飞鸟和彩鸟都在内心暗暗发誓，晚一点要找番长问清楚相关的详情。

    另一方面，御门释天找上阴阳课的另一名成员角田彰吾握手致意。

    「不好意思啊，彰吾，突然找你们出来。」

    「别在意，这是我们的工作。毕竟以前搜查时曾经麻烦『护法神十二天』提供协助，而且我这次的任务只有负责把那个不成熟的小子带来找你们──但是你要小心点，罗马现在的情势充满可疑的烟硝味。」

    释天虚心地接受了角田彰吾的忠告。

    这时，被番长逮住的十六夜推开对方介入两人的对话。

    「罗马？下一个舞台是罗马吗？」

    「嗯，所以那边的──呃，番长？就是向导之一。」

    「我叫土御门信平！不叫番长！」

    「土御门？──咦，番长是土御门家的成员？也就是安倍晴明的子孙？」

    「对！你们的反应太慢了！强制我接受地狱般修行的也是那个人！我已经吐嘈吐到累了！」

    番长连连喘气。

    正好就在此时，会客室里突然响起电话声。

    这支电话都是内线使用，从来不曾有外人打来。因此彩鸟吓了一跳，十六夜却默默地示意她接听。

    彩鸟接起响个不停的电话，利用免持听筒的功能让整个会客室都能听到内容。

    「嗨嗨，初次联络，各位参赛者！你们应该顺利见到向导了吧？」

    「……既然知道向导的存在，代表你是箱庭的相关人士……是这样对吗？」

    听到彩鸟以严厉的语气发问，男子发出轻佻的笑声，随即报上自己的名号。

    「真是不好意思，我是那个傻小子的师父，也是被称为『安倍晴明』的人物。」

    「啧……！」

    「安……安倍晴明？所以你是葛叶小姐的公子？」

    「哎呀？既然有人认识我的母亲，看样子那位『飞鸟妹妹』也在场喽？抱歉我身为出资者却没能去找你致意，因为我的管区实在是忙到不行，连喝个茶放松一下的空档都挤不出来。」

    「说什么谎，你在十二天中明明是留守组，负责的工作量连我们的一半都不到吧？」

    这句话真的让在场所有人都满心惊讶。

    肯定没有人能够料想到击退九尾狐的著名阴阳师「安倍晴明」居然成为化身，在「护法神十二天」里名列一席。

    然而身为当事者的安倍晴明却随便地笑了起来。

    「哎呀，真是让人怀念。自从很久以前受托保管了阎魔的印章之后，一直被焰摩天的神格给绑住。」

    对于安倍晴明的发言，十六夜有了反应。

    「阎魔的印章……是关于『决定往生之秘印』的轶事吗？」

    「对，能够导正命运的生死秘印直接成为阎魔的灵格。这次要在外界进行恩赐游戏，为了避免发生意外死亡的状况才会叫我过来。要不是因为这样，怎么可能把我这种人找出来呢。」

    唉……电话另一端的安倍晴明有气无力地叹了一口气。

    看样子就像声音给人的轻率印象，安倍晴明本人似乎自认是个无用之人。

    然而被选为十二天的人物，怎么可能会是个浅薄的家伙。

    「总之杂谈到此为止，接下来进入本题。首先我想对在你们那边的爱徒说明一下关于箱庭的事情，应该没关系吧？」

    「当然没问题──不，先等一下。彰吾你最好去外面或下面消磨时间，听了绝对会让脑袋打结。」

    「我乐意照办，反正我的任务只有负责把这个不成熟的家伙带来此地而已。你虽然很辛苦，不过还是好好干吧。」

    角田彰吾敲了敲番长的胸口，一个人先行离开。

    番长虽然一脸无法接受的表情，但这件事毕竟是工作。况且以往苦苦寻找过的逆回十六夜终于出现在他的眼前。

    为了消化过去的遗憾，这是千载难逢的机会。

    已经认命的土御门番长决定先听听安倍晴明对诸神箱庭的说明。

    ＊

    「──────────…………………………这些事是真的假的？」

    说明开始后大约一小时。

    异世界、修罗神佛、诸神的箱庭，还有世界的危机……一口气听完相关解说的土御门番长头昏眼花地勉强挤出一句感想。

    虽说他在外界长期处理灵异事件，这次的说明肯定还是远远超乎常识的范围。

    「不过……是吗，这下谜题稍微解开了。我遇见的金丝雀小姐和丑松夫人都是从诸神箱庭来到这里的居民吗？难怪她们都拥有非比寻常的灵格。」

    「只看一眼就能理解的你也很了不起。」

    「我家弟子最大的优点兼最大的不幸就是那双眼睛。只要有那对眼睛，就算是玉藻前的妖怪变化也能轻易看穿。根据修练的结果，进化到『揭穿真相』的领域也不是不可能的事情。即使是在箱庭，也是颇有价值的能力。」

    确实没错……一行人都点头同意。

    只能算是颇有价值喔？土御门番长忍不住吐嘈了一句。

    然而他要在箱庭生活恐怕是很困难的事情。

    如果想在修罗神佛阔步的箱庭里安稳度日，土御门番长的眼力有点过于强大。万一在箱庭的路边碰上哪个隐藏了强大实力的恶鬼，他肯定会当场吓到脚软。

    「呃……所以，重点是什么？在那个叫做『恩赐游戏』的诸神游戏中，我必须担任向导之一？」

    「对。在主权战争的下一个舞台中，我的弟子会为大家带路。」

    最后这句话的说话对象是飞鸟等人。

    原本联络上阴阳课的只有飞鸟、彩鸟以及释天，十六夜偶然在场或许是某种命运的安排。

    「所以说他真的是向导……那么第二战的地点是哪里呢？」

    「地点是义大利的首都罗马。那里即将举行震撼全世界的重大活动，你们和我的弟子一起前往就可以了。」

    「啥？等一下，师父！怎么可以突然要求我去罗马，我这边原本就有行程……」

    「？你的行程有什么要紧吗？」

    「什么……那……那至少旅费方面……」

    「当然不可能帮你出啊，你真笨。」

    「好，下次见面时我一定会狠狠揍你一拳，你给我做好准备，混帐师父！」

    土御门番长怒气冲冲地呛声。

    虽然已经知道地点是罗马，也无法轻松特定出正确答案。既然现在联络上和主权战争筹办方有关的人物，自然要尽可能多争取到一些情报。

    逆回十六夜靠近电话，开始提出问题。

    「你刚刚提到罗马的重大活动，那是一年举办一次的活动吗？」

    「NO，那种活动要是一年就举办一次，全世界都会陷入混乱。」

    「……所以说，那是十几年才会举办一次的活动？」

    「YES，至少需要那样的间隔。」

    十六夜审慎分析安倍晴明的回答，脸上的表情也越发严肃起来。

    飞鸟和彩鸟无法理解这些问答有什么意义，不过对十六夜来说或许是充足过头的情报。

    在义大利的首都罗马举行的重大活动。

    每隔十几年才会进行一次。

    要是每年举办会导致世界混乱。

    根据以上的情报，十六夜提出最后的问题。

    「那个活动──是不是必须有哪个人死亡之后才会开始？」

    「YES。」

    十六夜突然一脚踢倒附近的书架，快步走出会客室。不只拿东西出气不符合他的风格，也不知道他丢下向导到底是想去哪里。

    飞鸟和彩鸟都慌慌张张地试图挽留十六夜。

    「你……你先等一下！十六夜！好不容易找到向导，大家一起前往罗马不就好了！」

    「我同意。虽然是出乎预料的发展，这也算是某种缘分。所以只要结伴而行……」

    「没时间了。事态万分紧急，某些情况下还有可能失去参赛资格，你们别跟著我。」

    全身冒著怒气的逆回十六夜只留下这句话，随即丢下在场所有人潇洒离开。

    一行人只能愣愣地目送他的背影。

    释天对著电话另一头的安倍晴明开口抱怨。

    「你这家伙……个性还是一样扭曲黑心。」

    「啊哈哈～抱歉啊社长。因为感觉他是个比传闻中更加纯情率直的青年，让我忍不住想要捉弄他一下。我根本没料到他能够光靠那一点情报就掌握全貌，还打算一个人前往罗马。真是伤脑筋啊！」

    安倍晴明拍著额头，显然根本不怎么困扰。

    听了这些话的飞鸟和彩鸟也紧张地发问。

    「虽然我刚刚阻止十六夜，不过我也很想追究『必须有哪个人死亡才会开始』的游戏到底是怎么一回事？」

    「同意。魔王的游戏还可以另当别论，但这次是箱庭守护者们举办的正统恩赐游戏。倘若游戏接受以死亡作为执行条件，未免会让人怀疑筹办单位是否欠缺健全的判断力。」

    两人都语气严厉地指责安倍晴明与御门释天。

    尽管规则并不讲理的恩赐游戏所在多有，以死亡作为开端的游戏仍然过于恶劣。更何况这次还是在外界举办的游戏。

    土御门番长的视线也很不客气。

    「……实际上怎么样呢，师父？我相信师父，但我也认为这种状况当然会引起疑心。」

    「我能透露的只有这些哟，接下来必须由你们亲眼去确认事实──别担心，你们一定能找出最后的真相。」

    安倍晴明讲到这里就切断通话。

    飞鸟等人无法判断这个人是不是真正的安倍晴明。然而如果有哪个人会因为恩赐游戏而不当地失去生命，他们绝对不能当作不知道。

    「彩鸟小姐，我们去追十六夜吧！现在应该还来得及！」

    「好，释天先生要怎么做？」

    「我还有其他事情，没办法和你们一起过去。接下来只能由参赛者和向导共同行动──土御门，你可以接受这个安排吧？」

    「当然，再怎么说我也是警察的一分子。听到有人会莫名丧命，怎么可能袖手旁观。」

    听到土御门番长如此乾脆的回答，释天露出浅浅微笑。

    于是三人为了追上十六夜而跑出大楼，在暴风雨中寻找他的下落。幸好十六夜待在公车站附近的便利商店里。

    发现飞鸟等人后，十六夜带著他们前往便利商店的休息区，确认众人的意图。

    「既然你们跟了上来，是不是代表两位大小姐也对这个不讲情理的游戏感到不满？」

    「关于这部分，必须先听十六夜讲解详情才能发表意见。」

    「同上，我想番长先生一定也是相同想法。」

    「我的想法是一样啦，但是可以请你们不要再叫我番长了吗？」

    真的很丢脸……土御门番长有点不高兴地要求众人修正用词。然而以名称捉弄他人是久藤彩鸟从以前到现在的坏习惯。想必不会轻易改变。

    「好吧。我会稍加说明，然后你们三个前往罗马，我要去见一下白夜叉。」

    「去见白夜叉？」

    「嗯，身为前次优胜者又拥有过半数太阳主权的白夜叉是这次游戏的最高阶顾问之一，应该也和游戏的整体结构有关。」

    白夜王的立场能够对游戏的胜利条件提出意见，十六夜应该是基于这一点才要去见她。

    「知道了，听完说明之后我们就先前往罗马吧。」

    四人对著彼此点头，开始回顾先前的问答。

    ＊

    「好了，刚刚从安倍晴明那边获得的提示有三个。

    ①罗马将举行一个重大活动。

    ②这个重大活动如果没几年就进行一次，将会造成世界混乱。

    ③这个活动必须有哪个人死亡才会开始。

    ──这些提示中最重要的是提示②，因为提示②包括『这个活动具备足以导致世界陷入混乱的规模』以及『这个活动的发生频率过高会导致世界陷入混乱』这两项要素。代表这个活动至少是一种连续发生时不会让人感到开心的事情。」

    「所以十六夜是从这一点联想到提示③吗？」

    十六夜点头同意飞鸟的推测。

    「在罗马举行的重大活动，而且必须有人过世才会开始。根据这两项要素，能能导出的答案只有一个。罗马应该很快就会开始进行Conclave。」

    「……康什么？」

    「──拉维？」

    就知道你们会有这种反应……十六夜带著苦笑看向飞鸟和土御门番长。

    「彩鸟大小姐，你应该知道什么是Conclave吧？」

    「那当然，就是罗马教廷选举新教宗的秘密会议──教宗选举（Conclave）吧？」

    教宗选举──Conclave是枢机团在梵蒂冈推举下一任教宗的选举活动。

    为了选出新教宗，枢机选举人会举行会议，只有当选者获得超过三分之二的得票时才会出现新时代的教宗。

    讨论到此，彩鸟很不解地歪了歪脑袋。

    「但是这件事有点奇怪，基本上教宗是终身制，Conclave并不是哪个人想召开就可以进行的活动。」

    「也不一定吧？或许现任教宗的良（Leo）二十一世打算生前退位。」

    彩鸟对土御门的发言感到很不以为然。

    如果教宗真的有意生前退位，那可是超级重大的事件。为了通知全世界的教徒，必定会发表各式各样的报导，绝不可能私下进行。

    「很抱歉要反驳十六夜先生，不过我完全没听说教宗要生前退位的消息，这种事情也不是一朝一夕就能决定的问题……」

    「当然，所以这次的Conclave会是突发事件。」

    「突……突发事件？」

    「你意思是突然举行教宗选举？」

    两人看著彼此，满心怀疑地歪著脑袋。

    满脸紧迫神色的十六夜看向罗马的方位。

    「没错……而且『契约文件』的胜利条件里提到了『王冠』与『历史转换期』，根据现状，『王冠』应该是指三重冕。而且恐怕──」

    讲到这边，十六夜停了一下。接下来要说的推论实在让人难以启口，然而已经说了这么多，他有义务对两人讲明一切。

    十六夜著嘴，吐著气慢慢说道：

    「现任教宗──会因为某个理由而遭到暗杀。」

    「你……你说教宗会……」

    「遭到暗杀？」

    「对，如果要靠著这件事来引发『历史转换期』的话……那么毫无疑问，第二战会由暗杀教宗的人物成为胜利者。」

第八卷 问题儿童的追想 第五章

    ──德国共同粒子体研究所「尤弥尔（Ymir）」。

    同一时刻──地球另一端的德国。

    在太阳主权战争第一战中顺利存活下来后，西乡焰来到了粒子体研究的最前线「尤弥尔研究所」。他的主要目的是为了安排身为白化症患者的西乡菜菜实和持斧罗摩接受检查，另一方面则是因为有很多事情必须在这个研究所进行确认。

    例如联络义大利的地震观测所并请求对方提供近年的统计资料，或是拿「天之牡牛」残留的粒子跟西乡菜菜实和持斧罗摩的血中粒子相互比对后会得到什么结果等等……有一大堆东西都只能经由「尤弥尔」才有办法取得。

    而且为了确认自亚特兰提斯大陆上获得的情报到底是不是事实，最起码要在第二战开始之前先做好这些检查。

    接下来──只要拜托义大利地震观测所的资料送达此处，焰马上可以展开行动。

    （义大利位于欧亚大陆板块和非洲板块的会合处，和日本一样是地震频繁的国家，所以他们的资料最适合拿来和从日本取得的地震资料相互对照……更何况这是查证那个假设的大好机会。）

    来到休息室的他静静看向烛台上的十字架装饰。

    地震大国义大利的首都罗马也是梵蒂冈的坐落之地。

    假使梵蒂冈的教宗对于目前事态已经开始认真对应，很可能会因为这次请求资料的动作而给出某种反应。

    换句话说，只要教廷掌握了事态，说不定就能一口气获得谒见教宗的机会。

    （其实借用「尤弥尔」的名义应该有办法见到教宗……可是我想先观察一下对方到底打算如何行动。要是教廷依然没有任何反应，只能优先寻找麦第奇家族成员的下落。）

    西乡焰原本很想跟亚特兰提斯大陆上那个身穿「三重冕」T恤的女性聊聊，她却在脱离大陆的同时消失无踪。

    看样子麦第奇家族也不想让他随随便便就搭上关系。

    （这样一来……只能找另一个重要关系人探听消息吗？）

    实在让人提不起劲……焰丧气地垂下肩膀。

    虽然那个人物肯定是箱庭的相关人士，但是直到今日为止，西乡焰他们只拿到间接证据。

    他不认为对方好对付到光凭这些证据就足以攻破防线。

    万一连那个人也决定保持沉默，接下来恐怕必须多绕好几次路。

    距离毁灭性的火山喷发只剩下十五年，怎么能从现在就开始绕起远路。

    「再怎么不情愿也不能逃避现实……那个人平常这时间都会待在休息室才对……可是他又相当随性，到底跑哪里去了？厕所吗？」

    「不，我在这里。」

    听到背后突然响起回话声，焰吓到整个人跳了起来。

    这下连说话的人也吃了一惊。

    对方大概没想到焰的反应居然会如此夸张。

    爱德华&#8226;格里姆尼尔研发部长边笑边熄掉雪茄，因为预定外的恶作剧如此有效而开心地找了个位子坐下。

    「抱歉，看你好像一直在想事情，所以我没立刻叫你。」

    「不……确实是我自己在公共场合抱头苦恼很久。」

    「没错──那么，你找我有什么事？那两个少女的检查结果出来了吗？」

    「我有两件事情想提出报告，其中一件就是检查结果。要不要先换个地方呢？」

    「不，在这里就好。反正其他职员几乎都走了，在这个设施里的人只剩下我和你还有菜菜实小妹妹，以及卡拉跟威悉所长。」

    爱德华研发部长眯起双眼，形成让人不快的弧线。

    这句话是否在暗示：「研究所里只剩下我的人」？

    焰感觉到背脊一凉。不过如果他会因此而感到畏缩，根本打从一开始就不会来找爱德华。

    打定主意的焰把身子往前倾，首先展示出西乡菜菜实的检查结果。

    「关于西乡菜菜实这位最近找到的粒子体受试者，调查她的血中粒子后，结果发现了粒子体的新性质。」

    「嗯，讲得简洁一点就是？」

    「粒子体会依据人类宿主的体质而发生变化，而且宿主的个人资质还会造成很大的影响。想像成类似血型的东西应该比较容易理解。」

    焰在桌上摊开三张资料，爱德华研发部长也很有兴趣地探头观看。

    「请你看一下这些资料。第一张是原典的粒子，第二张是西乡菜菜实的粒子，第三张是持斧罗摩的粒子。在此暂时将这三个粒子分别命名为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ型粒子。」

    「嗯，你继续说。」

    「作为原典的粒子Ⅰ型能适应任何人类的血液，相较之下，粒子Ⅱ型、Ⅲ型却只有在性状符合的人类体内才会活动。甚至有可能成为异物，形成妨碍粒子加速的原因。」

    听到这边，爱德华研发部长为了仔细理解焰的报告而没有多说什么。

    他花了大约五分钟研究这些资料，最后敲了敲原典粒子体的报告书，脸上表情非常严肃。

    「看样子这不是什么好消息……但是我想先确认几件事。」

    「是。」

    「混合粒子Ⅰ型和粒子Ⅱ型时，粒子Ⅰ型会变质成粒子Ⅱ型……这个见解没错吧？」

    「对，部长说得没错。」

    「至于粒子Ⅱ型和粒子Ⅲ型之间已经失去互换性……不，只是失去互换性也就算了，实际上是丧失了星辰粒子体（Astral Nano Machine）原有的万能性，为了发挥单一机能而变化成专门型……以上的说明正确吗？」

    「对，就是那样。」

    「这下伤脑筋了……」

    爱德华研发部长搔著后脑换了个姿势，看起来像是感到束手无策。换句话说，粒子体研究打从一开始就存在著等同于最完美杰作也绝对不可或缺的人物。

    「过去的假设是『从胎儿开始成长的粒子体实验体能够量产和原典相同的粒子体』，结果现在却必须变更成『仅限从胎儿开始成长的特别实验体能够量产和原典相同的粒子体』这样的内容──哎呀，伤脑筋！真的让人伤透脑筋！」

    「我同意。因此为了推动粒子体研究，不能不承认我们无论如何都需要可以产生原典的实验体，一定要立刻找出符合的人物。」

    焰一边刻意装傻，同时摸索著可行的下一步。

    毕竟拥有杀手锏的人当然是焰这一边。

    只有体内埋有原典的特异体质少年──逆回十六夜与西乡焰具备能够促进粒子体研究更进一步的能力。

    若想让研究继续发展，绝对少不了两人的协助。

    焰正在评估该在哪个时机使出这个杀手锏。

    「制造出原典的人物吗……我本来想尽量拖延让那家伙前来研究所的时间，这下可没办法再坚持下去了。」

    「咦？」

    「我是指逆回十六夜。那家伙的脑袋实在太过灵光，可能的话，我不想让他靠近这个研究所──何况这里还有他在箱庭见过的人。」

    下一秒，焰产生全身寒毛彷佛一口气倒竖的错觉。

    爱德华研发部长很快察觉西乡焰试图在棋局里展开封锁，于是在遭到封死之前抢先主动出击。他以毒蛇般的视线盯著眼前的焰，慢慢呼出雪茄的白烟。

    「事已至此，继续隐瞒没有好处。我们原先认定逆回十六夜是少数的贵重实验体，然而实际状况却不是如此，因为逆回十六夜其实是独一无二的实验体。在查明这种唯一性究竟有什么机制之前，彼此何不暂时休战？」

    「……所以你果然是『Ouroboros』派来的内奸吗……！」

    「这个答案一半正确一半不正确，正确的部分是我确实和那些家伙互有往来。此外，『Ouroboros』的最高层领导者们已经开始修正意见，倾向或许该对目前的事态静观其变。」

    这出乎意料的反应让焰不由得整个人僵住。

    然而现在已经查明能够产生原典的实验体只有逆回十六夜一个，其他势力当然必须做出决断，选择究竟是要抓住逆回十六夜，还是要等待西乡焰的研究获得进展。

    虽然「Ouroboros」一直采取残酷无情的做法，但是焰也听说过他们声称那些行动全是为了拯救人类。

    「你总有一天会明白『Ouroboros』到底是什么样的组织，他们的最高层领导者们并没有什么明确的野心。真正有野心的人反而是想要利用他们力量的存在──例如像我这样的家伙。」

    爱德华研发部长露出像是在说笑的笑容。他之所以提及「Ouroboros」的内情，大概是想取得焰的信赖。

    尽管已经感觉不到恶意，依然不能对眼前的人物掉以轻心。

    焰重振精神，继续和对方周旋。

    「爱德华先生，其实我本来以为你是向导之一。」

    「向导？你说我吗？──哈哈，怎么可能，我要到第三战才会和主权战争扯上关系。至于你提到的第二战向导，其实很快就会来到此地。」

    啥？西乡焰发出没进入状况的声音。

    就在此时，通知外部客人来访的铃声正好响起。

    接下来还可以听到两个脚步声从正门玄关毫不犹豫地朝著这边逐渐靠近。

    然而太阳已经开始下山，今天也没有安排客人来访的行程。不知道来者何人的焰忍不住有点警戒──结果却出现意料之外的人物。

    其中一人身穿「三重冕」T恤搭配外套……正是那个叫米莎的女性。

    「哈！焰小弟！不好意思在亚特兰提斯大陆上没能找到机会和你好好聊一聊！我是不是应该自我介绍一下？」

    「呃……我记得你是米莎小姐吧？」

    「啊哈哈！那其实是化名，不过暂且就叫我米莎吧。毕竟除了亲人，只有这家伙知道我的本名。」

    米莎竖起拇指，比了比待在她身后的跟班。

    跟班少年闷不吭声地来到焰的面前，想要和他握手。

    「你好，我叫康莱，『万圣节女王』命令我担任你和米莎的护卫。我没办法参加解谜，但是对战斗方面很有自信。」

    「原……原来是女王的命令……既然如此，你们算是和我属于同一势力吗？」

    「我必须告诉你那种讲法只有一半正确。说起来女王是我们的出资者之一，但也仅此而已。听说上面的人已经协调好第二战要缔结互助关系，所以我们也没有拒绝的权利。算了，总之放轻松一点吧，后面还要跟彩鸟会合呢。对了，你讲话不必那么客套，我不喜欢那种正经八百的气氛。」

    米莎也跟在康莱后面和焰握了手，还连珠炮似的讲了一串话。这突如其来的致意让西乡焰一时愣住，这时他突然想到一个重要的问题。

    「两位成为同伴当然可靠，不过你们是参赛者而不是向导吧？」

    「对，这就是重点。我们原本要从WHO带向导过来，可是那个人后来却无法离开罗马，只好紧急更换第二战的向导人选。」

    「什么？」

    听到这边，爱德华研发部长的脸色变了。

    目前在场的人物当中，没有什么人可以代为担任主权战争的向导。

    发现情况不对的爱德华研发部长立刻站起来试图离开，却被不打算放过他的米莎抓住后领。

    「好了好了，你可别跑啊，爱德华先生。我记得你欠了我们很大一笔人情债，而且这次是负责筹办主权战争的营运委员会直接下达的命令，没有推托的余地。」

    「……啧，就是因为这样，我才不想欠你们麦第奇家族人情。」

    「哎呀，我希望你觉得很光荣，因为以人类的力量去拯救世界是我们麦第奇家族的课题。」

    「麦第奇家族」──一听到这个名字，西乡焰忍不住握紧拳头做出胜利动作。

    他的推测果然没错。

    据说麦第奇家族在表面上制造出已经家脉断绝的假象，私底下却主动对各式各样的研发者提供支援。

    世界数一数二的大富豪家族至今仍血脉绵延，挺身对抗这个世界的危机。

    「好了，焰小弟，麦第奇家族认定你是粒子体研究的最后希望……你应该明白这是什么意思吧？」

    「麦第奇家族愿意支援我在今后计画上需要的所有经费……是这样吗？」

    「不是只有资金，环境控制塔的建设计画等所有事业的相关情报都会汇集到你手上吧？为了拯救世界，只要你需要任何物资、设施、情报，麦第奇家族就会为你备齐一切。」

    听到米莎提出的压倒性条件，焰反而有点畏缩。

    这规模只能用浩大非凡来形容。既然麦第奇家族正式表明愿意出手支援，资金方面想必不会有任何不安。

    「但是，在我们开始支援前──」

    「我必须突破太阳主权战争的第二战，对吧？」

    YES&#9834;米莎竖起拇指，肯定焰的发言。

    「我了解了。根据先前的对话，我想下一个舞台应该是罗马？」

    「对，罗马……梵蒂冈即将举办Conclave──啊，你知道Conclave是什么吗？」

    「我当然知道，就是罗马教廷举行的教宗选举（Conclave）吧？不过──嗯？」

    这时，焰突然觉得事情不太对。

    大概是因为他也回想起梵蒂冈的教宗其实是终身制。

    爱德华研发部长没有错过这次空档，换上令人不快的笑容。

    「原因是暗杀，现任的教宗必须遇刺身亡。这是第二战的胜利条件之一。」

    听到爱德华研发部长的发言，所有人都怀疑起自己的耳朵。

    他懒懒地坐在沙发上，以一副理所当然的态度继续说道：

    「我就不懂你们为什么还在讨论这种事，原来是根本没察觉吗？这次的王冠是指『三重冕』，也就是教宗的象徵。」

    「咦……换句话说，现任的教宗会因为主权战争而遭到暗杀吗？」

    「不是那样。现任教宗遭到暗杀是『历史转换期』，也就是汇聚点之一，而且还是个特别巨大的汇聚点。要是改变这个趋势，甚至会妨碍到那个要在十五年后拯救世界的事业。」

    「你……你意思是环境控制塔计画也会受到拖累？」

    米莎忍不住激动发问。

    三人至此都呈现极度困惑的动摇状态。

    毕竟现任教宗一旦遇刺身亡，遍布于世界各地的信徒都会陷入严重混乱。

    既然全世界有十亿以上的人口都惴惴不安，届时根本顾不得什么拯救世界的大业。

    「实际上如何呢？说不定是Conclave本身具备了什么意义喔？」

    「教宗选举本身的意义？」

    「没错。另外还有一个可能性，那就是现任教宗的理念并不赞同粒子体研究。在这种情况下，只要现任教宗仍是教宗，教廷就无法表明支持粒子体研究的立场，你打算借用教宗权威的剧本也会告吹。不，甚至不只是那样──」

    讲到这边，爱德华研发部长一脸苦涩地住嘴巴，似乎是注意到了什么问题。

    「搞不好……现任教宗已经得知关于粒子体研究进行人体实验的相关消息。」

    「呜……！」

    对于爱德华研发部长的考察，焰和米莎都只能用力咬著大拇指的指甲并表示同意。他的推论确实很有可能符合现实。

    罗马是地震大国义大利的首都。针对将来会发生的毁灭性火山喷发，或许义大利当局早已取得了某些重要情报。

    说不定还有哪个组织曾经前去寻求教廷的协助，却在那时惹怒了现任教宗。

    那样一来，现任教宗对粒子体研究就成了巨大的障碍。

    自然也极有机会成为积极推动粒子体研究时不可缺少的「历史转换期」。

    「焰小弟，你想怎么做？」

    「我……我吗？」

    「对，我们这次收到的命令是提供协助。换句话说，最终判断必须由你自己做出决定。」

    「同上。对于只会舞刀弄枪的我，这个问题太过困难。」

    发现棒子交到自己手上的西乡焰满心困惑。

    「历史转换期」是人类历史上的汇聚点，也可以形容成理当发生也实际发生的命运。为了今后的粒子体研究，也为了避免人类走向灭亡，或许更换教宗是一种有效的手段。

    然而那种行为──是不是违反了他一直主张至今的理念？

    父亲西乡东夜追求的世外桃源，一个「理想世界」应有的状态。

    父亲写下的论文，还有选择相信那份诚挚理念的哥哥。从自己说出愿意相信哥哥的那一天起，西乡焰的心之所在从未改变。

    既然如此，该做的事情只有一个。

    「……米莎、康莱。」

    「嗯。」

    「什么事？」

    「和彩鸟会合后，我们也前往罗马。然后──要阻止暗杀现任教宗的行动！」

    焰无法忍受为了「历史转换期」而伤害人命的行为。

    米莎竖起大拇指像是支持焰的决定，康莱则是只耸了耸肩。

    至于原本坐在沙发上一脸无趣表情的爱德华研发部长再度换上惹人厌的笑容，开口对焰提出质问。

    「西乡焰，你这话自我矛盾。你自己不是已经得出结论，认为教宗的协助对粒子体研究是不可或缺的关键吗？结果你现在却要亲手推翻这个论点？」

    「这话听起来很像狡辩，但我只不过是遵守了一贯的行动理念。技术上的落后可以靠强化设备来弥补，不足的智慧也只要用人数来互补就行──为了获得更多人的理解，只能靠著更多努力和真诚来战斗下去。为了世界的和平，我认为近代研究者必须走上彼此共荣的道路才是至关重要的行动。」

    他相信无论是进行人体实验而葬送的生命，还是为了缩短时间而牺牲的生命，都拥有平等一致的价值。

    「万一现任教宗真的选择了反对粒子体研究的立场，我会去说服对方，也会让『历史转换期』从『暗杀教宗』切换成『说服教宗』。为了达到目标，我必须前往梵蒂冈……！」

    爱德华研发部长眯起眼睛收起笑容，问了最后一句。

    「……这是你身为研究者的意气吗？」

    「不，是我身为一个人的意气，也是为了自身尊严的行动。」

    「是吗……嗯，也对，你就是这种人。」

    爱德华研发部长边忍著笑意边站了起来，带路般地率先走了出去。

    「好，我开始有点兴趣了。你们在罗马的领航员，就由我爱德华&#8226;格里姆尼尔来担任。」

    「OK！这下人员都到齐了！前往教宗身边负责警戒吧！」

    焰、米莎、康莱三人依序跟在爱德华研发部长身后，出发前往罗马。

    太阳主权战争的第二战──正在一步步逐渐迫近。

第八卷 问题儿童的追想 终章

    ──精灵列车，追忆厅。

    很难得的──真的很难得的，白夜王正在眺望星空。

    观察天象并藉此预测命运的行为对她来说并没有什么意义。毕竟白夜王身为星灵的高阶种，星空就等于自身的镜子。

    因此白夜王就算观测天象，也不可能解读出正确的命运。

    今晚之所以远眺星空，是因为她正遥想著远方的另一个世界──在外界举行的主权战争。

    （……太阳主权战争的第二战即将开始。根据第二战的结果，或许必须重新审视箱庭与外界的关系。）

    长年以来，箱庭与外界都作为对方的相互观测者并彼此补足至今。

    白夜王从箱庭建立都市之初就一直旁观这种联系，但是这种不讲理的关系却多次让她感到愤怒。

    人类的灭亡与箱庭的灭亡。

    外界与箱庭既是相互观测者又是命运共同体，能够切断双方关系的方法恐怕只有一个。

    （那是开始举办主权战争的现在才有可能办到的手段。帝释天和女王等人想必会表示反对，可是我已经不愿意再看到箱庭被人类这种脆弱种族拖累的情况。）

    对于白夜王来说，在箱庭里安居乐业的人类是值得疼爱的庇护对象。

    然而她并不认为自己另有义务保护生活在箱庭之外的人类。这种想法出自于白夜王的内心，从她试图永远封印魔王阿吉&#8226;达卡哈那时起，直到现在都不曾改变。

    只要心爱的世界能够平安顺利地持续下去，白夜王并不在乎自身究竟会有何种下场。问题是箱庭与外界的关系并非只凭白夜王一个人的力量就能改变。

    （最重要的不是人类的存续，而是相互观测者必须存续。既然如此，尚有可用的手段。我的愿望是要让箱庭成为永恒的都市，一旦错过这个机会，实现愿望的可能性恐怕会消失。）

    过去以魔王身分四处逞威时，白夜王不顾其他箱庭居民的想法，独断地推动一切。这次的状况却不一样。

    正因为每个人都对两个世界的关系感到不安，身为星灵高阶种的白夜王才必须实际行动。

    （十六夜、飞鸟、耀，你们要知道处处都是敌人。包括「杀人种之王」、「盖亚么子」率领的「Yggdrasill」，以及暗中阴谋不轨的「Ouroboros」。至于一直躲在水面下活动的「Avatāra」，我甚至还无法完全掌握他们行动的理由。要是你们终究没能克服所有障碍，或许我还是会选择一口气改变外界与箱庭关系的道路。）

    身为上届优胜者的白夜王并没有直接参加主权战争，但是麾下仍有接受她以出资者身分给予支援的共同体。

    如果最后是那个共同体夺得胜利，白夜王将会毫不留情地为箱庭与外界带来变革。

    「──审判之日已经一步步靠近。最新的英杰们，赌上一切往前冲刺吧。」

    白夜王的银白长发开始一点点染上黑色。

    她身为「不沉太阳的化身」，发色却逐渐转化为漆黑。

    当十六夜等人明白这现象到底代表什么意义时──才是他们理解太阳主权战争真正意义的时候。

第八卷 问题儿童的追想 后记

    说起来有点突然，不过我之前病倒去麻烦医院照顾了一阵子。

    因为出了很多事情让我身心双方都耗尽HP，过著光是在推特上勉强开开玩笑已是极限的生活。

    而且原稿本身在去年十月已经完成并交给Sneaker编辑部了，但是似乎发生了什么不可思议的事情，才会让大家等了一年以上。

    哎呀，我原本以为自己不管是在人际关系方面还是推特方面都逞著各种强存活至今，看样子身心都持续受到极为强烈的伤害。

    毕竟已经不年轻了嘛！混帐！……就是这种感觉。

    这次给家人和出版社都添了麻烦，我要藉此机会表达歉意。

    面对「人生从未被逼得如此走投无路」的状况时，我突然产生一个想法。

    「要是就这样继续创作问题儿童系列，自己肯定会再度挂掉。」

    ──就是这样的想法。

    虽说是因为历经无法明讲的各式各样又各式各样的事情才走到如今这种地步，总之得出身心双方都无法照著现状继续下去的判断。找人商量的结果，这部作品《问题儿童的最终考验》大概会暂停一阵子。

    我打算继续某些创作活动，不过应该会和《问题儿童系列》先保持距离。因为暂时恐怕难以创作轻小说，也无法预料以后如何演变，所以我判断这下还是直接跟各位读者说明现状会比较好。

    不好意思让大家等了这么久却是这样的结果。

    自己差不多认真考虑了大约半年，仍然没找到除此之外的处方笺。

    希望哪天能够以某种形式来寻求完结，只是目前同样还不确定会是何种形式。因此我能透露的只有一件事。

    只要有逆回十六夜在，无论是以何种形式，这个世界都必定会得救。

    现在，这句话已是我的全力。那么，期待有一天能与各位再相见。

    oノ湖太郎

第八卷 问题儿童的追想 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)