★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Hundred百武装战记>


第一卷 变异觉醒 人物和设定

    台版 转自 轻之国度

    录入：星源动力（LK ID:七夜许愿）

    校对：星源动力（LK ID:七夜许愿）

    人物介绍：

    如月隼人

    武艺科一年级。来自大和皇国。拥有史上最高HUNDRED反应数值的新生。

    艾米尔&#8231;克劳福德

    武艺科一年级。来自不列颠尼亚帝国。隼人的室友。实力似乎相当了得？

    克蕾亚&#8231;哈维

    武艺科三年级。来自栗贝黎亚合众国。既是LittleGarden的舰长，也是统领所有学生的学生会长。

    如月花怜

    隼人的妹妹。从小就体弱多病，目前在LittleGarden内的医疗设施接受治疗。

    芮缇雅&#8231;圣艾米利翁

    武艺科一年级。来自栗贝黎亚合众国。弗里茨的儿时玩伴。

    弗里茨&#8231;格兰茨

    武艺科一年级。来自栗贝黎亚合众国。武艺科男生宿舍的一年级生代表。

    莉迪&#8231;史坦伯格

    武艺科二年级。来自栗贝黎亚合众国。LittleGarden学生会副会长之一。以身为学生会和代表队成员自豪。

    艾丽卡&#8231;坎多尔

    武艺科二年级。来自栗贝黎亚合众国。LittleGarden学生会副会长之一。对克蕾亚抱持着近似崇拜的感情。

    夏洛特&#8231;迪曼迪鄂斯

    Little Garden的技术主任。

    柏木美春

    负责照顾花怜的护士。

    美美

    夏洛特的助手。

    克里斯&#8231;修坦贝尔

    中等部二年级。年轻的Little Garden主任战略分析官。

    设定介绍：

    HUNDRED

    会根据接触的人而变化成各种不同的武器，因而被命名为百武装──「HUNDRED」的特殊石头。只有名为武艺者的特定人士才能使用。以坠落在地球的陨石所凿下的红色矿石「变异石」（Variable Stone）为原料。

    蛮族（Savage）

    随着坠落在南极大陆的巨大陨石，自宇宙彼端飞来袭击人类的异种生物。拥有钢铁般坚硬的皮肤和黄色的花纹，以及灵活转动的大眼、触角和长满锐利尖牙的脚，手臂前端还有巨大的螯，外型类似昆虫。

    第一次接触（First Attack）

    指蛮族伴随由宇宙飞来的巨大陨石坠落南极一同出现的事件。原以为它们在当时已被人类歼灭，但是三年后再度现身，引发了「第二次接触（Second Attack）」。

    海上学园都市舰（Little Garden）

    做为对抗侵略者（蛮族）的据点，以研发战斗武器HUNDRED、并培育使用它战斗的武艺者为目的而开发、建造及运作的自走式巨大航空母舰。全长4000m，总宽1000m。分为「航厦区」、「军事区」和「生活区」三区域。

    Little Garden学生会

    统领Little Garden的初等部、中等部、高等部普通科，以及为培育武艺者而设置的高等部武艺科所有学生，是在实质上拥有最大权力的组织。代表人为克蕾亚&#8231;哈维。

    变量装束（Variable Suit）

    武艺者与蛮族战斗时所穿的战斗服。纤维中混有HUNDRED的原料变异石，和HUNDRED一样会对能量产生反应而改变形状。

    传感能量

    武艺者身体释放出的微粒子状物质。HUNDRED会对其产生反应并改变形状，通称为能量。

    武艺者（Slayer）

    使用HUNDRED与蛮族交战的人。此外，HUNDRED只会对陨石坠落时还未出现第二性征的人起反应，因此武艺者几乎都以在学的青少年或孩童为主。

    PDA（Private Digital Assistant）

    居住在海上学园都市舰Little Garden的人都会携带的薄型行动装置，也用来证明持有者身份。

第一卷 变异觉醒 序章

    「为什么？为什么会变成这样……」

    这个城市林立着教会、寺院等具有历史价值的建筑物以及近现代的高楼大厦，充满了观光客或是结束早晨礼拜的人们带来的活力。

    原本应该是这样的。

    突如其来的眩目闪光和足以让全身恐惧发抖的吓人爆炸声，让城市在一瞬间化为了地狱。

    而且还不只一次。强光持续四射，爆炸声不绝于耳。

    虽然有少许骨架裸露在外的建筑物还勉强支撑着没有倒塌，却几乎看不到还维持原形的建筑物。

    绝大多数都沦为堆积在尘土飞扬的地面上的残破砖瓦。

    爆炸声再度响起。

    「这是怎么一回事，到底是怎么一回事啊！」

    少年蜷曲着身子大叫道。

    他完全不明白这个城市发生了什么事。

    周遭的人们也和他一样，脑中闪过「这是恐怖攻击吗？还是意外事故？或者是――」等各式各样的原因，一边尖叫一边惊慌失措地到处逃窜。

    就在这时，附近又响起了爆炸声。

    「呜哇&#8265;」

    因爆炸吹起的强风狠狠地击中了少年的背部，使他的身体腾空飞起。

    （为什么？为什么会发生这种事……）

    数秒后，摔在瓦砾堆上的少年试着站起身子，映入他眼帘的是拥有黑色皮肤和黄色鲜艳花纹的巨大怪物。

    「这难道是……」

    他想起了三年前与数颗小型陨石一同自宇宙彼端飞来的神秘生物――蛮族的名字。

    虽然多少有些个体差异，不过大家都形容它们的皮肤如钢铁般坚硬，有着黄色的花纹以及灵活转动的大眼睛，还有长长的触角和长满锐利尖牙的脚，手臂前端则长了巨大的螯，恐怖的外型让人联想到昆虫。而眼前的怪物确实和人们描述的一模一样。

    但是蛮族应该已经在南极被联合国组成的联军和众多民间军事企业合力歼灭了。

    ――为什么它们会出现在这里呢？

    他的身体因恐惧而开始不停颤抖。

    因为就算他听到烦了，父母和学校的老师还是不断地告诉他蛮族是多么可怕的生物。

    他很害怕，怕得不得了。他双腿发软，随时都可能瘫坐在地上。

    但少年还是甩开恐惧迈步往前跑。

    因为他有个很重要的约定。

    他必须去某个地方赴约才行。

    他抵达了位于城市中央的公园。

    平常这里总是有许多民众，非常热闹，今天却看不到任何人。或许是因为蛮族来袭，大家都跑去避难了，公园里鸦雀无声。

    但在这一片死寂中，却有名留着美丽银发的少女一如往常地穿着装饰了许多荷叶边的可爱洋装，按照两人的约定坐在位于公园深处的长椅上。

    只有一件事和平常不同，那就是少女正发出平缓的呼吸声。

    应该是因为这极适合午睡的晴朗天气让她打起瞌睡，最后就直接睡着了吧。

    虽然她的睡脸非常安稳又可爱，很想坐在她身旁好好瞧个够，但是现在当然没有闲情逸致做这种事。

    「快起来！」

    少年冲到少女身旁，摇晃她的身体唤醒她。

    「啊，你终于来了。」

    少女醒来后脸上露出浅浅的笑容。但她似乎发现少年的神情和平常不一样，疑惑地歪了歪头。

    「……怎么了？」

    「大事不好了！蛮族出现在这个城市里了！」

    就在这时，突然有道巨大的阴影遮蔽了少年他们……是蛮族！

    「快逃吧！」

    少年抓住不知如何是好的少女的手跑了起来。

    此时又有另一只蛮族从天而降，挡在少年他们的前方。

    大地剧烈摇晃，连公园池塘的水也几乎要溢出池外。

    「……啧，可恶！」

    前方有蛮族，后方也有蛮族。那庞大的身躯足足有一栋普通的房屋――约三、四公尺那么长。压迫感十分惊人。

    而少年眼前的这只还以锐利的双眼盯着他们站了起来，举起大螯摆出攻击姿态。

    ――必须快点逃离这里才行！

    「这边！」

    少年紧抓着少女的手跳离地面。藉此躲过了蛮族的大螯攻击。

    蛮族的大螯刺进地面，掀起漫天沙尘。此时，少年的手臂突然被一股力量往后扯了一下。

    「呀。」

    当原本紧握在一起的手松开之时，他听到了尖叫声。转头一看，发现少女竟倒在地上。

    原来是她的脚被碎石破瓦绊住，不小心跌倒了。

    「没事吧？」

    「嗯、嗯……没事……」

    少女如此回答，正打算起身时――少年注意到她背后的蛮族头部突然张开，并开始聚集白色的光芒。

    （糟糕！）

    少年知道蛮族会从头部射出眩目的闪光，刚才的爆炸应该就是那东西引起的。

    「快趴下！」

    他一和少女同时弯下身子，白光就立刻爆开来，将四周渲染成一片雪白。

    「呜啊……！」

    伴随着一阵轰然巨响，冲击波将瓦砾的碎片和沙尘卷进了空中。

    少年的身体也差点跟它们一起被刮走。

    但他立刻就撞上旁边的瓦砾，停止了动作。

    不过，和他一样被刮走的少女却一直滚到了另一只蛮族脚边。

    蛮族注意到少女，便对她伸出了大螯，像是想捉住她。

    「不――！」

    少年悲痛地大喊。

    因为他知道蛮族会捕食人类的传闻。

    少女的身体被蛮族的大螯夹起，双脚离开了地面。

    在她的身体腾空的同时，蛮族张开了它的头部。

    （我到底该怎么办才好？）

    ――碰！

    这时响起了一道炮击声，在蛮族的头部一带炸开。沿着爆炸处笔直望去，可以看见古登博格军的战车。

    军方终于赶到，开始对蛮族进行炮击了！

    遭受炮击的蛮族松开大螯，少女坠落地面。

    （唔、啊……）

    少年赶到被扔在瓦砾堆上的少女身旁，脸色瞬间变得铁青。随着少女痛苦地喘气而上下起伏的胸口，被蛮族的大螯连同洋装一起撕裂了。她的肌肤上出现一条红色的血痕，蛮族刚才用来捉住少女的大螯在雪白美丽的肌肤上留下了伤痕。

    「喂，你还好吗？」

    就算大声呼唤她也没有响应。少女只是不断地痛苦喘气，喉咙发出沙哑的呻吟声。

    而她的伤口也一直渗出混浊的暗红色鲜血。

    （啧，必须快点止血才行……）

    说是这么说，还是先摆脱眼前的情况比较重要。蛮族现在因为军队的攻击而分心，注意力并未放在少年他们身上，想逃走的话就只能趁现在了吧。

    于是少年抱起少女的身体，以最快的速度跑了起来。

    「逃到这里应该就安全了吧……」

    在跑了五分钟之后，少年在蛮族曾经经过，还把周围的建筑物几乎破坏殆尽的地方停下脚步。这里当然看不到半个人影。

    「对不起，可能会有点痛……」

    他这么说道，在一块巨大的水泥墙的阴影处弯下腰，让双臂抱着的少女仰躺在较平坦的地方，但是……

    「咳！呼……唔呜……」

    少女的嘴角吐出了痛苦的呻吟。

    她的呼吸很浅，额头上还浮现一粒粒汗珠。

    「……呃，这是什么……」

    当少年发现少女异状的瞬间，他的视线便停留在少女的洋装被割开后裸露的胸口上。因为少女的皮肤正以伤口为中心逐渐染上黑色，就像被某种东西持续侵蚀似的，范围正不断扩大。

    （这是中毒吗……？）

    这时他想起了以前手臂被蜜蜂螫到时母亲替他处理伤口的情景。

    先是在伤口附近把手臂捆紧，避免毒素继续扩散，然后再以嘴把毒吸出。

    但是少女的伤口在胸前，没办法用捆紧的方式阻止扩散，所以只能尽快把毒吸出来了吧。

    （要把毒从伤口吸出来……）

    他有生以来从未以嘴唇吸吮过别人――而且还是异性的肌肤。

    一想到这里，他就感到呼吸困难，心跳加速，连喉咙也变得干渴。

    当然了，对少年而言，他也是第一次体会到这种情感。

    虽然他很犹豫要不要在未经对方允许的情况下做这种事，不过现在没有时间让他迟疑了。

    （对不起！）

    少年在心中谢罪之后，便以嘴吸住了抱在怀里的少女的伤口。

    「嗯……呼……嗯嗯……」

    他拚命地收缩嘴唇把毒液吸出来。

    嘴里除了铁锈味之外，还参杂了少许不同性质东西的味道。

    「唔――呼啊！」

    从口中「呸！」地用力吐出的暗红色血液黏附在水泥墙上。

    但他并未因此感到恐惧，又再次吸住少女的胸口。先吸出带毒的血液，再把它吐掉。他两次、三次地重复同样的过程。

    「咳！咳咳……唔、咳咳……」

    这是在进行第三次之后发生的事。

    当少年吐出含在嘴里的血液时，他突然被呛到了。

    不过――

    「谢、谢……」

    看到怀中的少女对自己微笑，少年也放心地回以微笑。

    而他的身体也在此时出现了异状。

    （怎么了……？）

    他的视野突然晃动了一下，觉得头很晕，眼前的景象变得模糊。

    就算他揉了揉眼睛，还是抓不到焦距。

    （可恶！到底是怎么一回事啊！）

    他觉得头重脚轻，身体就快倒向地面了。意识在一瞬间变得恍惚，脑袋也和视野一样开始模糊不清。

    （这是因为毒的关系吗……？）

    意识逐渐模糊的少年露出悔恨的表情，蛮族的毒似乎比他所想的还要猛烈。

    不幸中的大幸是少女和自己不同，情况看起来应该是稍微好转了。

    她一定能够获救，少年如此说服自己。

    至于他自己――当少年已经作好觉悟时，他的耳朵听见了微弱的人声。而且那不是幻听。

    确实是男人的声音，接着也听见了逐渐靠近的脚步声。

    （是有人来救我们了吗……？）不仅是少女，自己也有可能获救。

    他明明希望真是如此的――

    「咦……？」

    但后脑勺却传来一阵闷痛，头剧烈地晃动了一下。

    身体也摇摇晃晃的。

    紧接着，一道冲击笼罩了他全身。

    （刚才的……是……？）

    从背后传来彷佛被类似钝器的东西打中的痛楚。

    但是他不知道那到底是什么。

    「……隼……人……？」

    他听见少女呼唤自己名字的沙哑声音。

    少年失去了意识。 

第一卷 变异觉醒 第一章 Little Garden／武艺科／开学典礼

    （嗯、唔嗯……）

    如月隼人在阳光中醒了过来。

    他听到了螺旋桨转动的声音和活塞引擎运作的声音。

    「就快抵达了。」

    驾驶员向他报告。运输机似乎要准备降落了。

    （我又梦到那个女孩了……）

    那是隼人和一名少女在不列颠尼亚联邦的古登博格王国遭受蛮族袭击的梦，也是他从小就经常梦到的情景。

    （那个梦是实际发生过的事情吗……）

    隼人之所以会怀疑，是因为他确实在古登博格王国遭受蛮族袭击，不仅在那时失去了双亲，自己的头部也受伤，陷入昏迷。

    虽然不知道那是否为直接原因，但是发生那件事后，他也遗忘了在古登博格生活时的绝大部分记忆，所以无法正确判断刚才看到的东西究竟是梦境，抑或是实际发生的事情。

    （话说回来，行程真的是很紧迫呢……）

    他原本预定要在昨晚之前登上LittleGarden这艘巨大航空母舰，但因为天候问题以及办理出国手续时花了太多时间，结果变成在开学典礼当天才抵达。

    他究竟能不能抽出时间和先住进LittleGarden的医院接受治疗的妹妹见面呢？

    目前朝窗外望去还是只能看见海洋。

    不过他的目的地确实就在前方。

    隼人将在那里的教育机构接受训练，成为手持会因人类接触而改变形状的矿石变异石制成的战斗武器――别名百武装的《HUNDRED》和蛮族交战的武艺者。

    这是为了让从小就体弱多病的妹妹接受更好的治疗。

    也是为了帮助那些被蛮族的袭击夺走亲人，和他一起在收容机构过着穷困生活的同伴们。

    而且――

    他再次望向窗外，这次终于看得到LittleGarden了。

    如果能顺利登舰的话，距离开学典礼还有一点时间，应该可以和妹妹稍微见个面。

    （这里就是我之后要居住的LittleGarden吗……）

    Little Garden除了拥有起降跑道的航厦区之外，其他都是被镜面玻璃完全密封住，呈细长梯形的建物，无法自外界窥视里面的情况。但是他已经事先听说过那里有个区域和普通的城市没有两样。

    （如果在这里应该能找到吧……）

    找到那个梦的真相――

    出现在那个梦里的少女究竟是谁？

    虽然速度很缓慢，但是自从他和妹妹在某个活动上第一次接触到HUNDRED，他确实逐渐回想起以前的记忆，所以才会产生这种想法。

    而且他的心里还暗藏着一个希望，只要再次接触HUNDRED，或许就能更清楚地想起当时的记忆。

    运输机一边在Little Garden上空盘旋一边降低高度。

    十分钟后，如月隼人抵达了LittleGarden。

    ※※※

    「哥哥，你的领带没有打好喔。」

    乌黑亮丽的头发和医院的白墙呈现强烈对比的少女纠正道，自床上坐了起来。

    少女的名字是如月花怜。

    虽然她的身体看起来很健康，脸色也很好，不过因为长时间住在医院里，几乎没有晒到日光的肌肤就像雪一样透白。

    「没办法啊，我以前根本就没打过什么领带。」

    隼人语带不满地回答，坐在床上的花怜对他伸出手臂。

    「过来这里吧，我替你重打。」

    「反正还看得出形状，没必要重打啦。」

    「不行。虽然我对哥哥不修边幅这件事是再清楚不过了，但是像开学典礼这种场合还是必须注意仪容才行。所以快点过来吧。」

    她的口气很温和，眉毛却仍旧高高挑起，而他当然也知道在这种时候要让花怜妥协是很困难的。

    「……好啦、好啦。」

    隼人无奈地靠了过去，花怜替他解下领带并重新打好。

    「这样就没问题了。」

    她露出像是大功告成般的满意表情说道。在镜子前面一看，确实打得很漂亮。时间只用了不到一分钟，领结的形状也很方正。

    「你的动作很熟练耶，害我吓了一跳。」

    「我在哥哥来这里之前就先查好打领带的方法了，因为我怎么想都觉得你应该没办法打好领带。」

    「还『怎么想』，你……」

    （插图1）

    「但是我说的没错吧？只要是有关哥哥的事情，花怜全都知道。」

    花怜笑着说道，然后抬起了自己的额头。

    当花怜想获得赞美或是要求道歉的时候，都会像这样索取他的吻。如果拒绝的话就会闹起别扭，必须耗费许多时间来安抚她的情绪。所以也等于是个无法拒绝的要求。

    「真是拿你没办法……」

    隼人虽然无奈地叹着气，还是伸手拨开白色发箍下的黑色长发，在她的额头上轻轻烙下一吻。

    「……这样可以吗？」

    「嘿嘿，这是睽违一个月的吻呢。」

    花怜感觉相当满足地露出微笑。这应该能让她维持一阵子的好心情了。

    「对了，留在机构的大家都还好吗？」

    「你应该也很清楚他们的情况吧？」

    隼人看向放在花怜枕边的平板计算机。他当然知道花怜是利用它和机构的人们通信，或是透过因特网和那些人一起玩游戏。

    「花怜也是什么事都瞒不过哥哥呢。」

    「因为大家都会很开心地跟我报告他们跟花怜玩的事情啊。」

    「唔唔，我明明叫他们别告诉哥哥的……」

    「我知道和大家分开让你觉得很寂寞，但是不可以连课业都荒废了喔。否则等到你可以上学的时候就必须辛苦地追上进度了。」

    「这个我知道啦……」

    「那你的回答是？」

    「好……」

    当花怜无精打采地回答时，房内先是响起轻敲房门的声音，然后从房门另一侧传来了女性的说话声。

    「花怜，我现在方便进去吗？」

    「嗯，进来吧。」

    花怜态度熟稔地响应后，房门便在一阵喀啦喀啦声中被推开了。

    「哎呀，这位难道就是花怜的哥哥？」

    一位眼睛下方有着小小黑痣，头上带着护士帽的白衣女性推着医疗推车走进房间。年纪应该是二十岁上下吧。

    她和花怜不同，拥有女人味十足的身体曲线和黑色的长发，以及一张与隼人他们相似的大和人脸孔。

    「这位是负责照顾我的护士小姐。跟她打个招呼和自我介绍吧，哥哥。」

    「我是如月隼人，我妹妹承蒙你照顾了。」

    隼人听从花怜的催促打了招呼并低头致意，结果护士小姐笑嘻嘻地对他说：

    「花怜之前就跟我提过你的事情了，说你是一位很完美的哥哥。」

    「哪里哪里，你过奖了。」

    他忍不住搔了搔头。没想到会有如此美丽，而且胸部又大的女性对他说这种话……

    「哥哥竟然盯着美春的胸部流口水……好色……」

    「我才没有盯着看！」

    他虽然立刻否定，不过站在他眼前的护士小姐的「胸部」确实很丰满。只要是男人都会忍不住多看几眼吧。至于花怜的情况嘛……简单来说就是相当抱歉。

    「呵呵，正如花怜所介绍的，我是这间医院的护士柏木美春。我和隼人你们一样都来自大和皇国，所以才会由我来照顾花怜。」

    「……花怜的身体状况还好吗？」

    和她来自大和皇国这件事相比，隼人更在意她照顾花怜的情况。虽然花怜在信里和电话中都表示身体变好了，不过实际情况到底是怎么样呢？

    「她来到这里之后情况好很多喔。虽然只有一下子，不过她可以自己一个人走路了，如果照目前的情况持续复健，我想应该很快就能去学校了。」

    听到她的回答后，隼人松了口气。

    「这样啊，如果真的能如此顺利就好了呢。」

    花怜得了一种全身肌肉出现异常的疾病。

    自从蛮族在宇宙飞来的巨大陨石坠落南极时出现，发生名为第一次接触的事件以来，这种疾病就开始流行，而且现在还没有明确的治疗方法。因此花怜从来没有上过学，直到最近都还是以轮椅代步。

    所以如果她能复原到可以靠自己的双脚行走，也能够去上学的话，那也不枉费他们千里迢迢来到Little Garden了。

    「……那个，抱歉打扰到两位久违的兄妹团聚时间，不过这次的会面可以先到此结束吗？因为我现在要替她做点检查。」

    「嗯，反正我也差不多该去宿舍了。开学典礼马上就要开始了嘛。」

    「对喔，今天是武艺科的开学典礼呢。」

    「不过我到了最后一刻才抵达这里……」

    当隼人一边苦笑一边提起放在地上的波士顿包时，花怜突然一脸认真地叫住他。

    「哥哥，真的很谢谢你。」

    「你干么突然说这个……」

    「因为哥哥是为了花怜才必须来这里的嘛，明知道这么做可能会让自己遇到危险。」

    「你别在意这件事，只要想着怎么把病养好就行了。而且我来这里并不全是因为你吧？也是考虑到机构的情况才会过来的。」

    隼人轻笑着说道，摸了摸花怜的头。

    「花怜每天都会在这里祈祷，希望哥哥不管遇到任何事都能平安度过。」

    「你祈祷的时候可不要用什么奇怪的黑魔术喔。」

    「是白魔术，所以不用担心。」

    「那不是差不多吗……」

    花怜为了治病，曾经有一阵子很热衷于超自然的东西，对魔术或占卜非常熟悉。

    ……说是这么说，既不确定那些东西能有多少效果，占卜也都是凑巧猜中的。不仅如此，在进行黑魔术的实验时还造成许多人的困扰。

    「嘿嘿，我开玩笑的。我只会祈祷哥哥一切平安而已啦。」

    「那我先走了。」

    「……哥哥，我做完检查就没有其他事了，开学典礼结束后你再来这里找我吧，我还有好多话想跟你说呢。」

    「我知道，我会再来的。」

    隼人答应之后伸手要打开门，花怜又在他身后呼唤他。

    「哥哥，慢走。」

    ※※※

    「真不敢相信这里是在航空母舰上呢……」

    离开医院时，隼人忍不住低喃道。

    就算抬头看向天空，眼前的景物也被镜面玻璃遮蔽，什么都看不到。

    如果没有钻进鼻腔的海水味，甚至会让人差点忘记这里是海上。

    海上学园都市舰，Little Garden――

    这座都市就位于总面积超过四万平方公里的巨大航空母舰上。

    同样规模的设施在世界各地的沿岸都看得到，而且应该还有面积更巨大的吧。

    不过，像Little Garden这样不会停留在固定地点，始终维持航行状态，而且还具备如此规模的设施，在世界上绝对只有这么一个。

    而且它并不隶属于任何国家。

    Little Garden是由总公司位于栗贝黎亚合众国的开发、制造战斗机和军舰的公司，同时也是民间军事企业的瓦尔斯兰公司所开发、建造和营运的巨大航空母舰，目的为对抗侵略者的据点、研究开发战斗武器《HUNDRED》，以及培育使用它战斗的武艺者。所以其空间大部分都是军事基地和培育武艺者的设施。

    「那就是宿舍吗……」

    映入眼帘的是一栋高雅的两层楼白色西式建筑。因为周遭没有其他建筑物，外观又符合隼人在机场听到的叙述，他决定走进建筑物所在的区块看看。

    他立刻就抵达了宿舍入口的大门前。

    眼前的墙壁上装饰着Little Garden武艺科的校徽和代表宿舍的金属牌。

    看来应该是这里没错。

    「打扰了。」

    他一边说着一边打开门，宽广的玄关跃入他的视野中。

    玄关包含一个相当宽敞的前厅，还看得到沙发和大桌子。应该是用来让学生们聚集在这里尽情谈天或吃饭的空间吧。

    不过他在这里没有看到任何人。

    「……呃，有人在吗？」

    就在隼人试着开口询问之时――

    「隼人！」

    「……咦？」

    只听见一道响彻前厅的大喊，紧接着是逐渐靠近的脚步声。

    「我好想你喔，隼人！」

    「呜哇。」

    出现在走廊另一侧的某人突然冲上前来。

    隼人虽然想立刻躲开，却因为手上拿着装有日用品的波士顿包，再加上事情发生得太过突然而来不及闪避。

    碰咚！

    所以他就这么顺势被压倒在地毯上了。

    「痛死了，到底是怎么回事啊……」

    他一边呻吟一边定睛确认坐在自己身上的人是谁。

    那个人有着雪白的肌肤和一对透彻的碧眼。

    五官端正又惹人怜爱，富有光泽的银灰色头发以缎带整齐地绑起，身体相当纤细又柔软。

    （……是女生吗？）

    但是那个人身上穿的制服否定了他的想法，他和隼人一样都穿着武艺科男学生的制服。

    （果然是男生吗……）

    隼人修正了自己的想法。

    （不过这家伙还真是奇怪，到底想干么啊？）

    他一边想一边开口询问。

    「你到底――」

    「我是艾米尔&#65381;克劳福德，来自不列颠尼亚联邦的古登博格王国，和隼人你一样都是武艺科的新生喔，请多指教。」

    （插图2）

    当名为艾米尔的青年猛地把脸凑近隼人，对他露出微笑的瞬间，隼人的心脏立刻跳得飞快。

    因为他的笑脸让隼人产生了莫名的怀念感。

    「…………」

    隼人仔细观察他的脸。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么！」

    我在发什么呆啊……隼人心想。

    「呃，我――」

    虽然有些困惑，隼人还是回过神来并试着打招呼，就在这时，他注意到一件事。

    「对了，你为什么会知道我的名字？」

    「因为如月隼人很有名啊。」

    「有名……」

    「呃，关于这个――」

    「在你解释之前，能麻烦你先让开吗？」

    隼人之所以打断艾米尔的话，是因为艾米尔的身体还坐在他身上。就算两人都是男的――不对，正因为都是男的，才不能一直维持这种姿势。感觉会招来不必要的误解。

    「啊啊，对不起！」

    艾米尔慌慌张张地想站起身子。

    这时突然传来了夹杂笑意的爽朗嗓音。

    「喂，你们两个，这么快就开始打情骂俏，感情还真好啊。」

    隼人望向声音的来源，看见一位留着金色短发的高&#18487;青年露出傻眼的笑容站在那里。

    「呃，什么打情骂俏……我们才不是那种关系。是因为这家伙突然冲过来抱住我啦！」

    「哦，因为他一直喊着说想见你嘛。」

    而开口回答的他也和艾米尔一样，身上穿着看起来很新的武艺科男学生制服。于是隼人问道：

    「你也是新生吗？」

    金发青年点点头回答：

    「没错，我是弗里茨&#65381;格兰茨。虽然只是暂时的，不过因为我是这间男子宿舍里最早搬进来的一年级生，所以就变成我来带领一年级了。以后还请多多指教，传闻中的新生。」

    「啊、嗯……请多指教。」

    隼人握着弗里茨伸过来的手从地上站了起来。

    「真羡慕你们两个能握手，我也想和隼人握手。」

    「你已经站起来了，所以没这个必要吧……」

    现在不是说这个的时候，因为还有更令人在意的事情。

    「刚才这家伙也有说过，大家都在谈论我的事情？」

    隼人看着艾米尔问道，弗里茨便回答「是啊」，点了点头。

    「我是前天抵达这艘Little Garden的，不过已经在很多地方听到有人谈论你了喔。说你在HUNDRED的适性测验中测出史上最高的反应数值，是值得期待的新生。」

    「原来是在谈论这件事啊……」

    隼人恍然大悟。

    反应数值指的是在适性测验中接触HUNDRED所测出的结果。隼人当然知道自己的数值之高让大家都相当惊讶。

    毕竟Little Garden的武艺科是因此才会开出优渥待遇来邀请隼人就读的。

    不仅学费全免，还会提供他奖学金，以及让瓦尔斯兰公司拥有的世界最顶尖的医疗团队来治疗从小就因为体弱多病而反复进出医院的妹妹（而且还是免费）。

    （话虽如此，到底该怎么办呢……）

    在世界上有许多从小就立志成为武艺者，并学习关于HUNDRED的知识的人，也有为了那些想学习这项技术的人而设立的培训所。

    隼人和那些在培训所学习的人不同，包括入学测验在内，他接触HUNDRED的次数只有两次――虽然在来到LittleGarden之前他曾经靠自修学习过HUNDRED的知识，不过技术方面就不用说了，就连知识方面也和曾接受培训所教育的人们是天壤之别吧。

    所以要是没来由地出现夸大的谣言，还对他有所期待的话，会让他觉得很困扰。

    「……啊，对了。现在我要带你们去房间，跟我来吧。这是我这个新生领导者的职责，现在还不知道自己房间的新生就只剩下你们两个人了。」

    弗里茨说完后就迈步往前走。

    「隼人，走吧。」

    「嗯、喔。」

    隼人拿起倒在地上的波士顿包，跟着艾米尔和弗里茨爬上楼梯。

    住在这栋宿舍里的只有武艺科的男生，所以空间并不大。更何况武艺科学生的人数只有中等部或高等部普通科学生的三分之一，就算是男女生合计，一个年级也只有大约三十人。

    除此之外隼人所知道的，顶多就是武艺科只有在形式上隶属于Little Garden高等部，实际上是被视为瓦尔斯兰公司的武艺者见习生――也就是预备生，而入学资格当然是必须中等部以上毕业。学习的课程虽然比较特别，但和普通科一样都是三年制，绝大多数的学生在毕业后会直接成为瓦尔斯兰公司经营的民间军事企业的佣兵，负责重要人士或重要设备的护卫，以及灾害救援等工作。

    其中最重要的任务就是和蛮族战斗。

    据说蛮族是在第一次接触时和巨大陨石一同来到地球的。

    原本以为它们在那时已经被歼灭了，但不知道它们是附着在当时一同坠落世界各地的小型陨石中，或者是逃进海里活了下来，在经过数年的潜伏之后，又再度现身于地表，带来巨大的威胁。

    它们的数量非常庞大，所以也有人认为它们会繁殖，也发现了新的蛮族们像陨石一样聚集成块，一起飞来地球的情况。

    甚至还出现了另一种假设，认为第一次接触时和巨大陨石一同落下的小型陨石，很可能就是蛮族的集合体。而说到蛮族的外型，虽然在大小和外观上有个体差异，但是都可以用长得像昆虫来形容。其皮肤坚硬得被称为「钢壳」，即使是机关枪的子弹也无法伤它一分一毫。

    所以在初期的抗战中，只能一再地使用巨大地雷或战斗机的轰炸阻止它们的行动或逼退它们，没办法给予致命的一击。

    因此人们便开发了百武装――HUNDRED。

    是专门对付蛮族的战斗武器。

    那是科学家们察觉到在第一次接触时坠落地球的陨石碎片中，有一种会随着人类碰触而变化的东西后所制造、开发的武器，原料是从陨石上凿下的红色矿石，名为变异石。

    至于使用以变异石制成的HUNDRED战斗、和蛮族交手的武艺者，则是以包括学生在内的青少年及孩童为主。

    因为目前HUNDRED只会对陨石坠落时还没有出现第二性征的人，而且是其中的特定对象产生反应。

    「这里就是你们的房间。」

    弗里茨在位于二楼一角的某个房间停下脚步。

    「这房间还真大啊……」

    隼人踏进弗里茨打开的房门后喃喃自语道。

    在隼人的母国大和很少看到这么宽敞的房间。之前他在收容机构和妹妹同住的房间是三坪大，说不定连这间房间的一半都不到。

    「……呃，等一下，你刚才说『你们』――」

    艾米尔的视线停留在房间里的两张宽大的单人床上。

    「如你所见，这间房间是双人房。」

    「意思是我和隼人要住在同一间房&#8265;」

    「既然是武艺科的学生，就代表将来要和蛮族战斗吧？那时可不是只有一个人，而是要组成队伍一起战斗。安排学生共同生活似乎是为了加强战斗时的沟通能力喔，这是一开始带我去房间的学长告诉我的。」

    弗里茨说完后便爽朗地拍了拍隼人的肩膀。

    「总之，两位今后要好好相处喔！准备好了就到前厅来吧。我带你们去武艺科的教室。」

    「没想到夏洛那家伙竟然那么鸡婆……」

    弗里茨一离开房间，艾米尔就靠在墙边低声说道。

    「是那个叫夏洛的人安排我们住在一起的吗？」

    「呃，那个……谁知道呢？应该只是偶然吧，哈哈哈……」

    他这么说着，露出敷衍的笑容之后――

    「总而言之，今天开始要请你多多指教了，隼人。」

    艾米尔说完后便对隼人伸出了右手。

    「嗯、嗯……」

    虽然觉得他有点古怪，但是总不能对今后要一起生活的同居人摆出不理不睬的态度吧。

    于是隼人紧紧地握住了艾米尔伸出的手。

    「嘿嘿嘿……」

    艾米尔像是心愿达成了似的露出高兴的笑容。

    （这家伙真的怪怪的……）

    隼人的新生活就在这种有点莫名其妙的情况下揭开了序幕。

    ※※※

    「哦，这就是武艺科的教室啊。」

    他们把行李放在房间里，跟着弗里茨走了十多分钟后，来到了武艺科教室的入口。

    「与其说是学校，感觉更像是研究所耶。或者说是秘密基地？」

    「看起来确实满像的……」

    因为不仅有看起来像盘查关卡的大门，还站着两位男性警卫，营造出十分森严的气氛。朴素的建筑物和数量稀少的窗户也让这种感觉更强烈。

    「隼人，你没忘了带PDA吧？」

    「PDA是指这个吧？」

    听到艾米尔的询问，隼人从口袋里拿出了名片大小的薄型行动装置。

    那是他在抵达这艘船舰时在航厦区领取的东西。

    同时也得知它不只是学生证和身分证，也有通行证和简讯、电话等通讯功能，甚至可以代替钱包。

    「那个好像也可以当作关卡的通行证喔。」

    艾米尔拿着PDA轻碰传感器之后，大门就开了。看样子跟大和皇国的火车验票口是类似的系统。

    「隼人也快点过来吧！」

    艾米尔站在门的另一侧使劲挥舞着双手。隼人和弗里茨见状，也跟着进入了校内。

    走了一阵子之后，便抵达他们的目的地，也就是讲堂前方。

    「你们终于来了，我等好久！」

    在混杂了新生、在校生和教师们的热闹人群中，有个把颜色鲜艳的头发绑成侧马尾，举止颇男孩子气的少女开口呼唤他们。

    她的身高不高，还有一张略显稚气的脸，却穿着笔挺的武艺科女学生的制服，眼神充满了好胜心，能让人感觉到强烈意志的眼珠则是如火焰般的深红色。

    「抱歉，因为他们花了点时间才准备好。」

    弗里茨以熟稔的态度答道，伸出大拇指比了比隼人和艾米尔。

    「喔喔，你们也是新生吗！」

    少女看到隼人等人，双眼顿时变得闪闪发光，她拍了拍自己的胸膛，开始自我介绍。

    「我是芮缇雅&#65381;圣艾米利翁。和弗里茨一样都来自栗贝黎亚合众国，换句话说就是熟人啦。」

    「真要说的话应该是儿时玩伴吧？」

    弗里茨无奈地说着，把手放在自称芮缇雅的少女头上。

    「我不是一直叫你不要这样摸我头发吗，笨蛋弗里茨！」

    芮缇雅立刻对伸手弄乱她头发的弗里茨露出凶狠的表情。

    「谁叫你的头位置这么刚好。」

    「唔唔唔……」

    弗里茨轻描淡写地反驳回去，芮缇雅的表情因悔恨而变得扭曲。艾米尔看着两人争论的情景，便以感到有些欣慰的态度说道：

    「你们两个看起来感情很好耶。」

    「因为我们从小就一直在一起了嘛。不过这家伙和我不同，到现在还是很矮小，跟小孩子一样。胸部也一直都没成长。」

    弗里茨随口回答后，芮缇雅理所当然地抗议起来。

    「我说过了，不要把我当小孩子！也不要谈论我的胸部！话说回来，轮到你们自我介绍了，我还不知道你们叫什么名字。」

    「那就由我来介绍吧。这位比较可爱的是艾米尔&#65381;克劳福德，另一位则是传闻中的新生，如月隼人。」

    「喔喔，你就是那个打破克蕾亚小姐纪录的如月隼人啊！」

    「……克蕾亚小姐？」

    那是谁啊？当隼人露出一脸问号的表情时――

    「你该不会不知道克蕾亚小姐是谁吧？」

    芮缇雅惊讶地说道，隼人点了点头。

    「嗯，可以请你告诉我――」

    「喂，你们几个，快点进去讲堂。」

    一名教师这时叫住了他们，隼人的话便被硬生生打断了。

    「典礼差不多要开始了呢。」

    正如艾米尔所言，讲堂里的声音变得相当吵杂又忙乱。

    「那刚才的话题还是等开学典礼后再聊吧，走。」

    芮缇雅率先往前走，隼人他们也跟着跑进了讲堂。

    他们才依照指示排好队伍，典礼就开始了。

    眼前的舞台旁走出一名身材高&#18487;、眼神锐利并绑着马尾的女性，以及一名戴着红色下半框眼镜、看起来很严肃的短发女性。

    两个人都和隼人他们年纪差不多，穿着武艺科的制服。

    不过她们的制服颜色和隼人等人穿的深绿色不同，都是蓝色的。

    「各位新生，欢迎你们来到LittleGarden。」

    留着马尾的褐肤女子站到设置在讲台上的麦克风前，开口说道。她说出这句话后，原本吵杂不休的讲堂便安静了下来。

    「我是高等部武艺科二年级的学生，也是LittleGarden学生会副会长之一，莉迪&#65381;史坦伯格。因为我今后也会负责指导各位新生，希望大家能把我的话谨记在心。」

    莉迪说到这里便点了点头，然后继续往下说：

    「接着我想介绍一下这位站在我身旁的你们的学姊。她和我一样都是Little Garden学生会的副会长之一，同样就读二年级的艾丽卡&#65381;坎多尔。接下来将由我们两人负责主持这场开学典礼。」

    「我是艾丽卡&#65381;坎多尔。各位新生，在此恭喜你们获得Little Garden高等部武艺科的入学资格。」

    报上姓名的眼镜少女艾丽卡有礼地低下头，把拿在手上的扁平箱子放到讲台上。接着她打开盖子，从里面拿出三角形的徽章并展示给新生看。

    「接下来我要把这个徽章发给你们。这是用来表示LittleGarden学生的身分及学年的东西。」

    站在台上的两位副会长的制服当然也别着徽章，而且是两个，应该是代表二年级的意思吧。

    「现在请叫到名字的人过来拿徽章。首先是――」

    莉迪开始一个个念出学生的名字，请他们上台来跟艾丽卡领取徽章。

    「看来唱名的顺序是从适性测验时反应数值较低的人开始。」

    当典礼进行到一半时，芮缇雅低声说道。

    「你是怎么知道的？」

    隼人忍不住询问她。

    「外面贴的纸上有名字。虽然中间跳过了几个人，不过下一个被叫到应该是我才对。」

    她说得完全没错。

    接下来莉迪念的正是芮缇雅的名字。

    「你看，我说得没错吧？」

    芮缇雅得意地说完后，朝着舞台走去。

    因为三十人中已经有二十几个人的名字被念到了，所以她的反应数值在新生中算是满高的吧。

    「还没被念到的应该就是我们几个了吧。」

    弗里茨说道。

    「既然知道隼人是第一名，剩下的就只有我们两个了啊。」

    艾米尔一这么说，莉迪就念出了弗里茨的名字。

    「看来是你在前面呢，那我先过去了。」

    当留下这句话后就离去的弗里茨踏上舞台时――

    女学生们纷纷发出了兴奋的欢呼声。

    美丽的金发、高&#18487;的身材，再加上端正的五官，就算是身为男性的隼人，也一眼就看出他很受女性欢迎。因为他的容貌确实引人注目。

    「话说回来，虽然武艺科这名字听起来很阳刚，学生却是女性居多呢……」

    隼人一边环视讲堂一边低喃道。包括隼人他们在内，男学生的数量还不到五分之一。

    「虽然男性比例有逐年增加的趋势，但是能让HUNDRED产生强烈反应的好像还是女性居多喔。我们几个算是很少见的例子。」

    「换句话说，如果把会让HUNDRED产生反应的学生聚集起来，女性的数量会比较多吗……」

    「隼人比较喜欢那样吗？」

    「这个嘛，当然是比和一堆臭男人为伍高兴。」

    「哼，隼人毕竟也是男生嘛。」

    「你不也是男生吗？」

    「是这样没错啦。」

    就在艾米尔露出意义不明的笑容之后。

    「唔……」

    芮缇雅一脸不悦地回来了。

    「……发生什么事了吗？」

    「不用问也知道吧？应该是芮缇雅看到弗里茨很受女生欢迎的样子，心情就变糟了。」

    「喂，你这家伙！不要乱说话！」

    「嘿嘿嘿，抱歉抱歉，啊――下一个轮到我了。」

    莉迪确实念出了艾米尔的名字。

    「真是厉害……」

    隼人之所以忍不住赞叹，是因为艾米尔一走向舞台，讲堂里就和弗里茨被叫到时一样充满了兴奋的欢呼声。

    「你在说什么啊？等轮到你的时候肯定会更夸张喔。」

    随口说出这句惊人之语的是正好走回来的弗里茨。

    「那是不可能的。」

    隼人立刻否定了他的话。

    弗里茨被叫到时他清楚地听见有人说「好帅」，现在则是听到类似「好可爱」的声音。

    隼人认为自己并不像弗里茨那么英俊又帅气，也不像艾米尔拥有一张可爱的脸庞，无论是好是坏，总之就是相貌平平。在其他人的眼里应该也是如此。所以他才认为大家不会对他欢呼――

    「喂，轮到你了，快去吧。」

    当弗里茨轻轻地推了推隼人的背之后，讲堂里竟出现了比弗里茨和艾米尔那时更热烈的窃窃私语声。

    话虽如此，这声音和他们两人那时有着明显的不同，与其说是窃窃私语，更像是吵闹噪动的声音。

    （原来我真的受到大家注目啊……）

    不过看向他的视线当然不是只有尊敬或欣羡。像是把他当成对手敌视，或是充满嫉妒的刺人目光也很多，还有人以像在观赏珍奇动物的眼神看着他。老实说，他现在的心情几乎是如坐针毡。

    「隼人，加油喔。」

    在隼人经过通往台上的通道时，和他擦身而过的艾米尔对他喊了一声。

    他默默地想着这种情况好像说「忍耐一下」会比较好，走到了讲台前方。

    「……你就是如月隼人吗？」

    位于眼镜后的双眼打量似的盯着隼人。

    隼人因为觉得她的视线跟在看其他新生时不一样而感到困惑，但是除此之外并没有发生什么特别的事情。

    「欢迎来到Little Garden。期待你能成为一名活跃的武艺者。」

    隼人和其他学生一样领取徽章，回到了艾米尔等人所在的地方。分发徽章的部分到此算是结束了。当艾丽卡正在收拾讲台上的箱子时，典礼的流程也进入了介绍教师的部分。

    「大家都好年轻喔……」

    隼人看着一一走上舞台的教师们喃喃自语道。因为绝大多数的教师看起来都只有二十几岁，外表看起来超过三十岁的人很少。

    他曾听闻蛮族的研究和HUNDRED的开发是近几年才兴起的，所以相关人士也相对年轻，实际上却没想过会年轻这么多。

    教师们也很快地就跟新生打完招呼，于是莉迪又再度站到了麦克风前。

    「接下来，这艘海上学园都市舰LittleGarden的舰长，也是统领初等部、中等部还有高等部的普通科和武艺科所有学生的学生会长――以及在武艺科获得女王殊荣的克蕾亚小姐要向各位说几句话。」

    整间讲堂瞬间笼罩在紧张的气氛之中。

    这时自舞台旁出现了一位美丽的少女，那盘成法国卷的金发垂落在两耳旁，充满了货真价实的大小姐气质。

    不愧是拥有女王之名的人，年龄应该和隼人他们差不多，在舞台上的态度却是从容不迫，眼神也相当锐利精明，全身上下都散发出难以忽视的威严。

    她身上那件非常显眼的红色制服应该也是原因之一吧，说不定是代表学生会长的颜色。既然如此，副会长就是蓝色了吧。因为除了那三人之外，其他学长姊的制服都和隼人他们是一样的颜色。

    女王克蕾亚&#65381;哈维走到了麦克风前。当大家都在注意她接下来会说什么话的时候――

    「对不起！」

    「对不起，我们迟到了！」

    在一道开门声之后，讲堂里响起两个人的说话声。不仅是舞台上的克蕾亚，在场所有人的视线都看向讲堂的入口。

    那里站着两位拥有东方脸孔的少女，她们虽然穿着武艺科的制服，衣领上却没有徽章。

    「开学第一天就迟到，还真是嚣张呢。」

    站在讲台上的克蕾亚对她们投以令人背脊发凉的视线，两位新生立刻被吓得身体不停发抖。

    「那个……我们早上去商店街买东西，没想到回学校会花这么多时间――」

    「我不想听你们的理由，应该已经告诉你们要准时了。」

    克蕾亚毫不留情地说道，打断了少女的话。接着又以严厉的口气继续往下说。

    「Little Garden不需要没办法遵守规定的人。现在就去收拾行李，离开Little Garden。」

    少女们露出了泫然欲泣的表情。副会长之一的艾丽卡&#65381;坎多尔在这时走到她们身旁。

    「这是克蕾亚小姐的命令，请你们现在就交出PDA，然后立刻离开这里。因为还要准备明天离开Little Garden的事宜，请你们今天晚上先把宿舍房间整理干净。」

    艾丽卡以冷淡的态度说完后，便命令站在讲堂墙边的三年级生带两人离开此处。聚集在讲堂里的新生们都被这突如其来的骚动吓傻了，现场陷入一片死寂。

    「那个，我可以说句话吗？」

    打破这片寂静的是站在隼人身旁的室友。

    「不管你是舰长、女王还是学生会长，只因为犯了一次错就宣判退学处分，会不会太蛮横了啊？她们两个人都哭了，不觉得很可怜吗？」

    「喂，等一下啦！」

    「唔嗯！干么啦，隼人！」

    隼人慌慌张张地遮住艾米尔的嘴。

    「我才想问你在干么呢！为什么突然气势汹汹地顶嘴啊？这样子你也会跟她们一样遭受退学处分喔！」

    「因为我最讨厌像她这样滥用权力的人了嘛，明明就是靠父母的关系才当上舰长或学生会长的。」

    「靠父母的关系是什么意思啊……」

    「克蕾亚小姐是经营这艘Little Garden的瓦尔斯兰公司的社长千金！所以她在这里的权力是非常大的！」

    或许是想帮助隼人制止艾米尔，芮缇雅立刻补充说明。

    「瓦尔斯兰公司的社长千金？那个人原来有这么伟大啊……这样一来，真的有可能连艾米尔都遭受退学处分……」

    虽然才认识没多久，又是个奇怪的人，但是想到接下来要一起在Little Garden努力的室友可能被退学，心里当然会觉得不愉快。就算对象换成其他新生也是一样的。

    （事到如今也没办法了……）

    现在应该先设法化解眼前的僵局才对，所以隼人决定对会长提出建议。

    「呃，先不论口气的问题，只因为犯了一次错就退学，我也觉得确实是太严苛了。艾米尔应该也是因为这样才忿忿不平……」

    「你是如月隼人对吧？」

    当他以说不习惯的敬语解释时，克蕾亚硬生生地打断了他的话。

    而且克蕾亚还眯起双眼瞪着隼人。

    「咦？嗯……我是。」

    在她充满压迫感的眼神注视下，隼人答道。

    看样子就连会长也知道隼人是谁。

    「如月隼人，不，在场的所有新生，接下来我要说的话，你们务必牢记在心。」

    克蕾亚以严肃的语气开口说道：

    「Little Garden的武艺科乍看之下跟普通的学校一样，实际上是完全不同的，因为你们也是必须赌命和蛮族战斗的瓦尔斯兰公司的武艺者见习生。你们毕业之后应该就会前往战场了，在那里就算只犯了一次错误，都有可能成为致命伤，害整个部队因此阵亡。所以这不是一次或两次的问题，长官的命令是绝对要遵守的。另外还有一件事――」

    接着克蕾亚转头瞪向艾米尔，并继续往下说：

    「艾米尔&#65381;克劳福德，你刚才说我是靠父母的关系才当上学生会长和舰长，那是错误的。我之所以能站在这里，和我父亲经营瓦尔斯兰公司是两回事。因为统领Little Garden初等部、中等部、高等部普通科，以及武艺科所有学生的学生会长兼舰长，都是由武艺科学生中排名第一的人――获得王或女王殊荣的人担任。」

    「排名指的是什么？难不成是指HUNDRED反应数据的高低顺序？这样的话不是隼人比较高……」

    「那只不过是目前还没有参加武艺大会的一年级生的排名罢了。」

    回答艾米尔疑问的并非克蕾亚，而是副会长艾丽卡。

    「接下来会以三个月举办一次的不分年级的武艺大会成绩――或者是在学生会允许下进行的私斗――决斗结果来调动排名顺序。反应数值只是评断学生素质优劣的其中一项要素。」

    「所以意思就是，只要在决斗中打赢会长，夺下王座，就可以撤销退学处分了对吧？」

    「你太无礼了，艾米尔&#65381;克劳福德！新生怎么可能战胜身为女王的克蕾亚小姐！」

    对她怒喝的是另一位副会长莉迪&#65381;史坦伯格。

    「但是隼人的反应数值是史上最高，比会长还高吧？不打打看怎么知道会不会赢呢？」

    听到这句话，艾丽卡一瞬间露出了愤怒的表情。

    「艾米尔&#65381;克劳福德，如果你再继续侮辱克蕾亚小姐的话，连你也――」

    「艾丽卡，别说了。」

    克蕾亚制止了想走向艾米尔的艾丽卡。

    「克蕾亚小姐，但是！」

    「好了，先把我的话听完。我有个好点子。」

    克蕾亚清了清嗓子，轻笑一声，在台上以左手食指指着隼人，高声宣布道：

    「我克蕾亚&#65381;哈维将对新生如月隼人提出决斗申请。」

    「……咦？我？」

    这突然的提议使隼人目瞪口呆，莉迪和艾丽卡同样露出惊讶的表情，而芮缇雅、弗里茨和艾米尔也是。

    「如果你在决斗中获得胜利，我就照艾米尔&#65381;克劳福德所说，取消那两人的退学处分。」

    「克蕾亚小姐，你是认真的吗？」

    「我当然是认真的。艾丽卡和莉迪，你们也很想知道拥有史上最高的反应数值，超越我的纪录的他实力如何吧？而且这也是个让新生们明白我们学生会实力的机会。反正我最近也打算安排这样的活动，正好可以拿来利用。」

    接着克蕾亚又补充道：

    「原本决斗的结果是会影响排名的，你不觉得这次采用我说的规则会比较清楚吗？」

    「请稍等一下，就算你突然说要决斗，我也还没有使用HUNDRED战斗的经验――」

    「我听说你在第一次接触HUNDRED或入学前的反应测验时，HUNDRED都变化成刀的形状，数据上也写着你从小就学习剑道，技巧也非常高超，看起来实在不像是个无法战斗的人，你说呢？」

    （插图3）

    「这个嘛……」

    确实是那样没错。但是他对HUNDRED的了解真的与常人无异。没有实际操作过的话，根本不知道能不能战斗。

    「我可以问一个问题吗？」

    「可以啊，你想问什么？」

    「如果我赢了，那两个人的退学处分就会取消，那如果我输了的话，会怎么样呢？」

    他之所以这么问，是因为担心事后会被追加什么条件，不过这个问题似乎是自找麻烦。

    「嗯，这个嘛，每天放学后都留下来打扫学生会办公室一直到毕业，你觉得如何？还是你要当我的随从？」

    「等一下，那种事情――」

    「让步的可是我们喔。」

    克蕾亚以一句话制止了想开口抗议的艾米尔。

    「如果无法接受的话，那决斗这件事就当作我没说吧。」

    这样一来那两个人就会立刻被退学吧。

    既然如此，就只能答应了。

    「我接受你的决斗申请。」

    「……隼人，真的没关系吗&#8265;」

    「我原本还在担心她会说输了就退学，如果是这点小事的话，也只能答应了吧。否则就没办法帮助那两个人了。」

    「那我来代替你接受处罚吧。」

    艾米尔说完后，便对会长提出建议。

    「喂，会长，如果隼人输了，可以由我来代替他接受处罚吗？毕竟事情会变这样我也有责任。」

    「那可不行。对于采取反抗态度的你，我也打算给予制裁。如果如月隼人获胜了，我可以不对你进行制裁，但是你自己不能成为赌注的对象。」

    艾米尔懊恼地皱起脸，克蕾亚则是一脸若无其事地继续说道：

    「也对，突然说要决斗的确是有点过分，就给你一点训练的时间吧。决斗日期就决定是明天早上，至于你专用的HUNDRED，我会请负责人待会立刻交给你，你等一下就去研究所领取吧。还有其他问题吗？」

    隼人等人什么也没说，因为他们已经没有其他问题了。

    「那么，如月隼人，我会好好期待和你的战斗的。」

    克蕾亚说完后便自舞台旁离去了。

    「那个会长感觉真的很讨人厌耶……」

    艾米尔不悦地伸出舌头。

    「她确实是有点过分，不过也没人像你这样吵架的吧？结果还害我必须跟人战斗。」

    隼人觉得他们是半斤八两。因为害自己被卷进这件怪事，开始觉得艾米尔也有问题。

    「安静！」

    站在讲台前的艾丽卡对着喧闹不休的讲堂厉声喊道。

    「开学典礼还没有结束。接下来将由我介绍教室的设施，以及今后的课程安排。」

    在这之后进行的说明相当简单明了。关于教室的设施就自行翻阅房间里的导览手册，基本上典礼结束之后的时间以及明天星期六是没有课程和训练的，所以除了禁止进入的区域之外，希望大家可以自由地参观，和同是新生的人或住在这艘船舰上的居民交流。

    不过隼人必须准备和克蕾亚决斗，所以没办法好好享受自由时间。

    「真的很感谢你替我们说话！」

    「因为我们的关系，害你惹上麻烦，真的很对不起！」

    典礼结束，艾丽卡和莉迪离去之后，被克蕾亚下达退学处分的两人来到了隼人和艾米尔身旁。她们一起对隼人和艾米尔低下头，并表达感谢之意。

    「要道谢的话可以等决斗结束再说吗……」

    毕竟现在又还没分出胜负，要感谢他还太早了。隼人原本打算这么说的，但是……

    「放心，隼人一定会帮助你们度过难关的。」

    艾米尔却自信满满地对两人夸下海口。

    （艾米尔那家伙，竟然没经过我同意就大放厥词……）

    虽然顶着一张可爱的脸庞，却一下子就跟人吵起来，讲话又口无遮拦，这家伙到底在想什么呢？

    （不过，总觉得是个让人讨厌不起来的怪人呢……）

    隼人一边想着，一边长叹了一口气。

第一卷 变异觉醒 第二章 研究所／HUNDRED／特训

    开学典礼结束之后。

    弗里茨和芮缇雅表示要去参观校内，隼人和艾米尔与他们分开后，便沿着走廊朝研究所前进。

    「为什么连你也跟来了啊？」

    「隼人你自己走的话，应该会迷路吧？」

    「是这样没错啦……」

    武艺科的教室是由米色的墙壁和乳白色的地板构成，无论走到哪里都是类似的单调景色。

    即便是位于地下一楼的研究所也不例外。

    虽然是很容易就会迷路的景色，但是因为艾米尔知道PDA里面已经安装了教室的地图，两人还是顺利地抵达了研究所前。

    「我们擅自进去没问题吗？」

    他之所以这么说，是因为在门的旁边挂着一个写着「非相关人士禁止进入」的牌子。

    「会长都说已经跟研究所联络过了，一定没问题的啦。总之先进去看看吧。」

    艾米尔一边说一边把PDA放上设置在门旁的辨识器，机器发出「哔」的一声，附设内线电话的画面便出现了「正确」两个字。

    「看来好像没问题的样子。」

    艾米尔看到门自动打开，便露出像在说「我就知道」的笑容，走进了研究所内。

    隼人也跟在他身后，一起踏进房间。

    「真的很有研究所的感觉呢……」

    昏暗的室内让他忍不住说道。

    设置在天花板的电灯没有亮，室内的照明就只有塞满空间的机器和巨大的计算机所发出的亮光。说实在的，感觉非常恐怖。

    而其中发出特别强的亮光的，是在房间最内侧摆成一排的好几台屏幕，屏幕前有椅子，上面坐着一位弓起后背的白衣女性。

    「夏洛，你果然在这里！」

    艾米尔突然跑过去紧紧抱住了那名白衣女性。

    「你没头没脑地在做什么啊&#8265;」

    隼人忍不住对他叫道。

    但是白衣女性的身体却一动也不动。

    「夏洛？」

    艾米尔再次呼唤她，并观察她的脸。

    「……死、死掉了&#8265;」

    「你说什么&#8265;」

    「当然是开玩笑的，她好像睡着了。」

    「搞什么，不要吓我好不好……」

    艾米尔敷衍似的嘿嘿笑了几声。仔细一看，女性蓬松的头发以及像蜜蜂一样黄黑相间的发圈，都随着熟睡的呼吸声上下起伏。

    「――呃，看你的反应，你和这个人认识吗？」

    「嗯，夏洛是我的恩人。」

    「恩人吗……」

    话说回来，他确实是在宿舍说过夏洛怎么样的，看来眼前这个熟睡的女性就是他口中的夏洛。

    「夏洛的头脑很聪明，大家都叫她神童喔。我记得她还在念小学的时候，就拿到了威玛帝国最有名的大学的博士学位，国中的时候已经成为顶尖的基因工程工程师和炼金术学者了。我刚好是在那个时候认识她的，夏洛教了我不少HUNDRED的知识喔。」

    艾米尔一边说一边继续摇晃夏洛的肩膀。

    「喂，夏洛，醒醒，我是艾米尔啦。」

    夏洛摇摇晃晃地抬起身体：

    「喔喔，好久不见了，艾米莉――」

    她说到这里就停住了。

    因为艾米尔用力把她的脸颊往左右两方拉扯。

    「泥看马呼染拉偶啦……」

    夏洛小巧的脸被他朝左右两方拉长了，变得口齿不清。

    「夏洛，你睡昏头了啦，我是艾米尔，艾米尔&#65381;克劳福德喔！」

    「啊，对喔。艾米尔，是艾米尔。艾米尔&#65381;克劳福德。早安，艾米尔，好久不见了，你过得好吗？」

    夏洛说完后就一边揉着半睁开的眼睛，一边打了个大呵欠。

    照这样看来，她应该和芮缇雅一样――不，说不定还比芮缇雅矮。她穿在身上的白衣衣o甚至可以碰到地面。

    而且她的五官看起来非常年幼。

    以刚才艾米尔所说的话来判断，她的年龄应该和隼人他们一样，或是更年长才对，可是外表怎么看都比他们年幼。

    「就像你现在看到的，我今天顺利抵达LittleGarden了喔。这也是多亏夏洛的帮忙，谢谢你。」

    艾米尔说完之后，就从正面抱住了夏洛特。

    「喂喂，你要来个重逢的拥抱是很好，但是黏得这么紧没问题吗？站在那里的那个人会不会误会我们两个的关系啊？」

    「哈哈哈，没问题的啦，夏洛你看起来跟小孩子没两样嘛。对吧，隼人？」

    「是啊，就算说你是小学生也不会觉得奇怪……」

    「喂，你说这种话也未免太失礼了吧！我已经是可以堂堂正正地自称少女的年纪了喔，连生小孩也没问题――对了，我还没自我介绍呢。我是夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯，是这间研究所的技术主任。」

    「呃，我是……」

    「你是如月隼人吧？我知道你。」

    隼人正想自我介绍，却被夏洛特打断了。

    「因为这座学园的中央计算机《LiZA》，已经确认过所有前来就读武艺科的学生资料了。」

    夏洛特说完之后，轻敲了一下位于房间中央的类似巨大树干的柱状物。

    「那就是《LiZA》吗？」

    隼人一问，房间里的屏幕颜色就变成了蓝色，并浮现《肯定》这两个字。

    「……这是什么？」

    「刚才那个是夏洛你输入的吗？」

    隼人和艾米尔接连问道。

    「不是喔，是《LiZA》自己显示的。她是具有自我意识的计算机，会用这种方式来表达自己的意见。」

    夏洛一开口，画面的文字就产生了变化。

    Hayato Kisaragi Welcome to Little Garden-

    《如月隼人，欢迎你来到Little Garden。》

    「看来《LiZA》似乎很欢迎你呢。」

    「虽然搞不太懂情况，不过《LiZA》还真厉害啊……」

    隼人忍不住喃喃自语。

    「那还用说，她也是这艘Little Garden的头脑呢。多亏了她的帮助，我在这么小的房间里也能进行HUNDRED的研究和开发。」

    隼人再次环顾这间研究所，的确不是一间面积很大的房间。连桌子都只有三张。

    「说到制作HUNDRED的研究所，我还以为会有大型机具，以及很多科学家或工程师，原来不是这样啊。」

    「虽然HUNDRED的原料是名叫变异石的矿石，不过它其实是以计算机控制的基因操作和从中世纪延续至今的炼金术来设计并制造的东西，不需要什么庞大的设备。而且，虽然从外表或许很难想象，但是我的头脑很好喔。一个人可以负责大约三名工程师的工作。」

    夏洛特大声地笑着说道。

    「刚才我已经听艾米尔说你被人称为『神童』了。」

    「现在其实还是有人这么叫我啦。虽然我觉得那是在贬低我的外表，不过这件事就暂时别计较好了……你们两个来我的研究所有什么事吗？如果有很多话要说，可以等一下再聊吗？我早上才整理完你们新生的资料，几乎没睡多少，现在很困呢。」

    「所以夏洛才没有出席开学典礼啊。」

    「对啊。如果不介意的话，能请你们待会再来吗？再让我睡一小时，不，两小时就好。」

    「不好意思，但我们也在赶时间。所以能请你稍微给我们一点时间吗？我想会长应该有寄信给你了……」

    「会长？是指女王小姐吗？我确认一下。」

    坐在椅子上的夏洛特把手上拿的棒棒糖含进嘴里，手指开始在光学式键盘上移动。

    位于房间深处的一个大型屏幕立刻显示出邮件程序，并开始涌入大量的新信件。

    「真的耶，连女王小姐都有寄信来。」

    夏洛特反转椅子，视线看向隼人。

    「……所以，为什么你会突然要跟克蕾亚&#65381;哈维决斗呢？」

    夏洛特「啵」地一声从嘴里取出棒棒糖，并质问起隼人。

    「这件事就由我来说明吧。」

    接下来艾米尔便开始简要地说起在开学典礼上发生的事情。

    「哎呀，真是太令人傻眼了……」

    在艾米尔说完的同时，夏洛特深深叹了一口气。

    「你的个性还是跟野丫头没两样――啊，这不是拿来形容男性的词汇喔。嗯，你的个性还是一样大胆呢，讨厌滥用权力的人这一点也完全没变。」

    「艾米尔从以前就是这样了吗？」

    「至少在我认识他的时候就一直是这样了。他的父母和亲戚不知道为此跟别人低头道歉了多少次……话说回来，他会离开国家来到这里，也是要感谢我的帮助啦。」

    「等等，夏洛，你不要跟隼人说那些有的没的啦！」

    「哈哈哈！抱歉、抱歉。那我们接下来就开始进行如月隼人的HUNDRED的最终调整吧。不完成这件事是没有办法把HUNDRED交给你的。」

    夏洛特说完便拿起室内电话的话筒。

    「我叫了助手过来。」

    她挂断电话后过了一分多钟，研究所的门就突然打开，一名穿着奇怪女仆装的女性气喘吁吁地跑了进来。

    「夏洛小姐，让您久等了……咦，您有客人吗！」

    她的头上长着类似猫耳的东西，身上也有一条像是尾巴的东西。虽然外表很可爱，但也有一种不太像人类的感觉。

    ……这名女性就是助手吗？

    「我不是跟你说过了吗？这位是我的好友艾米尔&#65381;克劳福德，而这位就是那个如月隼人。」

    「喔喔，原来是这样啊！」

    那名少女轻跳了一下，走到隼人他们面前低头行礼。

    「我是夏洛特小姐的助手，名叫美美――呃，你就是传闻中的如月隼人吗！啊，仔细想想，在浏览个人资料库的时候就看过脸了呢，不过现在是第一次见到本人。我可以闻闻你的味道吗？」

    「味道……？」

    自称助手的少女根本没理会一头雾水的隼人的回答，她把脸凑到隼人胸前，开始动起鼻子又嗅又闻。

    「我听说你来自大和皇国，以为你身上应该会有酱油的味道，结果不是啊？」

    「就算真的是大和人，我想身上也不会有酱油的味道喔。就跟栗贝黎亚人身上不会有玉米味一样。」

    「这么说来也是呢，美美又上了一课。」

    美美「嗯、嗯」地不停点头。

    「隼人你大概会觉得她是个怪人，不过她的头脑其实很灵活喔。而且她算是我的学生，所以也懂很多HUNDRED的知识。」

    「没错，懂很多！」

    美美的双手用力在胸前紧握成拳。

    「哈、哈哈……」

    老实说从外表来看根本不觉得她有多能干，不过如果夏洛特没有穿白袍的话，大概也看不出她是个优秀的工程师。隼人也曾经听说科学家或工程师这种职业有很多怪人，决定不再继续深究下去。

    「……对了，夏洛小姐，您要我帮什么忙呢？」

    「先去帮我泡咖啡过来吧。我要放很多很多砂糖，喝起来很甜的。还有，学校餐厅的商店有卖甜甜圈吧？可以帮我买那个吗？连艾米尔他们的份也要。」

    「也就是说要填饱肚子对吧？」

    「毕竟现在也正好是午餐时间了。饿肚子的话别说打仗了，连头脑都会罢工。吃完东西之后再来进行HUNDRED的调整吧。」

    「我明白了！」

    美美雀跃且充满活力地回答，然后冲出了研究所。

    填饱肚子之后，隼人和艾米尔一边等待HUNDRED的调整结束，一边阅读克蕾亚&#65381;哈维的数据打发时间。

    因为夏洛特告诉他们，只要使用《LiZA》的装置连上个人资料库，就可以浏览学生的数据。

    这不是什么机密资料，所有学生都能浏览，上面记载了许多感觉能在决斗时派上用场的信息。

    克蕾亚的HUNDRED是机动性很高的Dragoon型，意指驱使重兵器来战斗的龙骑士。其武器的名称是《亚利斯堤翁》，意思为「高贵的战姬」。自从两年前Little Garden正式启航并设立武艺科以来，她在决斗中从未输给任何人，也拥有「无败之女王」的称号。

    而她同时也是一名武艺者，在这两年内与蛮族交战了十二次，杀死了八只蛮族。Little Garden的出击次数是十七次，所以她参与了绝大多数的出击行动，铲除了过半数的蛮族，所以也有人称她为「蔷薇的守护者」。

    「……我真的打得赢拥有这么多别名的人吗……」

    「不过，隼人你的HUNDRED反应数值比她高很多，一定没问题的啦。」

    「话虽如此，那也只不过是适性测验测出来的数值而已……」

    就算聚集了体能和运动神经非常优秀的成员，如果全都是没接触过足球的人，要打一场正式的足球比赛也很困难吧。就在隼人差点就要说出泄气话，认为想赢得胜利根本是虚幻的梦想的时候――

    美美从紧邻研究所的工作室里跑了出来。

    「完成！」

    美美这么说着，把一个小盒子递给了隼人。

    「这是隼人先生专用的HUNDRED，要好好爱惜使用喔。」

    盒子里装着一个如血块般鲜红的钻石形状结晶体。上面还附有绳子，可以把HUNDRED挂在脖子上随身携带。

    「这就是我专用的HUNDRED吗……」

    隼人拿起那个结晶体，举到空中审视起来。

    「虽然外表看起来好像没有经过客制化，但是里面的原子序列已经配合你进行调整了。我想你一定会喜欢的。」

    夏洛特补充说明道。

    「喂，隼人，你现在就试着展开看看吧！」

    「……要怎么展开？」

    「你别开玩笑了好不好，如果初学者在这种地方进行展开，根本不知道会发生什么惨事，拜托你不要在这里展开好吗？」

    「那要在哪里展开比较好啊？我们接下来还想稍微练习一下，好准备明天的决斗――」

    「我就知道你会这么说，所以已经刚才预约好练习场了。正好没有人在用，所以现在应该可以马上使用。」

    「不愧是夏洛，谢谢你！」

    被艾米尔感动地抱住的夏洛特把放在桌上的糖果放进口袋里，迈步走向走廊。

    「既然事情都变成这样了也没办法，只能继续帮下去了。我带你们去练习场，跟我来吧。」

    ※※※

    练习场和Little Garden的学校教室有一段距离，位于地下一楼。

    夏洛特打开通往练习场的门后，一个四方形的巨大空间映入隼人眼帘。

    根据夏洛特所言，这里的面积和举行开学典礼的讲堂一样大，不过或许是大部分面积都被位于房间中央的战斗区占据，所以感觉非常宽广。

    如果要说还有什么设备的话，就只有四面都被玻璃包围的观战区，里面设置了几张在电影院、棒球场或音乐厅都看得到的椅子。

    「好像和我在古登博格看到的一样耶。」

    艾米尔环视练习场一圈后自言自语道。

    「因为这个练习场也是我设计的嘛，总之先去战斗区看看吧。」

    隼人他们跟着夏洛特往前走，来到了战斗区。

    「总觉得这里好像沙漠喔。」

    他之所以会有这种感想，应该是因为脚底踩的地面没有铺设水泥或亚麻地板，而是使用像砂土般的建材吧。

    「虽说是练习场，也是模拟和蛮族交战的情况所建造出来的。在实际战斗的时候，比起铺设得很平坦的地方，反而比较常在这种地面上交战喔。」

    「竞技场没有屋顶，观战区也比这里大了数倍，不过战斗区的面积和气氛跟这座练习场没两样。所以趁现在用身体记住战斗区的面积大小会比较好。」

    在美美解释完之后，夏洛特也跟着补充道。

    「顺便一提，在外面使用HUNDRED施展的实战技巧当然会伤到人，也会破坏树木、墙壁或地面，所以武艺科的实战训练课程也会在这里进行。」

    「没错、没错，这座练习场的墙壁和玻璃就算受到HUNDRED或蛮族攻击也不会轻易损坏喔，你们可以敲敲看墙壁。」

    「喔、嗯……」

    他们照着美美所说敲了敲墙壁，感觉到一股将冲击分散的波动。

    「这是什么……？」

    「这是抗冲击的缓冲材质，上面还覆盖了电子防护罩喔。」

    「这艘Little Garden真的很厉害耶……」

    「我也很厉害喔。」

    夏洛特说道，拍了拍自己的胸膛。

    「接下来请隼人先生先换上战斗服吧。」

    「换衣服……要展开HUNDRED还必须换衣服吗？」

    「为了让HUNDRED的性能发挥到最大，展开前必须穿上专用的服装――变量装束。」

    美美一边说着，一边朝着和出口反方向的门走去。

    「明天的决斗也要穿变量装束，那跟HUNDRED一样都必须稍微进行调整才行。详细的内容待会再慢慢说明，先请你先换衣服吧。」

    接下来隼人前往更衣室换衣服和进行调整，等到他回到战斗区时，夏洛特、艾米尔和美美三个人已经在那里等着他了。

    （话说回来，还真是简单的服装啊……）

    他之所以这么想，是因为艾米尔穿的虽然和隼人的设计不同，却都是像紧身衣一样紧贴着身体的服装。

    「你干么一直盯着我看啊……」

    「呃，因为会看不太清楚自己身上的服装嘛……」

    他原本以为所谓的战斗服会长得更有棱有角，没想到变量装束居然设计得完全相反。

    话虽如此，这套战斗服的纤维因为混有用来制造HUNDRED的矿石――变异石的碎片，所以据说在展开HUNDRED的时候，也会一起改变形状。

    刚才美美就是在更衣室替他进行相关的调整。

    顺便一提，目前这套战斗服也和武器一样，已经根据个人的深层心理和HUNDRED的适性，变化成每个使用者特有的外型了。

    所以艾米尔穿的跟隼人在颜色和形状上都不一样。

    「……啊，既然你也穿着变量装束，代表你已经拿到HUNDRED了吗？」

    「在很久以前，我还没来到这里的时候，就已经拥有专用的HUNDRED了。」

    「……很久以前……」

    隼人会惊讶也是理所当然的，因为HUNDRED是威力强大的武器。

    如果是技巧高超的使用者，甚至有办法一个人歼灭一般军队的整个军团。

    因此各国都会对HUNDRED进行相当严格的管理，只允许联合国所属的军队和民间军事企业的成员持有HUNDRED。

    连隼人在进入Little Garden就读之前，也接受过心理测验，还签了许多文件。

    「一般来说应该是不能拥有的吧。」

    夏洛特如此回答。

    「不过，咳咳……那是我特别帮忙说情，才拿到许可的。因为艾米尔的HUNDRED反应数值非常高嘛，我觉得她或许能在我的研究中派上用场，所以就请她协助我了。」

    换句话说，就是所谓的特例吧。

    「……对了，那干脆让艾米尔和会长决斗不就好了吗？既然你一直在协助夏洛特的研究，应该也很擅长操控HUNDRED吧？」

    「会长指名的是隼人，所以没办法由我顶替吧？而且我的处罚也是赌注的一部分。总而言之，你先试着展开HUNDRED看看吧，我想快点见识一下隼人的HUNDRED是什么样子。」

    「所谓的展开，只要照着和考试时一样的感觉做就行了吧……」

    不过回答他的人却不是艾米尔，而是夏洛特。

    「用手触碰HUNDRED，在心里要求它变成武器的步骤是一样的，不同的只有要喊出《百武装展开》这句话。那是展开HUNDRED的关键句子。」

    「『百武装展开』吗……」

    「总而言之，你先试试看吧。」

    「我知道了。」

    隼人点点头，用力握住HUNDRED，它便开始在手中发出深红色的光芒。那是隼人的能量颜色。

    「百武装展开！」

    隼人放声喊出这句话后，HUNDRED瞬间化为细小粒子散开来，覆盖隼人的右臂。

    那些粒子逐渐形成了外表有棱有角，像是将大和皇国传统的铠甲――甲俚男浒宀悴愣颜黄鹄吹淖凹住

    右臂的外观从肩膀到手腕都完全改变了。

    紧接着，在他握着HUNDRED的手中出现了一把刀身长度超过一公尺的大刀，甚至能以斩马刀来形容。

    「如何？这就是你专用的HUNDRED――《飞燕》。」

    夏洛特看着展开武装的隼人，脸上浮现满足的笑容。

    「原来它叫《飞燕》啊……」

    隼人看着右手握住的大刀喃喃自语。

    「嗯，这是骑士，也就是Chevalier型的HUNDRED，武装外观和名称都采用了你的国家――大和的武士风格，还喜欢吗？」

    「虽然体积很大，看起来感觉很重，实际上却并非如此……握起来也很顺手，满适合我的。」

    隼人举起《飞燕》随手挥了一两下。

    「这样啊，毕竟那是由我进行调整的嘛。因为要配合你身体的特性――让你的敏捷和速度能充分发挥，所以有经过轻量化。你觉得满意的话就再好不过了。」

    调整得相当完美，也难怪她会如此充满自信。

    别人会叫她神童也是理所当然的吧。

    因为隼人在考试中碰触HUNDRED的时候，虽然它变成了刀的形状，但是不仅外表歪七扭八，还到处长了多余的枝条，看起来像个奇怪的物体。现在则确实变成了一把完整的刀。

    夏洛特所说的调整的成果就是指这个吧。

    这就是用来与蛮族对战的刀――为了隼人而制造的刀。

    「那我也来展开HUNDRED好了。」

    艾米尔说着，从胸前取出了项链。项链上系着红色的矿石。

    「那是……」

    「这就是我的HUNDRED。」

    艾米尔把手里的项链抛向空中后叫道：

    「百武装展开！」

    他的HUNDRED与隼人的不同，发出蓝色的光芒后化为细小的粒子，像大衣般缠绕在艾米尔的身上，形成了十几个飘浮在空中的物体。

    「那就是你的武器吗……？」

    与其说是武器，看起来更像是防具。

    仔细一看，它不像隼人的《飞燕》具有完整的形状，那些粒子只是变成数个聚合物而已。

    「它的名字是《隐蔽一切之雾》。操控这些粒子来交战，是我的HUNDRED――Innocence型的基本战斗方法喔。」

    「Innocence型……？」

    在确定入学时，有人交给他一本书要他先看过内容，上面曾提到HUNDRED有各式各样的种类。会被称为百武装，据说是超过一百种型态，除了隼人的Chevalier型之外，还有会长的Dragoon型、以远距离炮击为主要战斗方式的Long Shooter型，以及以格斗为主的MartialArts型等等。

    不过，他看过的数据上完全没有提及Innocence型的信息。应该是很少见的型态吧。

    「话说回来，那到底要怎么战斗啊？」

    如果说用来防御还能理解，但是从外表完全看不出来它能够攻击敌人。

    「《隐蔽一切之雾》可以像这样子变成武器。」

    艾米尔如此说明后，覆盖着她身体的其中一群粒子发出蓝白色的光辉，变成了形状有如来复枪，拥有短小炮管的炮台。

    「数据里有写到会长是像这样操控炮台攻击的Dragoon型，所以我应该很适合当你的练习对手吧？」

    或许真是如他所言吧。

    「话说回来，你的HUNDRED竟然能像这样突然改变形状……」

    炮台轻盈地飘浮在比艾米尔右肩稍微高一点的空中。

    「哈哈哈，虽然我的HUNDRED是稍微特殊了一点，不过确实有能在战斗中改变武器型态的武艺者，就当是学了一课吧。总而言之，我们快点开始吧，能练习的时间也不多了。」

    「也对。」

    他说得没错，他们确实没有时间了。

    他们在换衣服时听美美说过，这个练习场只能使用三小时。

    「首先，隼人你听过传感能量吗？」

    「我记得那好像是指从人的身体释放出来的微粒子状物质……？」

    虽然人眼看不到，HUNDRED却会对它产生反应而变化……他读过的书上也有写到这件事。

    「没错。虽然有人会把这种力量称为气或魔力，但是在LittleGarden则称为传感能量，省略之后就叫作能量。」

    「顺便一提，能量的数值如果变成零的话，就没办法维持武装状态，要特别注意。」

    夏洛特补充道。

    「因为在决斗中遇到那种情况就算输了。」

    换句话说，传感能量对武艺者而言就像生命线一样。

    「接下来我们要让隼人学会的就是这个能量的使用方法。将能量附着在武器上的方法、还有如何展开防御对手攻击的屏障的方法――学会这些之后，如果你能利用能量来加速和跳跃的话，再加上你擅长的剑术以及体能，应该就能应付最基本的战斗了。」

    听她滔滔不绝地说了一大串，有种很多东西要学的感觉，而且这似乎只是最基本的。

    （看起来好像会很辛苦……）

    他忍不住希望决斗的日期不是一天而是一周后，不过事到如今，说这个也无济于事了吧。他只能在接下来的数小时内学完所有该学的事情。

    「呼啊……我真的快要睡着了，差不多该让我好好睡一觉了吧？我原本是打算带你们来这里，确认HUNDRED能成功展开之后，就要回家睡觉了耶。」

    「既然这样，我也回去好了。毕竟若是打扰到两位的话也不太好意思。」

    「打、打扰……」

    看到艾米尔脸颊突然泛红，隼人忍不住皱起眉头。

    「你那是什么反应啊……」

    「哈哈哈！总而言之，如果有什么问题就呼叫美美吧。只要用练习场里的电话打给十八号内线就能接通了。」

    夏洛特一边打着夸张的呵欠一边和美美一起离开了练习场。

    「那么，我先来测试一下隼人目前能操控能量到什么程度吧。」

    「你所谓的测试到底是要做什么啊？」

    「就是这种事。」

    「――呜哇&#8265;」

    艾米尔右肩上的炮台突然对隼人射出光束。

    隼人立刻把《飞燕》挡在身前，接下了逼近他的蓝白色光球。

    喀铿！

    《飞燕》发出了刺耳的声音，隼人的手臂感觉到一股沉重的压力。

    「你干么突然攻击我啊！」

    虽然勉强挡下了攻击，但是如果他刚才举起《飞燕》的动作再慢一点，应该就会被光束直接击中了吧。

    「哈哈哈，我没想到你竟然会用《飞燕》来挡住攻击耶。」

    「不要只顾着笑，快回答我的问题啦……」

    「我只是想测试一下隼人会不会使用Ｅ屏障嘛。」

    「Ｅ屏障……那应该是指能量屏障对吧？」

    这个字也有出现在他读过的书里。

    「没错，那是武艺者的基本技能之一，是从身体释放出能量之后展开屏障，用来减弱对手的攻击。展开的方式很简单，只要在脑中想着把射过来的子弹挡住就行了。换句话说，和展开HUNDRED是一样的道理……所以我们再来一次吧！」

    「喂！等一下啦！」

    「我才不等，与其用学的，让身体习惯比较快吧？」

    艾米尔乐在其中地说道，又再次把其中一个《隐蔽一切之雾》变成炮台，朝隼人射出光束。

    （就算叫我想象把它挡下来的样子，也未免太突然了吧……）

    他当然没有时间深思，光束已经逼近眼前了。所以隼人立刻伸出了右手。

    他满脑子想的都是要把光束挡下来。

    「啊，成功了……」

    光束并没有碰到隼人的身体，它在射中目标前就像是爆裂碎开般地消失了。

    「太好了，隼人，我们再多练习几次吧。」

    接下来艾米尔又接连射出五次光束，结果全部都被隼人成功击碎了。

    「太厉害了，隼人，你马上就做得很完美嘛！这样子就等于是学会基础技巧了喔！因为刚才的练习几乎已经包括施展出Ｅ屏障、在HUNDRED上赋予能量，以及利用能量来加速和跳跃了呢。」

    「换句话说，这样就算是学会武艺者都要具备的基础能力了吧……」

    一想到这里，就觉得稍微有点自信了。

    「接下来就看你有多努力了，所以我们直接进行实战训练吧。一边打一边教也比较有效率。」

    艾米尔将飘浮在身侧的其中一个《隐蔽一切之雾》碎片变成了另一座炮台。

    「好了，我要攻击！像刚才一样用E屏障挡下来吧！」

    艾米尔操控起炮台，接连射出光束。

    「……唔！」

    隼人施展出E屏障，挡下了两道光束。

    虽然他的身体感受到一阵轻微的冲击，不过程度跟接下轻轻抛过来的球差不多，几乎没有消耗半点体力。

    「你已经可以完美使出E屏障了嘛。不过，只会防御是赢不了的喔！」

    意思是要他主动出击对吧。

    如此判断的隼人决定使出加速接近艾米尔，然后用力挥下已赋予能量的HUNDRED。

    （事到如今，也只能试试看了！）

    首先是加速――

    他脑中想着要一口气拉近距离，在脚下蓄力，并从地面跳起时，能量便在脚下爆炸开来，隼人利用这股冲力迅速拉近了和艾米尔之间的距离。接下来只要再用力挥下附着了能量的《飞燕》就结束了。

    他双手施力，开始蓄积能量。刀刃上的数处装置与装饰随即发出和隼人能量相同的红色光芒。

    他似乎顺利将能量注入《飞燕》之中了。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    攻击的时机也抓得相当准确！

    隼人完美地挥下了《飞燕》，但是这不代表他的攻击直接命中了艾米尔。

    「嘿唷……」

    因为艾米尔操控飘浮在身旁保护自己的《隐蔽一切之雾》的粒子，变出两面护盾并重迭在一起，挡下了《飞燕》的攻击。

    「……没想到你竟然一次就成功使出了加速和替HUNDRED赋予能量的技巧。如果刚才直接被击中的话，我说不定已经倒在地上了……」

    虽然艾米尔高兴地笑着这么说，却还是移动两面护盾，把隼人的《飞燕》弹开了。

    「呜哇。」

    隼人因为她的动作而失去平衡，一屁股摔倒在地上，但是艾米尔并没有趁机对他发动攻击。

    「既然才教你一点点就学会这么多了，和会长决斗的时候说不定有办法应付过去。」

    艾米尔一边说着，一边对坐在地上的隼人伸出右手。隼人握住他的手，被他拉着站了起来。

    「听你这么说，该不会你之前一直觉得我赢不了吧……」

    「哈哈哈，才不是呢。我可是有在认真帮你思考作战计划的。」

    「……作战计划？」

    「没错，是能够打赢会长的作战计划喔。」

    ※※※

    在那之后他们毫不停歇地持续特训，一直到练习场的使用时间快到了才停止。其中大部分的时间都照着艾米尔所构思的作战计划来模拟战斗。

    一开始虽然很辛苦，却也能乐在其中，但训练到了后半却足以用严苛来形容，使隼人耗尽体力，疲惫不堪。

    「……还真是满累人的呢。」

    当隼人换完衣服，离开练习场时，太阳已经下山，他和艾米尔一起走回宿舍。

    从学校走到宿舍原本只需要大约五分钟，他却觉得时间过得很漫长，应该是累积在身体里的疲劳所致吧。

    「待会要不要去大浴场？」

    艾米尔在两人抵达宿舍前时如此提议。

    「……大浴场？」

    「在宿舍的地下室，据说浴池是用某种天然矿石建造的。给学生的说明里提到对恢复体力和能量很有效果。」

    所谓给学生的说明，指的似乎是用PDA打开浏览器时最先出现的说明页面。隼人还没有看过上面的内容。

    「那我们快点过去吧。」

    「等、等等，我就不用了啦。隼人你自己一个人去就好……」

    「你这是什么反应啊？推荐给别人之后自己却不去？你跟我一样都做了剧烈运动，身体应该很疲倦吧？」

    「可是，跟隼人一起洗的话，不知道该说是很害羞呢，还是太早了……」

    「你怎么又在说那种话啊？」

    在换变量装束的时候也这样，艾米尔一直说很害羞，所以不愿意和他一起换。

    「那还用说，浴场比更衣更令人难为情耶。因为两个人脱光衣服之后还要一直待在一起……而且所谓的大浴场，就是要泡在浴池里对吧？」

    「这么说来，不列颠尼亚好像没有这种习俗。」

    「这在大和皇国是很稀松平常的事情对吧，说明里也有写到这个浴场是大和风格的。」

    「嗯，对啊。我泡过好几次温泉，感觉很舒服喔。你一定也会喜欢的。」

    「但是……」

    「你就那么讨厌和我一起进去吗？」

    「呃，那是因为……那个……也不是讨厌啦，只是觉得还是太早了……」

    「也就是说你今天不打算去洗？」

    「嗯，之后再说吧。我今天只要回房间冲个澡就好了。」

    艾米尔的态度似乎很坚决。

    （难得这里有大浴场，真是太可惜了……）

    「那我就一个人过去。」

    隼人放弃邀艾米尔同行，回到宿舍房间后，便独自一人拿着换洗衣物前往浴场了。

    ※※※

    「啊――真是舒服……」

    隼人独自离开浴场后，换上汗衫和短裤这类睡觉时穿的轻便衣服，回到了房间门口，然后从口袋里拿出了PDA。

    正如艾米尔所言，大浴场设计成大和风格，浴池也相当宽敞。不愧是据称有纾解疲劳的效果，他的身体确实觉得轻盈多了，这样一来明天的决斗应该能以绝佳状态迎战。

    「我记得应该是这样开的吧……」

    因为曾看过艾米尔和弗里茨操作，所以隼人知道宿舍各个房间的房门和教室的大门及研究所的门一样都有上锁。

    他把PDA放在辨识器上，机器发出了「哔」的一声，旁边的小屏幕显示「正确」两个字后，房门便打开了。

    「……隼……人……？」

    和房门关上的声音一同传进耳里的说话声使室内的气氛为之冻结。

    因为艾米尔虽然急急忙忙用手里的浴巾遮住了胸口到下半身的部分，还是呈现几乎一丝不挂的状态。或许是因为他把头发放了下来，总觉得看起来很像女生。隼人的妹妹因为体弱多病很少外出，所以肤色非常白皙，但艾米尔的肤色应该比她还更白，简直就像才刚堆起的新雪一样。不过现在当然不是佩服地想着「毕竟是西方人的皮肤」的时候，对象是不列颠尼亚的绅士，而且还是连一起洗澡这件事都犹豫许久，特别容易害臊的艾米尔。

    「呜、呜哇啊啊啊――！」

    艾米尔大声尖叫后慌张地蹲下来，用没有拿浴巾的左手抓住了放在脚下的波士顿包，怎么看都像是要拿它来扔人的动作。

    「喂！你等一下！那是我的包包吧――」

    最清楚那里面塞满了多少东西的当然是隼人自己。

    但是当他开口制止时已经太迟了。

    艾米尔抓起那个波士顿包朝隼人用力一扔。

    「呜哇&#8265;」

    一道强烈的冲击「碰！」地直扑脑门，眼前顿时一黑。

    隼人的身体向后倒在了地毯上。

    碰！

    他的脑袋再度遭受冲击。

    这次似乎是后脑勺撞到地面了。

    「我才不想因为这样子穿帮――呃，隼人？你没事吧？隼人！」

    （插图4）

    呼唤自己的声音逐渐远去――

    片刻之后，当隼人恢复意识时，出现在他眼前的是一片陌生的天花板。

    （……这是宿舍的天花板吗？）

    他花了一些时间才察觉到这一点。

    （而且，这是什么感觉啊……）

    总觉得不太对劲，但是又很舒服……

    「啊，太好了，你终于醒过来了。」

    「咦？」

    艾米尔的脸随着说话声靠过来，遮住了天花板。

    这下子隼人终于明白了。

    （难道说这是……）

    他感觉到的不只是柔软。

    那带着些许弹性和温度的东西不是枕头，而是艾米尔的大腿……

    「呜哇&#8265;」

    没想到自己竟然会躺在男人的大腿上――

    （不过感觉好柔软好舒服呢……呃，我在胡思乱想什么啊！）

    他急忙挥去脑内的想法，猛然坐起身子。

    「好痛！」

    当额头传来刺痛的同时，艾米尔也发出了哀号声。

    原来是他坐起身子时，头刚好和看着他的脸的艾米尔的额头相撞了。

    「痛痛痛……你干么突然坐起来啊……」

    「这是我要说的话吧？你到底对我做了什么好事啊？」

    「你还问我，明明就是你不对吧？一句话也没说就突然闯进来……」

    听到满脸通红的艾米尔这么说，隼人想起了刚从浴场回到房间时发生的事。

    「我昏倒之后，是你把我扛到床上的吗……」

    「……嗯。」

    艾米尔一脸抱歉地低下头。

    隼人昏倒后，艾米尔似乎一直在照顾着他。

    「真的很抱歉，因为太突然了，所以不小心就失去冷静……」

    「就算是这样，也不至于二话不说就拿包包丢人吧？而且那还是我的……」

    「还、还不是因为隼人一直盯着我的裸体看！」

    「我才没有一直盯着看，而且那只是个运气不好才发生的意外！」

    「唔～隼人你干脆让大拇指去撞桌脚好了……」

    艾米尔噘着嘴瞪了他一眼。

    片刻之后――

    「那个……」

    「干么？」

    「你还记得我的裸体吗？」

    「……咦？」

    「我在问你对我的裸体还有没有印象啦！」

    「呃……」

    隼人拚命回想，但或许是因为头部连续遭受两次撞击，记忆也被撞飞了。当他这么告诉艾米尔后――

    「太好了。」

    艾米尔放心地叹了一口气。

    「总而言之，隼人，下次你要特别注意喔。」

    「就算你叫我注意，但我们都是男的耶，你也不要因为这种小事就失去冷静啦。真要说的话，你害羞成这样才还比较奇怪吧。」

    「真是的，隼人你这个大木头！」

    「你是怎样啊……」

    室内顿时笼罩着沉重又尴尬的气氛。

    这时，隼人的PDA传来的短促电子音效化解了现场的气氛。

    「什么东西？」

    他拿起PDA，看到屏幕上显示出新信件的讯息。

    「信件？谁寄的啊？」

    「你等我一下。」

    隼人笨拙地操作着PDA。

    ……他对这种东西果然很不擅长。

    「难不成是女朋友寄来的？」

    「我才没有女朋友，也没有心情想那些事。」

    「没有心情是指……？」

    「我妹妹的身体从以前就很不好，我爸爸他们又在第二次接触的时候死在不列颠尼亚，所以我必须一直照顾她，根本没有心思想其他事情。」

    「第二次接触的时候隼人在不列颠尼亚啊……」

    「那时候我因为爸爸工作的关系，暂时住在古登博格。只能说实在是太不凑巧了……」

    「抱歉，我不该乱问的。不过，隼人你来到LittleGarden之后，你妹妹该怎么办呢？」

    「我妹妹也一起来到Little Garden了。瓦尔斯兰公司挖角我的时候，表示如果我加入武艺科，就让我妹妹免费接受最好的治疗――啊，终于能看到信件了――呃是花怜寄来的。」

    「她就是你刚才提到的妹妹？」

    「嗯。」

    隼人点点头，开始看起信件的内容，但他的表情却变得愈来愈难看。

    「……怎么了吗？」

    艾米尔好奇地歪着头问道。

    「其实我跟花怜约好开学典礼后要去医院找她，但是因为发生太多事情，我完全忘记了，她好像很生气的样子。」

    隼人觉得口头说明太麻烦，便直接把PDA递给艾米尔。

    艾米尔的身体靠了过来。

    （唔……啊……）

    一种总觉得又甜又酸的味道飘了过来，让隼人突然心跳加速。和他一开始被推倒时感觉到的味道一样。

    艾米尔并未在意隼人困惑的态度，他接过PDA后，便开始阅读信件的内容。

    哥哥，

    为什么开学典礼后你没有来找我呢？（-_-&#65426;）

    我原本打算和你一起吃晚餐，所以等了很久耶……

    现在会客时间都结束了……

    我听美春说信箱地址就是学号，所以就寄信给你了。

    因为我不知道你的电话号码，所以快点告诉我。

    你要是不快点回信，我就诅咒你！

    花怜

    「哈哈哈，感觉好像还满不妙的耶。不过，你们感情似乎很不错，这样也好啊。」

    「别说风凉话了，花怜生气的时候真的很恐怖，应该说会很麻烦。」

    「这么说来，我看到这封信才想到，我们两个人都没有吃晚餐耶。」

    「因为累到筋疲力尽，我完全忘了这件事……如果特训后就马上吃东西的话大概会吐出来，但是我现在又完全不饿，我看今晚就别吃了吧？」

    「那我们就早点睡觉吧，毕竟明天可是很重要的决斗日。」

    「在那之前我得先回个信，我可不想被她诅咒。」

    隼人询问了艾米尔操作方法，在信里表示今天突然有事无法赴约，并向花怜道歉，还不忘写下电话号码，然后把信寄出。

    「那我们睡觉吧。」

    艾米尔终于走回了自己的床铺。那股甜蜜又带着花香的味道逐渐远去，隼人不由得松了一口气。

    （虽然他的脸长得像女人，但是没想到我竟然会对男人有那种奇怪的感觉……）

    隼人确实觉得这样的自己有点可怕。

    他绝对不是对那方面起了兴趣。是因为艾米尔是不列颠尼亚人，而且还和那个梦里的少女似乎有点相像的关系。他如此说服自己，让心情冷静下来。

    「我要关灯。」

    艾米尔确定隼人已经钻进床上的棉被里后，便用PDA关掉了灯光。

    「喂，隼人，你还醒着吗？」

    那是两人在就寝前互道晚安，钻进棉被里后过了大约十分钟时发生的事。

    「我还醒着，怎么了吗？」

    他不习惯睡在床铺上，旁边又躺着今天才见面的同居人，而且还很担心明天的决斗，所以没办法马上就睡着。

    「我刚才不是问了你女朋友的事情吗？」

    「什么嘛，又是这个话题啊……」

    「因为像这样并排睡在一起，就会忍不住想聊些私密的话题嘛。这也是为了能够更了解彼此啊。」

    「你喔……」

    隼人不自觉地露出苦笑。一时很想反驳说这又不是校外教学。

    「而且，虽然说是要了解彼此，其实应该只是你单方面地问我问题而已吧？」

    「嘿嘿嘿，或许的确是这样吧……不过，可以让我再问你最后一个问题吗？」

    「你到底想问什么啊？」

    「我刚才问的是你有没有女朋友，那你有喜欢的人吗？你该不会没有女朋友，但是有喜欢的人吧……」

    「没有喔。」

    隼人立刻回答。

    「那你有曾经喜欢过的人吗？」

    「…………」

    这次他无言以对。

    因为他想起了某位少女。

    「那应该算是觉得很在意的人吧……」

    沉默片刻之后，隼人如此回答。

    「跟我说说那个人的事情吧，那是个什么样的人呢？」

    「呃，这个嘛……」

    正如他所料，艾米尔不死心地追问他。

    老实说，他并不是很想说这件事。

    「你绝对不能笑喔？」

    因为这是一件非常丢脸的事情。

    「我不会笑的。」

    艾米尔斩钉截铁地回答。

    隼人表示既然如此，他可以稍微谈谈，接着便开始述说。

    「那是在梦里发生的事。」

    一听到这句话，大概就能明白这是件令人难以启齿的事吧。不过隼人还是鼓起勇气继续说下去。

    「那个梦的场景正好就是你的国家古登博格，而梦里出现的女生就是我很在意的人。」

    当他一边叙述一边回想梦境时，更觉得那名少女和艾米尔很相似。

    「我和那女孩一起遭到蛮族攻击，她受了伤――然后梦就结束了。我完全不知道后来发生了什么事。」

    「那真的是在梦里发生的事情吗？」

    「……咦？」

    「隼人你第二次接触的时候是在古登博格对吧？我在想那个梦会不会是发生在现实中的事……」

    「这我就不清楚了。蛮族袭击的时候我头部遭到撞击，所以待在古登博格时的记忆全都消失了……」

    「不过，如果那个梦是沉睡在隼人脑海里的真实记忆的话，我认为那个女孩子一定还活着喔。」

    「你为什么突然这么肯定啊？」

    「你想想，要是那个女孩子还活着，而且很想和隼人见面的话，感觉不是比较好吗？所以她才会出现在你的梦里。」

    「这种说法总觉得有点超自然耶。」

    隼人忍不住笑了出来。

    「不过，如果这是真的，你会觉得很高兴吧？」

    「我自己也曾经好几次这么想过，这也是我来到LittleGarden的原因之一。」

    「怎么说呢？」

    「我一直在想，如果能彻底明白与事件、蛮族或我自己有关的事情，并接受这些事实的话，或许能找回我的记忆。」

    除此之外，还有另一个原因。

    若那个梦是真的，当隼人和那名少女重逢时，他希望自己能拥有可以保护她的力量。这样子他们就不会再被拆散了――

    「如果能顺便想起那女孩的身分就好了呢。」

    「你这家伙其实还不错嘛。」

    「嘿嘿，你现在才发现吗？」

    「那你有喜欢的人吗？」

    「这个嘛……是秘密。」

    「我都老实回答了，你却说是秘密，也太狡猾了吧？」

    「那我只说一句话，我也和隼人你一样喔。」

    「那是什么意思啊……」

    「第二次接触的时候，我也和一个人走散了。」

    「那是什么样的人呢？」

    「秘密。」

    「我都已经告诉你了，你也跟我说一下啦。」

    「再过一阵子我一定会告诉你的。」

    「你真的有想告诉我的意思吗？」

    「你说呢？」

    艾米尔敷衍似的笑道。

    实际上也的确被他敷衍过去了吧。

    不过，现在并不是能够继续追问下去的状态。

    因为今天发生了很多事情，昨天又是睡在运输机上。

    根本无法想象刚才还没有睡意。

    身体正猛烈渴求着休息。

    就连现在说话的时候，隼人也觉得眼皮快阖上了。

    「那我要先睡了。」

    「明天要加油喔。」

    「嗯。」

    隼人点点头并闭上双眼，立刻坠入了梦乡。

第一卷 变异觉醒 第三章 决斗／克蕾亚／告白

    如月隼人听到细微的声响，又感觉到眼皮另一侧传来微弱的光线和暖意，便醒了过来。

    「嗯……唔嗯……」

    他从床上的棉被里坐起，伸了个大懒腰。

    隼人往旁边一看，映入眼帘的是艾米尔坐在床边的背影。他早已换下睡衣，穿上制服衬衫了。看他这副模样，应该是很早就醒来了。

    （还是说是我起得太晚了呢？）

    隼人看了一眼时钟，宿舍规定的早餐时间已经开始了，看来他似乎不小心稍微睡过头了。隼人再次看向艾米尔。

    （他到底在做什么啊？）

    艾米尔一直面对着窗户的方向，只看得到他的背影，感觉也没有发现隼人已经清醒了。若要说还能从他的背影看出什么来的话，顶多就是他正认真地盯着自己手上的东西这一点吧。

    「早安，艾米尔。」

    「哇！隼人！你干么突然叫我啊！」

    隼人试着开口呼唤艾米尔，他却浑身一悚，猛然转过头来。

    「抱、抱歉……不对，为什么你要那么惊讶啊！」

    「因为我刚才正在专心做事情嘛……」

    横眉竖目的艾米尔在膝盖上放了一件制服，手里还拿着针线。看样子他刚才正忙着把徽章缝在制服上。

    「那个东西要用针线缝上去吗……」

    「其实也是可以用别针固定，但是好像用缝的比较不容易掉下来。如果弄丢了必须写悔过书，还得花钱再买一个，所以最好用针线缝牢，使用说明书上是这么写的。你的徽章我已经缝好了喔。」

    艾米尔说完便把上衣递给隼人。

    「你连我的也一起缝了啊，谢啦。」

    隼人确认了一下艾米尔交给他的上衣，徽章确实牢牢缝在领口上。

    「我正在缝自己的徽章，隼人你先去梳洗一下，等我弄好……好痛！」

    「怎么了？没事吧？」

    艾米尔突然惨叫了一声，按住自己的手指，娇小的身体缩成了一团。

    「哈哈哈，因为分心的关系，针不小心戳到手指了……」

    「让我看一下你的手指吧。」

    隼人凑到艾米尔身旁，拉过他的手臂确认伤口，发现流出来的血已经形成一粒豆子般的血珠了。

    「看起来好像刺得满深的，你不要乱动，我现在就帮你处理伤口。」

    「处理？等等，隼人&#8265;」

    隼人说完后就张嘴含住了艾米尔受伤的手指，艾米尔吓得身体弹跳了一下，嘴巴慌张地一开一阖，显得相当狼狈。

    「那个，隼人……你为什么突然……唔！啊……」

    只要隼人彷佛舔拭手指似的活动舌头和脸颊，艾米尔的嘴里就会吐出细微的叹息声。

    「这还需要问为什么吗？伤口当然要消毒啊。还有，你不要发出奇怪的声音啦，会害我想歪耶……」

    「想、想歪什么――」

    「不、不要逼我讲出来啦！」

    「对不起……」

    「这样就行了。」

    脸颊有些微红的隼人张嘴松开了满脸通红的艾米尔的手指，伤口上的血珠已经消失了。

    「我现在就去问弗里茨急救箱放在那里。」

    「等一下！急救箱的话应该是放在那里喔，记得是第三排。我在找针线工具的时候有看到。」

    艾米尔的视线看向了房间靠墙摆设的柜子抽屉。

    「啊，找到了。」

    隼人按照指示打开第三排的抽屉，里面确实放着急救箱。

    「好了，再把手指伸出来吧。」

    艾米尔战战兢兢地伸出手指，隼人用镊子夹起浸泡消毒药水的脱脂棉，开始涂抹他的伤口。

    「……这又不是什么很严重的伤，隼人你从刚才到现在反应都太夸张了啦。」

    「我昨天不是跟你说过了吗？自从发生那件事后，我只要看到伤口就会变得有点慌张。」

    「啊，原来是这样……所以你处理伤口的动作才会这么熟练啊。」

    「因为我以前住在收容机构的时候，经常帮受伤的小孩处理伤口。而且别看这只是小伤，还是要好好消毒包扎才行喔，免得感染到什么不好的细菌――好了，这样就没问题了。」

    「谢谢……」

    手指贴上ＯＫ绷的艾米尔开口表示感谢。

    「还有，你的徽章由我来帮你缝吧。你的手变成这样，应该不太方便吧？」

    「这可不行！隼人你今天要和人决斗耶，如果现在不小心受伤的话就麻烦了……」

    「放心啦，这种事情我也做得很习惯了。」

    隼人说完后便拿起了针线和放在艾米尔床上的制服，开始把徽章缝在领口上。

    他使用针线的动作真的很熟练。

    「真的耶，隼人，原来你很擅长做这种事啊。」

    「这个也是我在收容机构学到的。因为我们没什么钱嘛，缝补旧衣服这种事情已经是家常便饭了――你看，我缝好。」

    「啊，谢谢。我会好好爱惜的。」

    「你也太夸张了吧？」

    艾米尔接过隼人递来的上衣，开始把手臂套进袖子里。

    「那我也去换衣服吧。再不去吃早餐就来不及了。」

    「哇！隼人！你干么突然脱衣服啊！」

    隼人的手一放在汗衫上，艾米尔便大叫着跳了起来。他的态度相当惊慌，脸也涨得通红。

    「还问我为什么脱衣服，不脱要怎么换啊？」

    「就算是这样，也不要突然在我面前脱啦！」

    「我又不像你，就算被人看见裸着上半身也不会在意喔。」

    「但是我会在意！我去外面等你！」

    艾米尔说完后便一口气冲出了房间。

    （真是的，就算他是不列颠尼亚的绅士，也未免太夸张了吧……）

    隼人边想着边叹息，又再次把手伸向脱到一半的汗衫。

    「其实你大可以自己先去吃饭，不需要特地等我。」

    隼人换好衣服走出房间时，看到艾米尔站在走廊上等待他。

    「这是对一个好心等你的人该说的话吗？你真的很过分耶……」

    艾米尔像是在闹别扭似的鼓起了双颊。

    「抱歉抱歉，那我们快点走吧。」

    当隼人正打算往前走时。

    PDA突然发出了「叮铃」的声音。

    「好像有信喔，而且不是寄给我的。」

    隼人拿出PDA确认，发现是学生会长寄来的信。上面写着：

    【决斗的开始时间为现在起的两小时后】

    【请提前一小时至武艺科的教室前报到】

    信中以理所当然的态度明确写着以上两句话。

    （我今天真的要和那个学生会长战斗啊……）

    隼人重重叹了一口气。

    他的心情当然很郁闷，但是也差不多该作好觉悟了吧。

    虽然没有什么时间，但他已经把该做的事情都做完了。

    （所以接下来也一样努力把自己能做的事情做好吧。）

    隼人告诉自己，这么做一定会有好结果，并和艾米尔一起走向前厅。

    隼人和艾米尔吃完早餐，换好制服之后，便在信件指示的时间来到了武艺科教室的大门前。

    而抱着胳臂站在那里等待他们的则是学生会其中一位副会长莉迪&#65381;史坦伯格。她看到隼人和艾米尔，便眯起了锐利的双眼。

    「我现在就带你们去竞技场。」

    「你说我们，意思是我也可以一起去对吧？」

    「可以是可以，不过你当然只能跟到休息室。」

    莉迪如此回答后便迈步往前走。

    最后他们被带到了离武艺科教室有些远的竞技场里的休息室。

    休息室的面积约有五坪大，除了墙边放着长椅和几张折迭椅之外，什么东西也没有。

    「隔壁的更衣室可以自由使用。你的变量装束已经准备好放在那里了，请在决斗开始之前更换并完成调整。你知道怎么做吗？」

    「嗯，我会告诉他的。」

    「那应该就没什么问题了。艾丽卡会在决斗开始前过来找你们，你们换好服装后要做什么都无妨。没有问题的话我就先告辞了。」

    莉迪说完之后便离开了休息室。

    「现在怎么办，隼人？要马上换衣服吗？」

    「嗯――这个嘛……」

    叮咚……

    「怎么了？」

    当隼人正在犹豫时，设置在等待室的内线电话突然响了起来。

    「会是谁呢？」

    艾米尔疑惑地歪了歪头，操作起位于门旁的内线电话，电话上的屏幕便出现了之前被学生会长命令离开开学典礼会场的两名新生的身影。

    「可以让她们进来吧？」

    「嗯。」

    艾米尔看到隼人点头，便打开房门，两名女学生异口同声地说了句「打扰了」后就走了进来。

    接着两人便凑近到隼人面前，对他说道：

    「请你不要勉强自己，不用管我们也没关系！」

    「明明是我们的错，却害如月同学你遇到这种麻烦，真的很抱歉……那个，我想现在应该还来得及取消决斗！」

    她们似乎是听说会长实力强大，特地前来阻止决斗的。这应该也代表她们已经做好离开Little Garden的觉悟了吧。

    「你们两个先冷静一点。事到如今，要中止决斗应该是办不到了，而且我也不认为会长会答应你们的提议。」

    隼人试图说服两人冷静下来。

    无论如何，根据会长所言，最近大概原本就会举办决斗活动，而且这整件事情的罪魁祸首其实是艾米尔。

    但是艾米尔却还对她们两人说：「你们冷静一点，隼人一定会有办法的。」

    「这种话不该由你来说吧！」

    隼人和在开学典礼结束后时一样地吐槽他，休息室顿时充满了开朗的笑声。

    或许是多亏了这句话，两名女学生不再愁容满面，隼人的紧张情绪也稍稍缓和了。艾米尔虽然有时不太会看场合说话，却能够营造出这种独特的气氛。隼人心想，这或许就是艾米尔的优点吧。

    （不过，事实上是添麻烦的机率比较大吧……）

    想到这里，他又无奈地叹了一口气。

    「那么，为了不打扰你们，我们就先离开了。」

    「如月同学，那个，请小心不要受伤，好好努力喔！我们会在观众席替你加油的！」

    两名女学生离开房间后过了大约三十几分钟，距离开始决斗的预定时间十一点只剩下十分钟了。

    当已经换好变量装束的隼人正和艾米尔一起暖身时，位于和走廊相反方向的墙的房门突然打开，走进来的是另一名副会长艾丽卡&#65381;坎多尔。

    「时间到了，你准备好了吗？」

    「嗯，已经准备好了。」

    隼人一边回答一边站起来时，听到远方传来了热情的巨大欢呼声。

    「这声音是……？」

    「应该是欢迎克蕾亚小姐入场的声音吧。」

    「……只不过是入场而已，欢呼声就这么大？」

    「因为不仅是武艺科的学生，其他学科的学生和LittleGarden的居民也很仰慕克蕾亚小姐，她在这里非常受欢迎。」

    艾丽卡以再理所当然不过的口气说道。

    「原来那个会长并不只是个讨人厌的家伙啊。」

    「你又说这种话――」

    艾丽卡凶狠地瞪了艾米尔一眼。

    「因为只要看到她在开学典礼时的态度，谁都会这么认为嘛。」

    「那是为了让新生们将来上战场时能全部平安归来，才会斥责和教育他们。克蕾亚小姐其实是个很温柔的人喔。」

    「副会长，你真的很喜欢会长耶。」

    听到艾丽卡一脸正经的回答后，艾米尔调侃似的随口说道。艾丽卡的脸立刻涨红了。

    「那、那是当然的！因为那个人值得我们如此信赖……」

    她轻咳了一声，转身面对方才自己走进来的房门。

    「……好了，如月隼人，轮到你入场了，我们走吧。」

    「副会长也要陪同前往战斗区吗？」

    「因为今天是由我负责担任评审……」

    「你可不能因为喜欢会长，就在评判的时候偏袒她喔。」

    艾米尔又嘲弄似的说道。

    「那、那还用说！我在此向神明发誓，绝对不会做这种事！克蕾亚小姐并不会因此感到高兴，而且我没有必要这么做。因为这场决斗一定是克蕾亚小姐会赢――」

    艾丽卡打开了眼前的房门。

    前方是一条天花板很低的道路，长约一百公尺。

    「隼人，加油喔。」

    在这句鼓励之下，隼人朝着战场迈出了步伐。

    （观众人数比我预料的还多啊……）

    隼人环视观众席，发现座位几乎都被坐满了。

    从方才听到的欢呼声来推断，现场的大多数观众应该都对「无败之女王」战斗的英姿充满期待吧。因为无论走到哪里都看得见写着克蕾亚名字的横幅布条。

    （剩下的人大概是基于想看看传闻中的新生的好奇心吧……）

    会替自己加油的人顶多只有弗里茨及芮缇雅――还有被会长勒令退学的两位少女和其他新生而已吧。

    隼人便在这种情况下一步步走向战斗区中心。

    「……你作好心理准备了吗？」

    当两人距离只剩下约莫五公尺时，克蕾亚开口对隼人这么说道。

    她当然已经换好变量装束了，色调和制服一样都是以红色为主。

    「看到现场气氛这么热烈，我确实是吓了一跳。」

    隼人苦笑着回答克蕾亚的问题。

    「等到决斗一开始，你就不会有心情去注意那种小事了。」

    克蕾亚轻笑了一声，又继续说道：

    「话说回来，你一直盯着我看，到底在看什么？」

    「……咦？」

    「你刚才看到我之后，露出了很下流的眼神喔。」

    「我、我才……」

    他无法否定她的指责。

    因为变量装束的布料紧贴着身体，让她充满女性魅力的玲珑曲线一览无遗。而且那件变量装束的裸露度应该也比艾米尔或隼人的还要大。不仅是腋下，连肩膀也暴露在空气中。

    再加上她胸前的一对傲人双峰，更强烈突显出她身为女性的事实，充满了足以让人心跳加速的无穷魅力。

    「……虽然我刚才是在开玩笑，但是看你反应这么大，显然是根本还没有作好上战场的觉悟呢。」

    隼人无法否定她说的话，因为他确实分心了。

    「那么，就由我先展开HUNDRED吧。」

    克蕾亚不等隼人开口回答，就以指尖将紧握在手里的HUNDRED弹向了空中。

    「百武装展开！」

    伴随着这道呼喊，HUNDRED发出了绿色的光芒，变化成六座红色的炮台。

    （那就是会长的HUNDRED《高贵的战姬》吗……）

    飘浮在克蕾亚身体四周的物体数量比艾米尔的《隐蔽一切之雾》超出许多，而且看起来好像不需变化也能直接射出光束。因为那些物体上都装载着类似炮塔的东西。

    因为炮口直径很宽，射出的光束应该具有非常强大的力量吧。

    「接下来轮到你展开HUNDRED了喔。」

    「我知道。」

    他紧张到连回答时的声音也在颤抖。

    但是他当然不能在此失败。

    一旦展开失败，除了非常丢脸之外，应该还会导致冷场吧。

    ――绝对没问题的。

    隼人一边如此说服自己，一边握紧了自脖子上取下的系有HUNDRED的项链。

    「百武装展开！」

    在隼人大声群暗耐时，他拳中的HUNDRED发出了深红色的光芒，并回应他的呼喊，开始产生变化。

    （看来是很顺利地展开了……）

    隼人看着出现在右手中的《飞燕》，心里松了口气。覆盖在右臂上的装甲也和昨天一样成功展开了。

    「接下来将开始进行学生会长克蕾亚&#65381;哈维与新生如月隼人的决斗。」

    艾丽卡站到隼人和克蕾亚中间后如此宣布，设置在竞技场内的扩音器将她说的话传到四面八方。

    「在开始决斗之前，由于今天会场有许多新生，我想先说明决斗的规则，还请已经明白规则的人多多包涵。决斗的限制时间是十五分钟，一旦其中一方失去意识、宣告投降、体力或能量归零时，就算是分出胜负了。」

    当艾丽卡说明规则时，设置在观众席上方的电子布告栏也将规则一条条列了出来。如果限制时间到了却尚未分出胜负，便由剩余体力较多的一方获胜。

    「限制时间、剩余的体力和能量会透过装在武艺者手脚上的四个生命环取得数值，并显示在电子布告栏上，所以各位观众随时都能以双眼确认――规则说明到此为止，隼人同学，有任何不清楚的地方吗？」

    「不，我没有什么问题。简单来说，只要被打倒或解除武装就算输了对吧？」

    隼人如此回答后，克蕾亚迅速地举起了手。

    「既然如此，我可以提出一项建议吗？」

    「……克蕾亚小姐，是什么建议呢？」

    「其实这是我昨天晚上想到的。虽然入学测验的反应数值是史上最高，但如月隼人可以说是到昨天之前都没什么机会使用HUNDRED对吧？就算使出全力和这种对手战斗，也会变成一场无聊的决斗，这是显而易见的事实，所以我才想到可以稍微放点水。」

    「放水……吗？」

    这对隼人来说当然是值得高兴的消息。

    只要能稍微提高获胜的机率，那就是个好提议。

    「你所说的放水到底是什么呢？」

    「那就是不在战斗中使用全身武装。」

    「……全身武装……」

    「你该不会连全身武装是什么都不知道吧？入学前发送给学生们的预习资料上应该有写喔。」

    「呃，我记得我目前展开的是叫简易武装对吧？」

    隼人一边回想书里的内容一边答道。

    「正是如此。」

    克蕾亚满意地点点头。

    「你目前展开的是只利用一部分能量的简易武装，全身武装则和它不同，是一口气释放能量来形成武器或武装。」

    虽然力量十分强大，消耗能量的速度却很快，因此无法长时间使用。而且还会对身体造成很大的负担，也难以控制。

    所以除了克蕾亚之外，顶多也只有学生会的成员能顺利使出全身武装而已。

    「也就是说，原本会长可以在决斗时使出全身武装，但今天不会使用的意思吗？」

    「没错。就算以全身武装打赢了无法进行全身武装的对手，也只会扫了大家的兴而已。」

    「那要是你打输了，可不能因为这件事而不履行约定喔。」

    「这是当然的。」

    艾丽卡没有对他们的交谈内容提出异议。

    「那么就开始决斗吧。请两位拉开距离并面对彼此。」

    艾丽卡一边移动至战斗区的角落一边说道。克蕾亚和隼人便在相隔约十公尺之处面对彼此。

    「现在正式开始决斗！」

    艾丽卡一放声大喊，电子布告栏上便出现了决斗开始前的倒数读秒。

    最先显示的是「⑩」的数字，然后就立刻变成了「⑨」。

    既然已经来到这里，就不能回头了。只能按照艾米尔的作战计划行动。

    所谓的作战计划，就是在决斗开始的瞬间，利用优于他人的速度一口气取得胜负。

    因为对手是优秀的HUNDRED使用者，一旦陷入长期战，不管怎么想都对隼人不利，这样一来大概就没有机会获胜了吧，所以只能速战速决。

    这就是艾米尔所想的作战计划。

    在「⑤」的数字即将出现时，隼人开始将能量附着在《飞燕》上，并在脚下凝聚能量。

    （专心、我要专心……）

    欢呼声逐渐远离他。

    他的耳朵只听得见自己心脏怦通、怦通地跳动的声音。

    「③」、「②」、「①」，数字愈来愈靠近零。

    最后――

    当数字变成零的同时，响起了宣告决斗开始的哨音。

    「放马过来吧，如月隼人！让我见识见识你的实力！」

    克蕾亚大叫道，冷不防地以《高贵的战姬》对隼人发动攻击。

    （没问题，一定能成功的！）

    隼人如此说服自己。

    他已经在昨天的特训中学会Dragoon型HUNDRED的应对方法，所以一定会顺利的。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    隼人释放脚下的能量，加快速度往前冲出。

    他依照计划采取了速攻法。

    他一边闪避《高贵的战姬》所射出的六道光束，一口气缩短他和克蕾亚的距离。

    而他的《飞燕》当然也早已充满了能量。其刀刃正开始释放出蓝白色的光芒。

    「什么……！」

    克蕾亚应该是对隼人的行动感到相当意外吧。她双目圆睁，露出了非常惊讶的表情。原以为艾米尔的速攻作战进行得很顺利，没想到问题却出在隼人的操控技巧上。

    （……糟糕！）

    因为他太过专注，导致能量失去控制了。

    所以减速的时机也慢了一步。

    「呀啊！」

    克蕾亚顿时发出了尖叫声。

    「呜哇&#8265;」

    而隼人也同样发出了惨叫。

    碰！煞不住势子的隼人正面撞上了克蕾亚。演变成他推倒克蕾亚后两人一起倒在地上的结果。

    （好痛……没想到竟然会失败……）简直是一开始就闹了个大笑话。

    而大家的反应也确实如此，观众席上顿时充满了笑声。

    这实在是太丢脸了。

    「如、如月隼人！你的手在摸哪里啊！」

    「……咦？」

    听到这句话，隼人才注意到手里的暖意。

    （这该不会是……）

    他动了动指尖，手中便传来一股软绵绵的触感。

    「呀、呀啊！」

    紧接着克蕾亚的口中便发出了娇喘声。

    听到她的声音，隼人才察觉到自己的手正放在什么东西上面。那就是女王克蕾亚&#65381;哈维的丰满胸部。

    「呃，那个……」

    「你、你……你到底在、在做什么……」

    克蕾亚涨红了脸，气得横眉竖目。

    「那、那个，变量装束这种衣服，明明是为了缓和攻击才穿的，布料却很薄呢。胸部的触感也是手一摸就感觉到了……」

    「呀啊！」

    隼人再次活动双手手指，在手里传来柔软触感的同时，克蕾亚口中又发出了娇喘声，身体也顿时变得软弱无力。不过这样的状态只维持了一瞬间。

    「……哼！」

    克蕾亚再度以锐利的视线瞪向隼人。

    （糟、糟了……）

    隼人急忙将双手抽离她的胸前。

    「呃，对不起，真的很对不起。所以请你把这件事当成偶然，原谅我吧……？」

    隼人「哈哈哈」地笑着试图缓和气氛。但是克蕾亚的表情却依旧相当凶狠，并散发出让人寒毛直竖的压迫感。

    「我、我、我怎么可能原谅你啊！」

    泪水在眼眶里打转的克蕾亚&#65381;哈维双手狠狠推开隼人，猛地站了起来。

    「我的胸、胸部之前从来没被其他人摸过，没想到会在决斗中以这种方式被人摸到！而且还连续两、两次用力搓揉我的胸部！」

    虽然克蕾亚试图维持身为女王的威严，但她的双臂仍像是抱着什么似的交迭在自己胸前，肩膀也很明显地抖动着。

    「你的胆量还真是不小呢，如月隼人。接下来我不会再对你手下留情了！」

    克蕾亚猛然对着隼人伸出了食指。

    接下来她便依照自己的宣言，动作华丽地操控《高贵的战姬》，以最大的力量射出六道光束。

    「呜、呜哇！」

    隼人惊险万分地闪躲着她的攻击。从克蕾亚的行动完全感觉不到手下留情这四个字，简直就像是战场上的战姬。

    「你怎么只顾着逃跑呢，如月隼人！难道你的实力就只有这点程度吗！」

    「哇――」

    克蕾亚一口气冲向躲过光束攻击的隼人，逼近他身旁后，挥拳揍了过来。

    （不妙……！）

    隼人虽然实时摆出了防御姿势，但那一拳的威力相当惊人。他以手臂的装甲使出的防御被弹开，拳头狠狠击中了他的胸口。

    「唔……」

    隼人的身体因为这一击而失去平衡，克蕾亚趁机追击。她扭转身体，对隼人使出了回旋踢。

    隼人的身体因为直接遭受攻击而向后滑倒，并在地面上掀起大量沙尘。

    「你的表情看起来很惊讶嘛，是不是没想到我会对你采取接近战呢？」

    克蕾亚对试图站起来的隼人问道。

    「虽然我战斗时使用的是HUNDRED，但还是有学习能防御周遭攻击的防身术喔。在战斗中，武术是基础中的基础，拳头和脚也是可以赋予能量的喔。」

    她的脸上挂着充满自信的笑容。

    「那么，差不多该给你最后一击了。」

    「唔……」

    隼人勉强站了起来，身体却摇摇晃晃的。克蕾亚以《高贵的战姬》包围他，接二连三地射出了光束。

    「隼人，快点展开E屏障阻挡攻击！」

    「……咦？」

    虽然对突然传入耳中的声音感到困惑，隼人还是瞬间从身体释放能量，在眼前展开E屏障。

    全部的光束便因此被挡了下来。这时隼人又听到了艾米尔的声音。

    「没事吧，隼人？」

    「嗯、嗯……多亏了你的建议，我没受什么伤……等等，这个声音到底是从哪里传来的啊？」

    「你的手臂不是装着生命环吗？我就是透过那个和你说话的。」

    这么说来，他确实听到右臂上的生命环传出艾米尔的声音。

    「没想到这个手环还有这种功能啊……」

    因为当初美美把生命环交给隼人时，只说这个东西能测量体力和剩余的能量，再以无线的方式传送给中央计算机《LiZA》，所以他才会如此惊讶。

    「据说这是为了能在战斗时和同伴互相联络而设置的功能，所以我就利用它来和你通话了。」

    当艾米尔说着这些话时，隼人听到生命环隐约传来脚步声和门打开的声音。

    「艾米尔&#65381;克劳福德，你到底在想什么啊！」

    接下来他便听到了艾丽卡说话的声音。

    「那还用说吗，隼人使用HUNDRED战斗的技巧可是和外行人没两样，你也知道他和会长相撞是因为在操作能量时突然出现失误吧？所以我才会想到可以稍微给他一点建议。」

    「这种事情以前根本没有人做过，我是不可能允许你们的。我会在事后处罚――」

    「随他去吧。」

    克蕾亚插嘴打断了两人的对话。

    「克蕾亚小姐，但是……」

    「如果这么做能让如月隼人发挥实力的话，我没有任何意见。」

    克蕾亚干脆地断言道。

    「而且和如月隼人通讯的人是艾米尔&#65381;克劳福德对吧？虽然他对于使用HUNDRED战斗好像略有经验，但终究是个新生，应该不会对决斗的公平性造成什么影响，所以就让这场决斗继续下去吧。」

    「我明白了。」

    虽然表现得很不情愿，艾丽卡还是让步了，隼人心里顿时松了口气。

    速攻作战虽然失败了，但只要艾米尔在一旁指导，他就还能继续战斗。

    因为艾米尔能让他萌生这种想法。

    「抱歉了。」

    隼人开口向克蕾亚表示谢意。

    「这没什么好在意的。那么，我要开始攻击了！」

    克蕾亚再次以《高贵的战姬》对隼人发动攻击。

    「隼人，快展开E屏障！」

    「好！」

    隼人照着艾米尔的指示展开E屏障，挡下朝他射来的光束。

    「艾米尔，接下来呢！」

    「即使你像刚才会长所说的一直逃跑，最后也会筋疲力尽而被那些炮台打倒。所以就算我想的作战计划失败了，还是以同样的方式攻击看看吧。」

    虽然会长懂得使用防身术，但是基本上她身体的武装仍算是轻量型的。

    如果以赋予了能量的《飞燕》发动攻击的话，即使会长展开E屏障，或许还是能贯穿屏障，对她造成损伤，这似乎是艾米尔的想法。

    「而且，会长所操纵的浮游炮台并非采用自动控制，而是以头脑释放出的能量来操控的。只要扰乱她的注意力，应该就能阻止炮台的行动。」

    「也就是说，直接攻击她的身体是最好的办法吗？」

    「对，就是这样。」

    「那我马上试试看！」

    隼人再次加速，接连以屏障挡下或闪躲攻击他的光束，并举起《飞燕》砍向克蕾亚。

    「――吃我这招吧！」

    他现在的状况已经和决斗刚开始时不同，能够像之前练习时那样熟练地挥舞赋予能量的《飞燕》。

    「……啧！」

    但是克蕾亚只用一只手臂便挡下了他的攻击。

    「隼人，快对她使出第二次攻击！」

    「不用你提醒我也会这么做！」

    隼人再度举起大刀，使出了第二次攻击。

    但是他的目标却往后一跳，躲过了这一刀。

    这时，克蕾亚彷佛早已算准这一刻，趁机使用《高贵的战姬》攻击隼人。

    隼人为了闪躲攻击而让能量自脚下喷发，跳向了高空。

    「就是现在，隼人，接下来试试那招吧！把能量集结在一起，然后击向克蕾亚！」

    「好！」

    虽然之前练习时只成功过一次，但是目前已经满足发动条件了。

    应该有值得一试的价值吧。

    「唔喔喔喔喔――！」

    隼人一边发出群埃一边将能量注入在空中高高举起的《飞燕》。

    能量化为发光的蓝色漩涡，如蛇般缠绕在刀身上。

    「上吧，隼人――！」

    隼人配合艾米尔的叫声用力挥下《飞燕》，能量便化为巨大的红色炮弹射向了克蕾亚。

    招式成功了！

    但是炮弹在即将碰触到克蕾亚身体前就爆裂四散了。

    映入隼人眼帘的是阵型有如花苞般的《高贵的战姬》。

    那些炮台像开花一样移动后，站在中央的便是毫发无伤的克蕾亚。

    「你的表现比我所想的还出色，如月隼人！老实说，我很惊讶你竟拥有如此实力，但也因为这样，才更有和你一战的价值！」

    当她如此群暗耐时，六座浮游炮台也随之动了起来。

    「――不过，我要你为了乱摸我胸部而付出代价！」

    「我刚才不是已经跟你道歉了吗！」

    「就凭你那种程度的道歉，也想获得我的原谅，我的胸部可没有那么廉价！」

    《高贵的战姬》在不知不觉间正逐渐包围开始自空中落下的隼人。

    「这两天才开始接触HUNDRED的你，应该还不知道怎么在空中闪躲攻击吧！」

    （糟了――）

    克蕾亚说的确实没错，现在的隼人不仅无法往左右两边移动，也没办法往后退避。

    「到此为止了！」

    「隼人！」

    当艾米尔发出沉痛的群笆保数道光束袭向了隼人。

    「唔……」

    隼人虽然以E屏障挡下了最初的数发攻击，但其防御次数还是有极限的。最后E屏障仍遭到破坏，光束直接击中了隼人的身体。

    隼人的身体在空中弹跳数次，最后重重地摔在地面上。

    「怎么样？想投降了吗？」

    克蕾亚站着低头询问趴在地上的隼人。

    他并未失去意识。

    但是摔落地面也对他造成了冲击。

    虽然他的身体非常疼痛――

    「不，还没完呢。」

    隼人试着从地上站起来。

    他不想投降。

    既然都要输了，他想战到最后一刻再认输。

    如果不这么做的话，他又有什么脸去面对昨天陪他练习的艾米尔，还有那两位担心自己的少女呢？

    所以――

    「隼人……」

    他听到生命环传来艾米尔带着迟疑的嗓音。

    那是想叫他干脆放弃的语气。

    但是隼人并未回答艾米尔，而是忍着痛楚站了起来。

    看到他的态度，克蕾亚无奈地叹了一口气。

    「既然如此，就让我给你最后一击吧――」

    六座浮游炮台在克蕾亚手中合而为一，最后变成了一把巨大的巨型步枪。

    （搞什么啊……她连这种事都办得到吗……）

    隼人忍不住在心里嘟囔着。

    仔细想想，艾米尔也可以改变武器的外型。当时他曾说过，其他武艺者也能做出类似的事情。

    所以就算克蕾亚能办到，也没什么好奇怪的吧。

    「这叫作破坏者加农炮。一旦被它直接击中，就连蛮族也会失去行动能力，威力相当强大。」

    她带着挑衅般的笑容如此说道。破坏者加农炮的炮身很长，炮口也极宽。

    是一具大到必须以双臂环抱才能拿起的武器。

    「不好意思，我要用它来结束这场决斗了。」

    当破坏者加农炮的炮口开始凝聚亮光之时。

    怦通！

    隼人的心脏重重地跳了一下。

    （……这是……什么……？）

    怦通！怦通！

    这次是连跳了两下。

    （到底是怎么了……？）

    他的身体好热……

    感觉全身的血液好像沸腾了，正在体内横冲直撞。

    「隼人！你有听到吗？隼……人……！」

    艾米尔透过生命环传来的说话声逐渐变得像慢速播放般缓慢。

    怦通、怦通、怦通。

    心脏跳动的声音和他的意识都逐渐远去――

    ……就在这个时候。

    如月隼人的瞳孔变成了金黄色。

    ※※※

    「什么――&#8265;」

    因为没想到他能在这种状态下闪躲炮击，克蕾亚简直不敢相信自己的眼睛。

    但是如月隼人确实避开了她的炮击，并以惊人的速度向她发动攻击。

    「……唔！」

    如月隼人的剑以和地面呈现水平的角度砍向克蕾亚的腰部。

    虽然她靠着后退避开了这一击，但是接下来大剑便又朝着她的头挥下。

    （插图5）

    而克蕾亚则再次惊险地闪过了攻击。

    击中地面的剑掀起漫天沙尘，并在地上轰出了巨大的坑洞。

    （这威力究竟是怎么回事――还有这个速度……）

    和决斗一开始的时候截然不同。

    如果被方才的攻击直接命中的话，应该会对身体造成致命伤吧。

    （难道真的出现了拥有一丝击败我的可能性的对手――）

    这对Little Garden而言……

    不，对这个世界而言应该是值得高兴的事情吧。

    话虽如此……

    「我是不可能在这里认输的！」

    别说是学生会长的立场或女王的立场不允许她输给一个昨天才拿到专用HUNDRED的新生，她自己更是无法接受这种结果。这会影响她为了统帅武艺科学生而树立的威权形象。

    （话虽如此，用一般的战术应该行不通吧。）

    如月隼人的攻击力道极大，速度也很快，她的体力正不断被削弱，总不可能再继续防守下去吧。

    「既然你已经认真起来了，那我也要使出全力对付你了！」

    克蕾亚以能量加速，与如月隼人拉开距离。

    隼人也立刻举着剑追了上来。

    看见隼人的反应后，克蕾亚在心里暗暗叫好，嘴角浮现如猫般的微笑，又开始将能量注入破坏者加农炮之中。

    「这次我绝对要击中你！」

    她的战术是要在几乎零距离的状态下进行炮击。

    到目前为止，还没有任何对手能在这么近的距离下遭受如此攻击却仍屹立不倒的。她使用此必杀技屠杀了数只蛮族，对它拥有绝对的自信。

    「克蕾亚小姐，这么近的距离会对如月隼人造成生命危险！」

    莉迪在远处大叫着。克蕾亚也知道她说的没错。

    （但是，如果是现在的如月隼人――）

    不用这招的话应该无法打倒他吧。

    如果对他使出普通的炮击，大概只会再次被他躲开吧。

    正是因为考虑到这一点――

    正是因为承认了他和自己拥有同等实力，才会使用这一招。

    「接招吧，如月隼人！」

    当如月隼人正想在克蕾亚眼前挥下手中的剑时，她便一口气释放了蓄积在破坏者加农炮炮口的能量。

    强烈的光线让如月隼人的身体瞬间笼罩在一片雪白之中。

    「呼！呼……怎么样啊？」

    克蕾亚的肩膀上下起伏，试图调整紊乱的呼吸。

    （这么一来决斗应该就结束了吧……）

    她深信当爆炸的烟雾消失时，出现在眼前的会是倒地不起的如月隼人的身影，但是――

    「这、这怎么可能……？」

    当烟雾逐渐散去时，克蕾亚简直不敢相信自己的眼睛。

    这并不只是因为如月隼人还站在她眼前。

    而是因为他的武装型态产生了变化。

    原本只包覆住右手的坚硬装甲也出现在左手和双脚上，变成了覆盖全身的型态。甚至让他的身体看起来彷佛大了一圈。

    「……全身……武装……？」

    不管怎么看都只能想到这个结论。

    但是就连被称为天才的自己，在获得专用的HUNDRED之后，也花了一个月才能任意展开全身武装。

    一想到这点，她怎么样都无法相信眼前发生的事情。

    而且，在受到破坏者加农炮的直击后，他是不可能毫发无伤的。那个炮击连E屏障都无法挡下，她也没看到如月隼人以能量弹开炮击。因为在她的眼中，如月隼人是直接把破坏者加农炮的炮击完全抹灭了。

    当她想到这里时，脑中浮现了一个可能性。

    （难道他使用了N屏障……？）

    所谓的屏障可以大致分为两种。

    一种是以能量制造出屏障，来挡住或粉碎对手以能量使出的攻击，名叫能量屏障――也俗称E屏障。

    至于另一种则叫作中和屏障――N屏障，能够中和并消除能量。她认为如月隼人展开的就是那种屏障。

    不过，克蕾亚之前并没有听说过如月隼人会使用N屏障的情报，但是那些情报里也没有提到如月隼人能展开全身武装。

    （――糟了！）

    现在不是发呆的时候。

    当她回过神来时，缠绕着红色能量的刀刃已经逼至眼前了。

    以她现在这种状态，不仅无法闪躲，也来不及摆出防御的架势。

    而且即使包覆全身的武装相当沉重，如月隼人的速度却比方才更快了。不只是剑的大小，连附着在上面的能量也变得更强大。这种攻击应该是不可能以E屏障挡下的吧。

    （我会输掉这场决斗吗……？）

    没想到让自己陷入这等绝境的情况竟不是发生在与蛮族交战时，而是在和人决斗的时候……

    这是她「无败之女王」的地位第一次受到动摇。

    「……身为女王的我怎么能输给一个新生！」

    克蕾亚如此大叫后，身体便发出了眩目的光芒。

    她早就把自己答应放水的事抛到脑后了。

    因为面对使用全身武装的对手，她只能以全身武装迎战。

    当光芒消失时，虽然比不上隼人的装甲，但克蕾亚的双臂和双脚也出现了代表她个人色彩的红色的厚重装甲，背上则出现了小型的推进器。

    「去吧，佩塔尔（注1）！」

    克蕾亚的全身武装完成后，便立刻使用加速闪躲隼人的攻击，并放声大叫。

    她的推进器的上半部应声打开，里面的小型浮游炮台飞散开来，围住了隼人的身体。

    其数量应该有十架吧。

    「到此为止了，如月隼人！」

    在她说出这句话的同时，所有的小型浮游炮台便一起射出了光束。来自四面八方的光束形成了光之风暴。

    即使是如月隼人，应该也对此攻击束手无策吧。

    （如此强烈的攻击，应该连N屏障也能贯穿！）

    最初的数发攻击被N屏障中和消除了。

    但是正如克蕾亚所预测的，集中于同一处的炮火最后还是贯穿并破坏了N屏障。

    出现在克蕾亚右臂上的巨大的破坏者加农炮便趁机瞄准了目标。

    那是以「高贵的战姬」的六架浮游炮台组合而成的武器。

    因为处于全身武装的状态，所以体积比之前攻击隼人的还大上许多，威力也相当强大。

    「接下我的最后一击吧！」

    克蕾亚对着如月隼人释放了蓄积在炮口的全部能量。

    N屏障早已失去防御功能，看来也没有余力展开E屏障了。

    （成功了！）

    破坏者加农炮射出的粗大光束直接击中了如月隼人。

    在炮击造成的剧烈爆炸中，隼人双脚一软，倒在了地面上。

    当克蕾亚对此松了一口气时，宣告如月隼人的体力归零的哨音也在竞技场内响起。

    而电子布告栏上也同时出现了宣判克蕾亚&#65381;哈维胜利的文字。

    ※※※

    「隼人！」

    当观众席陷入一片吵杂时，艾米尔&#65381;克劳福德冲进了战斗区。

    如月隼人倒在几乎位于战斗区正中央的地方，身体一动也不动。他身上的武装也已经解除了，让人相当担心他的状况，不过艾米尔一靠近他身旁，就看到他的胸膛正微弱地上下起伏着。

    「太好了……」

    艾米尔放心地叹了一口气。

    和艾米尔一起踏进战斗区的艾丽卡&#65381;坎多尔正站在一旁看着这副情景。她露出带有一丝阴霾的表情，似乎觉得很困扰的样子，也没有尽到评审的职责，开口宣布克蕾亚获胜。

    而依然站在战斗区旁待命的莉迪&#65381;史坦伯格也出现了一样的反应。她以苦涩的表情凝视着在战斗区里肩膀剧烈起伏，气喘吁吁的克蕾亚。

    「喂，我有几句话想跟你说！」

    当隼人被救护队以担架扛离竞技场后，艾米尔狠瞪着克蕾亚，激动地叫住了她。

    「艾米尔，冷静一点。她应该已经知道你想说什么了。」

    开口制止艾米尔的人是一位白衣女性――也就是夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯。她刚才和救护队一起来到了战斗区。

    接下来夏洛特的视线便看向了艾丽卡。

    「能让我来宣布这场决斗的结果吗？」

    「……我明白了。」

    在数秒的沉默后，夏洛特看见艾丽卡答应了，便对着观众席大声说道：

    「各位观众，抱歉在大家情绪正高昂的时候打扰各位，不过还请大家让我这位Little Garden的技术主任夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯在此宣布这场决斗的结果。」

    夏洛特的说话声在竞技场里回荡。观众们顿时安静了下来，场内顿时变得鸦雀无声。

    「这场决斗有一个问题需要讨论。那就是克蕾亚&#65381;哈维使用了全身武装一事。因为她在决斗前主动表示只会以简易武装战斗，却自己违反了这条规定。」

    观众们又鼓噪了起来，夏洛特继续说道：

    「……话虽如此，这项规则也是基于如月隼人无法进行全身武装的前提下才追加的条件，真要说的话，先进行全身武装的也是如月隼人，而且他在决斗中使用生命环和艾米尔&#65381;克劳福德通讯的行为，虽然不算违规，却很明显地是游走于灰色地带。」

    换句话说，双方是半斤八两。

    「说穿了，在决斗中加上这种规则根本就没有意义。正式的规则是全凭输赢来决胜负……所以这场决斗是克蕾亚&#65381;哈维胜――」

    「等一下，夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯。」

    当夏洛特正想宣布女王获胜时，打断她的话的人竟是决斗的当事人克蕾亚。

    「这场决斗是我输了。」

    会场顿时陷入哗然。因为「无败之女王」竟自己认输了，会有这种反应也是正常的吧。

    「你为什么这么说呢，克蕾亚&#65381;哈维？」

    「如果依据原本的规则，或许正如你所言，这场决斗是我获胜了。不过，我自己违背了自己决定的规则――即使赢了决斗，也输给了自己。就只是如此而已。」

    「但是那其实是你个人的问题吧？如果你真的无法接受的话，那在对外公开的纪录上就写这场决斗是平手好了，如何？」

    「随便你吧。」

    克蕾亚的视线不再看着夏洛特，一步步走离战斗区。

    「在我至今看过的你的决斗中，这是最有趣的一场喔。」

    夏洛特说出这句话时嘴角浮现了一抹轻笑。

    「……你太多话了，夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯。」

    克蕾亚并未回头，仅以严峻的神情如此低语。

    于是，虽然失去意识的如月隼人直接被送进了医院，克蕾亚&#65381;哈维与如月隼人的决斗仍是以双方平手的形式落幕了。

    ※※※

    （……咦……？）

    这里是哪里啊？

    刺鼻的味道和他来到Little Garden后去找花怜时闻到的味道一样。

    （这里……是医院吗？）

    他试着活动身体，却动弹不得，意识和眼前的景物都很模糊。

    但他却在这种情况下感觉到眼前有一张人脸。

    那张脸缓缓地靠近自己――

    「隼人，对不起……」

    他的嘴唇传来了柔软的触感。

    （这该不会是……）

    他的身体逐渐失去力气。

    同时也好像摆脱了类似发烧的状态。

    他有这种感觉……

    （那家伙到底对我做了什么……）

    这是现实还是梦境？

    一头雾水的隼人又再次失去了意识。

    ※※※

    「唔嗯……」

    从那之后又过了数小时，隼人才完全清醒过来。

    他发出细微的呻吟声，睁开了眼睛。

    （这里是医院对吧……）

    不过房间里还满昏暗的。

    「……我究竟睡了多久啊？」

    「大约六小时喔。」

    回答他的是个女性的声音。

    他吓了一跳，猛然坐起身子，发现女王克蕾亚&#65381;哈维就坐在床边的椅子上。

    「会、会长？」

    一看到那张脸，他便想起了决斗的记忆。

    「我输给会长了对吧……」

    他觉得自己的头有如千斤重，精神有些恍惚，关于决斗的记忆也从中间就变得模糊不清。他仔细地看了看自己的身体，发现变量装束已经被换成衬衫和没看过的裤子了。

    「不，结果是平手。」

    出乎意料的回答令他陷入困惑。

    「这究竟是――」

    接下来克蕾亚所说的事实让他大为震惊。

    自己不仅使出了全身武装，还以N屏障挡下了无败之女王克蕾亚&#65381;哈维用破坏者加农炮放出的炮击。

    「我真的使出了全身武装和N屏障吗？」

    就算听到了这些话，他也毫无真实感。

    「你没有印象了吗？」

    隼人点点头。

    他能够确定的记忆只到会长以炮口对准他，将他逼得走投无路的部分为止。

    「这么说来，你是在无意识的情况下做出那些事的吗……」

    「虽然感觉很诡异，但也只能这么解释了呢。」

    「如月隼人，你到底是什么人？光靠极高的反应数值是不可能做到那种事的。」

    「我才想知道这到底是怎么一回事呢……」

    他一说出这句话，便回想起一件事。

    在克蕾亚将他逼到绝境后，他的心脏突然跳得飞快，感觉身体好像变成了不属于自己的东西。

    （……那究竟代表什么意思呢？）

    当隼人正想说出这件事时，病房的门便被人用力打开了。

    「为什么会长你会在这里啊？」

    走进房间的人是艾米尔。他咚咚咚地踩着响亮的步伐，气势汹汹地走向克蕾亚。

    「你已经违反自己定下的规则，害隼人进医院了，该不会又想对他做什么吧？」

    「不，我只是来向他道歉――」

    「那还是请你下次再来吧。隼人的身体状况还没完全恢复……」

    艾米尔悲伤地垂下双眼。

    应该是真的很担心隼人的身体状况吧。

    「……好吧，虽然我还有事情想问他，但还是留到下次有机会时再问好了。」

    克蕾亚妥协似的叹了一口气，从椅子上站起来。

    「抱歉。」

    隼人对着踏步走向走廊的克蕾亚的背影说道。

    「不，该说抱歉的是我才对。」

    克蕾亚虽然一度在门前停下来转头回答他，但说完话后就随即离开了病房。

    「……好了，那你找我又有什么事？」

    隼人对艾米尔问道。

    「还能有什么事，隼人你被送进这间医院后，我就一直在那边观察你的情况啊。」

    艾米尔说着，看向了方才克蕾亚所坐的椅子。

    「我每隔一个小时要向夏洛报告你的状况，而刚才正好就是我去报告的时间。只是我没想到会长会在这时候过来……你现在觉得怎么样？已经没事了吗？」

    「嗯，没事了。身体也没有觉得痛的地方。」

    「那真是太好了。夏洛说如果脑部也没有明显异常的话就可以回宿舍了，你觉得呢？如果身体状况不太好的话，今晚就睡在这里也可以。如果是那样的话，我也会在这里陪你喔。」

    「陪我？那你要睡哪里啊？」

    这间房间是单人房，房内只有一张床。

    「这个嘛……不能一起睡在床上吗？」

    「想也知道不行吧！如果可以的话我还想洗澡，所以回宿舍吧。不过，在回去之前，我可以问一件事吗？」

    「……什么事？」

    隼人想问的是方才打算告诉会长的事。

    既然当时生命环的无线通信功能是接通的，艾米尔应该能察觉到自己的变化才对，而且他对HUNDRED也很了解，说不定知道些什么。

    隼人怀着一丝期待地继续往下说。

    「就是会长拿着巨大的枪对准我，情况相当危险的时候啦。那时候我的心脏突然跳得很快，身体也开始发热……」

    隼人一边说一边回想决斗时发生的事。

    「在那之后我感觉自己的身体变得好像不属于自己了。对了，我记得你在那时候叫了我的名字吧？」

    「你还记得那件事啊……」

    「这么说来，你当时有察觉到我的变化对吧？」

    「……嗯。」

    艾米尔点点头，继续说道：

    「这件事你没告诉会长吧？」

    「我刚才正和她谈起这件事，结果你正巧走进来，就没有多说什么了。」

    「那就好，还真是千钧一发呢。」

    艾米尔放心地叹了一口气。

    「『那就好』是什么意思啊？难道你知道那代表什么吗？」

    「我知道喔。」

    「真的吗&#8265;」

    「等一下，隼人……你不要突然……呜哇&#8265;」

    艾米尔一脸严肃地表示肯定，隼人便凑到他面前，双手作势搭住他的肩膀。满脸通红的艾米尔身体因此失去了平衡。

    碰咚！

    结果隼人也顺势自床上滚落，压着艾米尔一起摔到了地上。

    「好痛，对不起……我又……」

    隼人一边说着一边伸手撑住地面抬起身体。

    「等一下，隼人……你在摸哪里……」

    「咦？」

    「你的手啦！你的手在摸哪里啦！」

    听到这句话，隼人才发现自己的右手正摸着艾米尔的胸口。

    「啊，抱歉……不对，我们两个都是男生，这种事没什么好在意的吧？又不是会长。」

    隼人抓住艾米尔的双臂想站起来。

    「呀！」

    艾米尔却发出了尖叫声。

    「我不是叫你不要发出怪声吗……」

    隼人无奈地说道。

    「话说回来，你的身体怎么跟会长一样柔软，有没有在好好锻炼啊？」

    「――啊！」

    隼人的手捏了捏他的双臂。

    结果艾米尔的嘴里又传出了娇喘声。

    「你为什么老是发出这种怪声啊……」

    「隼、隼人你这个笨蛋――！」

    啪！

    艾米尔伸手朝隼人的脸颊打了一掌。

    「隼人是笨蛋……」

    「……咦？」

    艾米尔的眼角隐约浮现泪珠。

    「你到底怎么了啊……」

    「为什么你到现在还是没发现啊？」

    「你说的发现是……」

    「抱歉，是我太强人所难了。」

    「呃，我其实不知道你在说什么事……」

    「等一下，我要说的话不能被别人听到，先把门锁上吧。」

    「我是无所谓啦……」

    听到隼人的回答，艾米尔便锁上了病房的门。

    平常总是很从容随兴的艾米尔露出了严肃的表情。这反而是最让隼人在意的事。

    「首先，隼人，接下来我要说的事情，你能答应我绝对不告诉任何人吗？如果你不答应的话，那我也不会回答你的问题。」

    「你怎么突然这么正经八百的啊……」

    「你到底能不能答应我？」

    「可以是可以啦。」

    「……真的吗？」

    「因为我们是住在同一间房的室友嘛。所以绝对不会说出去的，我答应你。」

    因为隼人现在更想知道发生在自己身上的神秘现象的原因。

    「那你可以转身面对后方一下子吗？」

    虽然不知道艾米尔到底想做什么，但隼人还是照着他的指示坐在床上，然后转身背对他。

    「你绝对不能回头喔。」

    「我知道啦。」

    隼人答应后过了不久，便听到了像是衣物互相摩擦的声音。

    「你到底在做什么啊……」

    「我不是叫你不要回头吗？在我说好之前都要维持这个姿势喔。」

    「好啦。」

    当他再次答应之后，又过了大约一分钟……

    「其实我对隼人你说了谎。」

    背后传来了出乎他意料的严肃嗓音。

    「其实我觉得应该更早告诉你真相才对，但是我没有勇气。因为隼人你好像已经忘记了。」

    「你到底在说什么……？」

    「你可以转过来了。」

    当终于得到允许的隼人转过身时，他简直不敢相信自己的眼睛。

    这不只是因为艾米尔把绑在后脑的头发放下来的关系。如果只是把头发放下来，他应该不会这么惊讶吧。因为他早就看过艾米尔头发放下来的样子，到目前为止也数次觉得艾米尔很像女生。他早就知道艾米尔有一张很可爱的脸庞了。

    但是这一次他怎么看都觉得艾米尔是个货真价实的女生。

    「这究竟是怎么一回事啊……」

    隼人看着艾米尔被从病房的窗户射进来的月光照亮的胸部喃喃自语。

    他这么说当然是有理由的。

    因为艾米尔原本平坦的胸部竟隆起了两个如果实般的小丘。

    「你看到我这副模样后还是不明白吗……」

    「不明白？你这是什么意思？」

    「隼人你真的比我想的还要迟钝耶。那这样呢？」

    态度有些害羞的艾米尔掀起了衬衫，露出了自己的腹部还有胸口。雪白的肌肤上有着小巧可爱的肚脐。

    甚至可以隐约看见下半部的乳房。

    这就足以对他的下半身带来极大的刺激了……

    满脸通红的隼人急忙想移开视线。

    因为如果不这么做，他觉得自己可能会无法保持理性。

    但是――

    他注意到某件事后，便无法移开视线了。

    那就是自艾米尔的胸口延伸到腹部的伤疤。

    而那伤疤的位置竟然和他梦里的少女被蛮族的大螯攻击所受的伤一模一样。

    「难道你是――」

    隼人忍不住站起身子。

    她真的是出现在那个梦里的少女吗？

    当他正想这么说时，在Little Garden发生的事却浮现脑海。

    （对喔，我是在Little Garden认识这家伙――认识艾米尔的……）

    不对，不是这样。隼人否定自己的想法。

    她的名字应该不是艾米尔。

    没错，他记得她是――

    「……你是艾米莉亚吗？」

    艾米莉亚&#65381;汉密特。

    这才是她的名字。

    「你想起来了吗？」

    记忆中的少女――艾米莉亚的声音颤抖着。

    「隼人，真的很谢谢你那天救了我。」

    「太好了……」

    他的嘴里自然而然地吐出了这句话，并感觉到夺眶而出的泪水沿着脸颊流下。

    「能够回想起那件事，又知道艾米莉亚还活着，而且还能再见面……」

    隼人以手指沿着疤痕的轮廓缓缓抚过后，便用力地抱住了艾米莉亚。

    「我也很高兴看到隼人你还活着，你能够想起我真是太好了――

    （插图6）

    艾米莉亚一边说着，也伸手回抱隼人。

    「我一直相信如果隼人还活着，一定会在HUNDRED的引导下和我重逢的。」

    「你说在HUNDRED的引导下――」

    「隼人你应该知道第一次接触的详细经过吧？」

    「就是巨大陨石坠落南极的事件吧？结果蛮族也跟着陨石来到了地球……」

    「嗯，简单来说就是这样。在那之后，就出现了像我们这样能操控HUNDRED的人。」

    根据艾米莉亚告诉隼人的说法，这和第一次接触有密切关系。

    附着在蛮族或陨石上，自宇宙飞来的病毒在全世界蔓延开来。

    HUNDRED则会对带有这种病毒的人体内的病毒产生反应，进而出现变化。

    「而我和隼人则是这种情况的特殊案例。我受到蛮族的攻击而负伤的时候，隼人你不是替我把蛮族的毒液吸出来吗？当时蛮族所携带的病毒，便透过蛮族造成的攻击――隼人则是经由我的血，而进入了我们的体内……」

    「所以我们才会拥有操控HUNDRED的能力吗？」

    「夏洛特跟我说过，一定是因为这样，我们的反应数值才会比其他人高。如果是直接感染而非空气感染的话，好像有很多人的身体无法承受病毒攻击而死亡，我们是运气好才能活下来的，也因此得到了强大的力量。像我们这样的人被称为《变异者》――也就是感染体，据说全世界只有大约十个人。所以我一直觉得自己总有一天能找到隼人。」

    换句话说，若是如月隼人还活着，总有一天会面临与HUNDRED相遇的命运。

    艾米莉亚就是怀抱着这种想法活下去，并不断地寻找着隼人的吧。

    「所以我拜托夏洛替我确认了在世界各地和各个组织进行的HUNDRED反应测验的结果，最后顺利地找到了隼人。而且还是在夏洛任职的瓦尔斯兰公司的适性测验上找到，我一时还不敢相信这是真的呢。不过那确实就是我一直在寻找的隼人。」

    「难道你会来这间学校是因为――」

    「是因为隼人来这里就读的关系喔。我请夏洛暗地里动了点手脚，否则想扮成男生混进来是不可能的。」

    「……呃，等一下，为什么你一定要扮成男生啊！」

    根据她刚才解释的事情经过来看，她应该没有这么做的必要才对，而且要是她没有女扮男装，隼人应该就能更早像现在这样和她聊起各种话题了。

    「这是因为牵涉到一些家庭因素啦。」

    她以耐人寻味的口气说道。

    隼人恍然大悟地想起一件事。

    小时候艾米莉亚总是偷偷从家里溜出来找隼人一起玩，也听她说过家里管得很严，无法自由行动。

    「你该不会是瞒着家里偷偷跑来LittleGarden的吧？」

    「哈哈哈，隼人你在这方面的反应还真快呢。没错，你说得对，我是从家里偷溜到这里的。」

    所以她才会请人动手脚伪造名字和经历，避免事迹败漏。

    「自从第二次接触时蛮族的病毒进入我体内后，我就比还是小孩的时候更没有自由了。事实上，就连我跟夏洛特学习使用HUNDRED的事也一直都瞒着家里。」

    「你喔……」

    隼人无奈地说道。

    印象中以前的艾米莉亚个性更纯真可爱，不过隼人觉得她现在精力充沛的样子也没什么不好的。

    「不过，你一直穿男装不会很辛苦吗？」

    「的确是满辛苦的啦。不过我也很庆幸自己选择扮成男生来到Little Garden喔。因为虽然只是运气好，却能像现在这样和隼人在同一间房间生活啊。」

    隼人的心脏顿时猛跳了一下。

    因为艾米莉亚「嘿嘿」地露出笑容，伸出手指放在嘴巴上。

    「这件事和变异者的事你一定要保密喔。在这个世界上只有我和你两个人知道，连你妹妹也不能说喔。」

    「嗯，我知道。」

    悸动不已的隼人点点头。

    「……不对，刚才你说只有两个人，但仔细想想，夏洛特也知道这件事啊。」

    「啊，对耶，那就是属于我们三个人的秘密了。」

    艾米莉亚哈哈笑道，伸手抓了抓头。

    「好了，接下来我要讲重点了。隼人你刚才说自己失去记忆，那很有可能是变异者的一种特质造成的。」

    「变异者的特质？那是什么啊……」

    「当生命有危险的时候，病毒好像会活性化，并启动防御机制的样子。大家不都说遇到火灾的时候会突然产生蛮力吗？据说是比那个力量更强大的状态。」

    「在火灾时出现的蛮力吗……」

    根据他听到的叙述来推断，或许的确是很类似那种感觉。

    「不过，其代价就是个性可能会变得非常凶暴并失去理性，无法控制力量。所以如果被人知道是变异者的话，说不定会引来一些麻烦。其实我以前也曾经变成那种状态过，但现在已经可以控制力量，所以不会有问题了。」

    「换句话说，只要习惯了就能控制吗？」

    「在那之前你必须先让自己能好好控制能量才行喔。因为同样都是要自己控制沉睡在身体里的能力嘛，这两种情况其实还满相似的，所以你要好好加油喔。」

    「嗯、嗯……」

    当隼人点头答应时，他的身体突然出现了异状。

    （咦……？）

    他脚下一软，眼前的景物变得模糊起来。

    看来这场决斗似乎对他的身体造成了超乎预期的损伤。

    隼人的身体猛然倒向艾米莉亚的胸前。

    「等等，隼人，你怎么突然……！这种事情要等我作好心理准备再……」

    艾米莉亚的脸顿时变得通红。但是她似乎立刻就察觉到隼人的动作并不像是在求爱，也不像是在确认彼此的友谊。

    「难道说隼人你的身体还是……」

    「抱歉，我好像没办法站稳。」

    「那你等我一下。」

    「咦……」

    艾米莉亚伸手扶住了隼人的脸颊。

    「干么？你想在这里做什么……」

    「好了，别说话，现在只能这么做了。」

    艾米莉亚一边说着一边将脸凑向隼人。

    然后――

    「什……」

    「嗯唔……呼……」

    她以自己的嘴唇贴上了隼人的唇瓣。

    「嗯、呼……啾、嗯啾、嗯唔……啾……」

    像在交换彼此唾沫的吻发出响亮的「咕啾」声不断持续。

    一秒……五秒……十秒……

    「嗯、呼……」

    当两人的嘴唇分开时，艾米莉亚的唾液便流进了隼人的喉咙深处。

    「你干么突然……」

    隼人满脸通红地用手按住自己的嘴唇。

    「其实隼人之所以觉得很疲倦，是因为病毒活性化之后，会大量消耗能量，让身体出现不适的关系喔。」

    「难、难道那和你亲我有什么关系吗？」

    「有关系喔。」

    「……咦？」

    「当变异者的能力表现出来时，能量的消耗量会大幅增加，替身体带来暂时性的不适。这时最有效的解决办法只有一个――就是把没有活性化的病毒送进体内。」

    「难道你刚才做的事是……」

    「没错，就是利用唾液把我体内的病毒送给隼人。虽然夏洛特开发的药也能解决这个问题，不过我用的方法比较有效。」

    这时隼人突然想起方才他在床上一瞬间恢复意识时的记忆。

    「难道你刚才也趁我睡觉时亲、亲了我吗？」

    「咦……？难道那个时候你是醒着的？」

    「其实我记得不太清楚了，只是隐约有这种感觉……」

    「呃，那时候情况紧急，所以就擅自亲了你，那个，对不起……」

    「还说什么擅自，你刚才做的事情也没有经过我同意吧……」

    「哈哈哈，这么说来的确是这样耶。」

    「应该说你难道不介意吗？虽说有正当理由，但是和我这种人接吻……」

    「我、我其实不太介意喔！其他人的话另当别论，但是和隼人的话……」

    「咦……」

    「隼人你讨厌和我接吻吗？」

    「不，那个，我当然不是那个意思啦……」

    病房里顿时陷入沉默。

    总觉得房内的气氛变得有些尴尬。

    「呃，隼人，你的身体已经没事了吗？能一个人站起来吗？」

    「嗯，还算可以。」

    「那我们回宿舍吧。」

    之后隼人便换上制服，和艾米尔一起离开了医院。

    若按照一般的行走速度，从医院走到宿舍大约只需要十分钟。但是两人走了约八分钟后，却还没走完一半的路程。

    「你刚才明明说自己没问题，结果感觉还是很勉强嘛……」

    艾米尔之所以这么说，是因为隼人的步伐比平常还沉重许多。

    「因为实际走起路来才发现比想象中还累……」

    「……要不要回医院？」

    「不，我们都走到这里了，还是再努力一下吧。」

    后来他们又耗费了大约十分钟，但总算是平安无事地抵达宿舍了。

    不过……

    「――啊！」

    隼人的身体却在抵达房间的同时突然失去了平衡。艾米尔急忙扶住了他。

    「……没事吧？」

    「好像还是有点不舒服……」

    他又开始觉得头昏眼花了，眼前的景物也变得有些模糊。

    「如果你刚才不要勉强回来，待在医院休息说不定还比较好。抱歉，我不该问你要不要回宿舍的……」

    「你现在说这些也无济于事吧？都已经回到宿舍了。」隼人扶着艾米尔的肩膀在床上坐了下来。

    「那你好好休息吧。希望你醒来后身体就已经恢复原本的状态了。」

    「……是啊。」

    隼人在床上躺下来后，意识便突然恍惚了起来。

    最后他在艾米尔温柔的嗓音陪伴下逐渐坠入熟睡的深渊。

    ※※※

    当天深夜，学生会长克蕾亚&#65381;哈维正在位于武艺科教室一隅的学生会办公室处理工作。

    放在她眼前的是一迭必须在今天确认内容并签名的文件。她拿起了其中一份文件，却一个字也读不进去。因为无论她做什么事情，都会忍不住想起如月隼人。

    （如月隼人，你到底是什么人……）

    他在适性测验时测出的HUNDRED的反应数值，是打破目前纪录的史上最高――但是他在入学前所做的测验的其他数值却没有特别出众之处。

    而且还听说他没有使用HUNDRED的经验。

    正因如此，克蕾亚才会兴起想测试他具备多少成为武艺者的资质的念头。

    于是她利用了迟到的女学生们和艾米尔&#65381;克劳福德跳出来抗议的行为，诱使如月隼人踏入无法拒绝也无法落败的情况，成功地让他使出全力进行决斗。

    至于这场决斗的结果，则让LittleGarden创立后的这两年一直稳坐位于顶点的女王宝座的她差一点就颜面扫地。

    （而且我没记错的话，他使出全身武装时展开的确实是N屏障……）

    蛮族之中也有能展开N屏障的种类，但那比较像是体质使然，并非以操控能量的技术制造出来的东西。如果武艺者想使用N屏障的话，大概要在把变异石制成HUNDRED时就进行设计，在武装中设置这项功能才办得到吧。

    但是如月隼人的资料上不仅没有他之前曾展开全身武装的纪录，也没有提及他会使用N屏障一事，更不曾听夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯说过他的HUNDRED有设置类似的功能。

    「克蕾亚小姐、克蕾亚小姐……」

    直到听见有人呼唤她的声音，她猛然回过神来。

    仔细一看，艾丽卡正站在她的面前。

    「……你在这里待多久了？」

    「我是不久前进来的。刚才已经叫过您一次了，但是您没有反应，所以又叫了一次。」

    「不好意思，我刚才在想事情。」

    克蕾亚回答后便看向艾丽卡的手，她的手上正拿着茶壶和茶杯。

    「你替我送红茶来吗？谢谢。」

    「因为您今天参加了决斗，我想您现在或许有点疲倦了。」

    艾丽卡一边说着一边将红茶放在克蕾亚的桌子上，然后继续说道：

    「您有什么烦恼吗？」

    「是如月隼人的事。」

    艾丽卡的表情立刻蒙上一层阴影。

    「……您不需要太介意这件事。如果以一般规则进行决斗，克蕾亚小姐是绝对不会输的。」

    「我在意的并不是那件事。」

    「那、那么是被摸到胸、胸部的事吗……」

    「什……&#8265;」

    克蕾亚立刻涨红了脸。

    「我、我才不会把那种事情放在心上呢……」

    她为了表示自己的从容而拿起红茶，手却不停地颤抖着。

    因为她的脑中闪过了被摸到胸部时的记忆。

    （艾丽卡真是的，害我想起不重要的事情了。）

    她到目前为止当然没有被异性碰过胸部。在众目睽睽之下被人做出如此下流的事情，应该让她感到羞耻万分才对――

    （为什么我会有那种感觉呢……）

    现在的克蕾亚尚未明白。

    自己的心脏突然用力跳动的理由。

    还有这种感情所代表的含意。

    「先别说这个了，艾丽卡，关于那个如月隼人，我有一件事想和你商量――」

    而克蕾亚接下来的提议，则让如月隼人的命运又掀起更大的波澜。

    1注 原文为英语的「花瓣」之意。

第一卷 变异觉醒 第四章 约会／学生会／Innocence

    「嗯、唔嗯……」

    从窗帘的缝隙射进房间的阳光让如月隼人醒了过来。

    （……呃，这是怎么回事……？）

    他的身体感觉到某个温暖的东西，吓得想坐起身子。结果便发现艾米莉亚正和他睡在同一张床上。

    这时他想起了昨天晚上发生的事。当他回到宿舍，差点昏过去时，艾米莉亚实时抱住他，将他扶到了床上。

    （在那之后她就一直照顾着我吗？）

    接下来他又想起了昨晚艾米莉亚向他坦白的事。

    自称为艾米尔&#65381;克劳福德，出现在自己面前的同学。

    其真实身分竟是出现在童年梦境中的少女――十年前他前往古登博格时所认识的初恋对象艾米莉亚&#65381;汉密特。

    「艾米莉亚……」

    他喃喃念着她的名字，像以前一样抚摸她的头。

    他记得从前只要这么做，艾米莉亚就会很高兴。

    （感觉还真怪呢……）

    他觉得有些害臊，忍不住笑了出来。

    而且当他们像这样睡在同一张床上时，一直有股女性特有的甜香飘进鼻腔，让隼人忍不住胡思乱想。

    （再这样下去我可能真的会做出什么怪事……）

    当心里这么想的隼人正打算坐起身子时，艾米莉亚却一脸倦意地揉着眼睛，早一步坐了起来。

    「嗯唔，早安……隼人……」

    「喂！你、你怎么穿成这样。」

    隼人的脸瞬间涨红。

    因为艾米莉亚的上半身竟然只穿了一件白色的薄衬衫。别说是胸前的一对隆起了，甚至其顶端的位置都能看得出来，令人不禁捏把冷汗。连下半身也只穿着一件白色的短裤。

    「这么说来，我昨天让隼人你躺在床上后，就照顾你照顾到睡着了……呃，呜哇！」

    大概是终于注意到自己的模样了吧，艾米莉亚慌慌张张地抓过棉被遮住自己的身体。

    「不用解释了，快点去换衣服啦！」

    「竟然叫我在你面前换衣服，隼人好色……」

    「那我出去外面等你好了！」

    「等一下！」

    隼人急忙想爬下床，却感觉背上传来一阵暖意。原来是艾米莉亚从背后伸手抱住了他。

    「喂，怎、怎么了？」

    「其实你不用特地离开房间也没关系啊，只要转身背对着我，我就能换衣服了。」

    「那你也不用突然这样抱住我吧……」

    「对不起，不过，可以再维持这样一下子吗？」

    「为什么啊？」

    「因为看到隼人平安无事的样子，我觉得很高兴嘛……能够和隼人在一起也让我很开心……」

    隼人感觉到两个柔软的物体压在自己的背上。早上一起来就遇到这种事，不管怎么说刺激性都太强了。

    「差不多可以放开了吧？」

    「啊，嗯……抱歉喔。」

    「那我去外面等你。」

    「我就说没这个必要了，你转过身就可以了啦。」

    隼人正打算离开房间时，背后便传来艾米莉亚的声音。

    「但是你在换衣服的时候我会听到声音吧？要我不在意实在太困难了。」

    「哈哈哈，隼人真可爱。」

    「什么嘛……」

    见艾米莉亚轻笑了起来，隼人不满地翘起嘴。

    「总而言之，你快点换衣服啦。吃早餐的时间早就到了。」

    「……我知道了啦。」

    两人转身背对彼此后，便开始换衣服。

    （为什么会演变成这种情况啊……）会一听到衣物摩擦或是落在地毯上的声音心跳就加快也是无可奈何的吧。

    因为他甚至只要想到自己背后有个女孩子――艾米莉亚正在换衣服，就觉得脸开始发烫。

    「我好了。」

    当艾米莉亚呼唤隼人时，他当然也已经换好衣服了。

    隼人转头一看，站在自己眼前的已经不是刚才的艾米莉亚&#65381;汉密特，而是艾米尔&#65381;克劳福德了。

    虽然她换上的是轻便的衬衫和运动裤，但长发已经在脑后扎成一束，像平常一样绑着马尾了，当然也看不出她的胸部。

    「那我先去洗脸。」

    「那个――」

    「怎么了？」

    隼人朝艾米尔正走向盥洗室的背影唤道，她停下脚步转头看向他。

    「昨天晚上真的很谢谢你，我的身体应该很重吧？」

    「只是让你在床上躺下而已，没什么大不了的啦。虽然脱衣服的时候稍微费了点工夫。」

    「衣服？原来是这样啊……」

    隼人记得自己昏倒时确实是穿着制服，但他醒来时身上却只剩下衬衫和制服的裤子。

    「那时候我真的很担心你呢。毕竟你流了很多汗。所以我洗完澡后就拿毛巾帮你稍微擦了一下身体。」

    「你帮我擦身体的时候应该没有碰到什么奇怪的地方吧……」

    「奇怪的地方是指哪里啊？」

    「这个嘛，呃……」

    「？」

    「没事，你没有碰到就好。」

    隼人「哈哈哈」地干笑了几声。

    艾米尔便轻笑着走向盥洗室。

    之后隼人和艾米尔轮流洗好脸，准备离开房间。

    「隼人，你的身体还好吗？」

    「没有昨天晚上那么难受了，感觉跟平常一样精神百倍。」

    「不过你肚子应该很饿吧？」

    「这倒是，我快饿死了。」

    「我就知道。」

    艾米尔笑了笑。

    「大量使用能量之后都会肚子很饿。」

    「是喔？」

    「嗯，而且在使用了变异者的力量之后，这种情况会特别明显喔。」

    于是隼人和艾米尔便立刻前往备有早餐的宿舍前厅。

    「早安，你昨天真是太厉害了，身体已经没事了吗？」

    前厅里有三名新生。其中一个人――弗里茨主动向他们打招呼。

    他仅穿着一件衬衫和运动裤，打扮得相当休闲。其余新生也穿着和弗里茨类似的衣服，全都大口吃着三明治。

    「那我们开动吧。」

    宽大的桌上放着各式各样的三明治，有的中间夹着鸡蛋、莴苣、西红柿和火腿，有的则是烤鸡肉。

    饮料也有柳橙汁、果菜汁、牛奶、冰咖啡和矿泉水等多种选择，让人难以决定要喝哪一种。

    顺便一提，据说宿舍的食物都是学校里的餐厅制作好后每天早上和晚上送过来的。

    换句话说，不仅在味道上有保证，也针对营养均衡进行严格控管。

    而这些信息都是弗里茨告诉隼人他们的。

    接着隼人他们便和弗里茨等人一同吃起了早餐。

    直到这时隼人才从他们口中得知那两名迟到的新生已经获准留在Little Garden了。据说是克蕾亚收回了退学命令。

    听到这件事的隼人松了一口气。

    「你们今天有什么打算吗？」

    「这要视隼人的身体情况来决定……」

    艾米尔回答弗里茨的问题后便看向隼人的脸征询他的意见。

    「我刚才已经说过了，我目前身体状况非常好，也没有任何地方在痛。」

    听到隼人的回答，艾米尔的表情顿时一亮。

    「那我今天想和隼人做一件事。」

    「……做一件事？」

    「就是和隼人约会。」

    「约会？你……！」

    隼人忍不住把喝进嘴里的柳橙汁喷了出来。

    「哈哈哈，因为我一直很想去这艘船舰上的商店街――中央商业区逛逛嘛。」

    相较于态度慌乱的隼人，艾米尔回答得若无其事。

    昨天因为决斗的关系而无法到处参观，明天又要开始上课了，接下来想好好游览市区的话，就只能等到下周末的假日，所以艾米尔才会想趁今天去逛商店街吧。

    「所以，你愿意陪我去吗？」

    如果不计较约会这个说法，隼人其实是很赞成的。因为他也想逛逛中央商业区。

    「既然这样，就陪你去吧。」

    「太好了！」

    听到隼人的回答，艾米尔高兴地大声欢呼。

    「那我先回房间。」

    吃完早餐之后，艾米尔便站了起来，朝房间走去。当隼人也跟着从椅子上站起时，弗里茨开口问道：

    「你要去洗澡吗？」

    隼人点点头。

    他在吃饭时曾告诉过弗里茨和艾米尔，自己昨天晚上没有洗澡，所以待会想稍微淋浴一下。

    毕竟他在睡觉的时候流了满身汗，又因为一直靠着艾米莉亚睡，身上充满了她的味道，让他觉得很在意，忍不住心跳加速。他一定要洗个澡才行。

    「对了，弗里茨，你今天打算做什么呢？要不要和我们一起去中央商业区逛逛？」

    虽说他刚才答应要和艾米尔一起去中央商业区，不过他上次和妹妹以外的女性约会已经是将近十年前的事了……

    虽然当时的对象就是艾米莉亚，不过年纪和情况都和之前差太多了，他不知道该如何应对才好。

    所以隼人才会想到或许能请弗里茨或芮缇雅同行而开口邀请。

    但是他得到的回答却违背了他的期望。

    「抱歉，今天芮缇雅正好约我去竞技场，说有武艺科的学长姊要进行模拟战斗，想去观摩一下。」

    这个理由很符合芮缇雅的作风。如果他没有任何行程也就算了，既然已经跟人有约，也不好意思再勉强他了。

    「对了，弗里茨，你和芮缇雅正在交往吗？」

    「喂，你干么突然问这个啊？」

    这时隼人突然提起了他之前一直很想问的事情，结果弗里茨的表情顿时蒙上一层阴影。

    「你该不会是喜欢上芮缇雅了吧？放弃吧，那家伙的心智和身材都很不成熟，完全就是个小孩喔。」

    「不，我不是这个意思，只是有点好奇你们两个人的关系而已。因为你们老是在一起嘛，所以才会猜想是不是这样。」

    其实隼人是觉得或许能对自己和艾米莉亚的关系有什么帮助才问的。

    但他当然不能说实话，就找了个理由搪塞过去。弗里茨以狐疑的眼神看着隼人，继续说道：

    「我一开始不是就跟你说她是我的儿时玩伴吗？我们才不是情侣呢。只不过是因为从以前就一直在一起，所以习惯成自然了而已。」

    「所以就算芮缇雅在你旁边，你也不会心跳加速？」

    「当然不会了，我对她又没有那种感觉……哦，我知道了，你该不会是被学生会长迷住了吧？学生会长长得漂亮，胸部又大。」

    「我才没有！」

    「别否认了，这没什么好害羞的。」

    「我就说不是这样了！」

    隼人再次大叫着强烈否认。

    「什么嘛，我还以为你是在决斗中突然对会长动心了呢。不是有句话叫不打不相识吗？所以我才会怀疑你是不是喜欢上她了。」

    弗里茨哈哈大笑地继续说道：

    「能摸到会长的胸部真好，很大对吧？」

    确实很大。而且还非常柔软。不过他现在该想的不是这件事，也不是回想其触感的时候。

    「算了，不管对象是谁，都好好努力吧。大家都说爱情能使人变得坚强嘛。」

    弗里茨说完后便从椅子上站起来走回房间了。

    虽然隼人觉得弗里茨似乎完全误会了，但若是过度否定又可能产生更大的误会，便决定不再和他争辩。

    （一直待在身旁却没有任何感觉吗……）

    隼人泡在大浴场的浴池里，回想着方才他和弗里茨的对话。

    就连他离开浴场，走回房间时也在想这件事。

    浮现脑中的是昨晚碰到艾米莉亚双唇时的感觉。

    （那只是在抑制HUNDRED的作用，应该没有那个意思才对吧……）

    他如此说服自己。

    （但是初恋的女生对自己做这种事――啊啊，真是的！）

    他用力地摇头，甩掉浮现脑海的记忆。要是这种情况再继续下去，他觉得自己可能真的会因为受不了而发疯。

    （……唉。）

    难道他真的只能努力去习惯这种状况吗？

    ※※※

    片刻之后，隼人和艾米尔离开宿舍，前往这艘船舰上最大的商店街――中央商业区。

    「话说回来，竟然规定我们假日也要穿着制服，真是有够麻烦……」

    今天的天气晴朗无云，所以日照也很强，在这种情况下穿着长袖制服行走，马上就会开始流汗。

    「没办法，在这艘船舰上，武艺者和武艺科学生的身分好像很特殊的样子。弗里茨不是解释过了吗？这么做是为了区别身分。」

    「我记得栗贝黎亚的军人好像享有特殊待遇，连穿着制服走进店里都可以获得优待……」

    「你就想着或许会有什么好处，即使很热也忍耐一下吧。对了，为什么你从刚才走路的时候就一直跟我保持距离啊？」

    「这个嘛，呃……没有为什么啊。」

    在刚离开宿舍时，他们的确是以几乎能碰到彼此衣服的距离行走。

    但是因为太过靠近的话会让隼人莫名地心跳加速，所以才刻意保持一段距离。

    「唔，隼人你真奇怪。」

    于是艾米尔便噘着嘴靠了过来。

    虽然她现在身穿男装，但想忽略她是女人的事实是非常困难的。

    所以隼人原本打算过一会儿再拉开距离，但艾米尔每次都会纠正他，然后又靠了过来。

    看来他想保持距离是不太可能了。

    （我是很高兴能像这样和她并肩行走，但是对我来说真的太刺激了……）

    他想习惯这种状况可能得花上很多时间。

    「对了，为什么这里的商店街要叫中央商业区啊？难道真的是因为它的位置在Little Garden的中心……」

    为了转移注意力，隼人决定和她聊天。与其沉默不语，这样还比较能化解紧张的情绪。

    「这个嘛，其实你只要用PDA查看地图应该就知道了，中央商业区事实上并不是在这艘船舰的中心，会取这个名称好像是因为有都心区的意思的关系。」

    「没想到你连这种事情都知道。」

    「因为我趁隼人你去洗澡的时候用PDA查过了Little Garden的信息。」

    后来隼人又从艾米尔口中得知这艘LittleGarden被分成了三大区域。

    首先是占据外围三分之一面积的「航厦区」――也就是拥有飞机场等设施的地区。除了飞机之外，还能够让小型船只停泊。

    当船舰停泊在港口时也是利用该区域往返陆地。

    接着是涵盖了巨蛋部一半面积――位于他们现在的前进方向相反侧，靠近舰首的区域「军事区」，是教育设施、军事、训练设施、竞技场、练习场和研究所等建筑物的所在地。隼人等人居住的宿舍也位于此区域。

    而他们现在正打算前往的「生活区」――这艘船舰的商店街――中央商业区也位于巨蛋之中，拥有许多商业和娱乐设施，相当热闹。当然了，这个区域也有住宅区，Little Garden的工作人员、在商店街工作的人与其眷属都住在这里。

    或许是因为他们从军事区来到生活区，又一步步靠近中央商业区的关系，周遭的时髦建筑物也随之增加了。

    虽然不至于出现类似高楼大厦的建筑物，但展现在眼前的情景甚至让人觉得目前没有比这里更不像是在船上的地方。

    「哇，我真的愈来愈期待那里的商店了。」

    「虽然你说你很期待，但是这里和艾米尔住过的古登博格市区相比根本不算什么吧？历经第二次接触袭击后的重建工作已经完成了吧？」

    他们在离开宿舍之前约好，当她像这样打扮成男生时，不能叫她艾米莉亚，要改叫艾米尔。这不仅是担心会不会有人正好听见，也是因为这么做能让他不至于胡思乱想。

    「这个嘛，你说的确实没错，但我住在古登博格时没什么机会外出，在发生那次袭击后又被送到乡下地区隔离……」

    这么说来，小时候的艾米莉亚确实说过这件事。

    而且他记得艾米莉亚总是穿着看起来很昂贵的裙装，又被家人隔离，现在想想，她或许是个有钱人家的大小姐。

    或许是因为这样，她非常地不知世事，甚至让人对此感到很不可思议。

    「不要老是谈我的事，现在轮到隼人告诉我你的事了。大和国的都心区给你什么感觉呢？」

    「大和国吗？帝都并没有受到蛮族袭击，所以一直很繁荣。古登博格的袭击事件过后，我一回到大和国就一直住在乡间，所以帝都对我来说就像电视里的世界一样。」

    虽然他在来到Little Garden前曾去过帝都一趟，但也只是去瓦尔斯兰公司的大和分公司露个脸，并搭上运输机而已。

    因为根本没有时间观光，所以详细的信息他也不清楚，而且当时的天候相当恶劣，就算想眺望街景也几乎什么都看不到。

    「那我们的情况其实差不多嘛。」

    艾米尔高兴地露出了微笑。

    ※※※

    他们离开宿舍后走了大约十多分钟，便抵达目的地中央商业区了。

    虽然时间才刚过十点，街上却已经有很多行人，非常热闹。

    「也有很多武艺者呢……」

    打从他们走进中央商业区，就常常有穿着军服或穿着和他们一样的制服的人与他们擦肩而过。这些人绝大多数都是学生，不过这艘船舰上的武艺者有九成是学生，所以也没什么好奇怪的。

    「也有很多和我们一样是新生的人呢。」

    正如艾米尔所言，街上可以看到许多穿着崭新的制服，衣领别着一个徽章的新生。因为他们不停地东张西望，又表现得很兴奋，一看就知道了。不过隼人他们也是一样，感觉有些浮躁不定，视线到处游移。

    「接下来要做什么好呢？」

    「先把中央商业区绕一圈吧。这里感觉没有很大，我们一边逛一边思考要做什么好了。」

    于是隼人和艾米尔决定前往能像竞技场的跑道般绕中央商业区一圈的主要街道。

    那条街上林立着各式各样的店家，别说是和普通都市的商店街没两样了，甚至让人觉得此处或许更加热闹繁荣。不仅有餐厅、服饰店、小酒馆或酒吧，还找得到专卖小孩玩具的店家。

    「就算只是到处看看也很开心呢。我真的很久没这样了，说不定从和隼人一起在古登博格逛街之后就没做过这种事了。」

    隼人的感觉也和她一样。

    真的很开心。

    但有一件事情让他很在意。

    「我们是不是从刚才就一直被人盯着看啊？」

    隼人在艾米尔耳边低声问道。

    自从走进中央商业区，他就一直觉得有数道视线盯着自己。

    「这也是没办法的事。」

    艾米尔若无其事地回答。

    「没办法……这是什么意思啊？」

    「隼人你原本就是大家注意的焦点，昨天的决斗又等同与那个学生会长为敌还获胜，会被大家盯着看是很正常的。只要你做了什么事，我想都会立刻传开来吧。我和你到中央商业区买东西的事情，很可能明天就人尽皆知了。」

    换句话说，隼人感觉到的视线可能不是某个人造成的，而是来自很多人，不间断地被周遭人士盯着看。

    「这样子连买东西跟吃饭都要很小心耶……」

    感觉他以后会连来中央商业区都觉得很麻烦。

    「放心啦，过一阵子大家应该就会习惯了，没什么好担心的吧？要不然我们两个来制造更奇怪的谣言好了？」

    「喂，别这样！一定会变成很麻烦的谣言的！」

    艾米尔突然像情侣一样以自己的手臂勾住了隼人。虽然没有胸部的感触，但她的身体十分柔软，两人靠得这么近，也让隼人不由得注意到她那女性特有的酸甜体香。

    「你也稍微考虑一下自己的情况，不要乱来啦……」

    隼人慌慌张张地拉开艾米尔。

    「讨厌，隼人你真的很容易害羞耶。」

    「这不是害不害羞的问题吧？真是的……」

    隼人和艾米尔继续并肩往前走。

    其他人好像还是一直盯着他们看，甚至可以听到有人正在谈论类似「不知道隼人同学和艾米尔同学哪个是攻哪个是受呢？」的话题。

    （难道那些人看到艾米尔刚才的举动了？）

    希望不会传出什么奇怪的谣言……

    隼人沮丧地想着。

    「我们快绕完一圈了，怎么样？要不要找地方吃个饭或是买点东西呢？」

    「嗯……在这之前我想先去一个地方，你愿意陪我去吗？离这里不远。」

    「……是哪里呢？」

    「西区公园，和航厦区反方向，是中央商业区最西边的公园。据说是Little Garden最受欢迎的约会胜地。那里可以看到海，太阳沉入海平面时的景象非常漂亮，好像满值得一看的喔。」

    「但是现在去的话还太早了吧？」

    目前太阳还高挂空中。

    「是这样没错啦，不过就算是白天去那里，好像还是能欣赏到美丽的景色，所以我们去看看吧。」

    「那就去看看好了。」

    艾米尔不仅前天陪他特训，昨天晚上甚至还照顾身体不适的他，所以他打算今天陪艾米尔玩个够来做为回报。

    当他们往西走了大约十分钟后，周围的树木数量也变得愈来愈多。

    「这块绿地已经是西区公园的一部分了，再继续往前走的话好像会有个像是眺望台的广场。」

    他们照着隼人说的话走过绿地后，映入眼帘的便是以红砖砌成的广场和一望无际的海洋。

    白色的海鸥在澄澈无云的蔚蓝天空中飞行。

    不仅能听见海浪拍打的沙沙声，还能闻到前所未有的浓浓海水味，愈靠近公园味道就变得愈强烈。

    （真的是很漂亮的海洋啊……）

    隼人走到设置在船舰边缘的栏杆旁，探头看向海面。

    有如清澈透明的祖母绿般的海水反射了太阳光，波光粼粼地闪烁着。

    在大和国看不到的景致着实让隼人惊叹得说不出话来。

    （到了黄昏时应该会更美丽吧……）

    毕竟是拥有约会胜地之名的景点，到时候周遭应该都是情侣吧。两人凝视着逐渐西沉的夕阳，享受这段宁静的美好时光。

    不久之后，两人的手便悄悄地牵在了一起――

    虽然他忍不住幻想起以上情景，但是他当然没办法和在他身旁一起眺望着海洋的艾米尔做这种事。

    这是因为她现在的身分并非艾米莉亚&#65381;汉密特，而是艾米尔&#65381;克劳福德――也就是正穿着男装。

    （不过，如果只有一下子的话……）

    目前他们周遭没有任何人，只有一下子的话或许没问题。一想到这里，隼人便把手伸向站在身旁的艾米尔，试图握住她的手。

    但是他始终不敢真的握住那只手……

    他的手似乎在快要碰到目标时突然感到无所适从，在半空中迟疑了起来。

    当他已经作好豁出去的觉悟，决定鼓起勇气握住艾米尔的手时――

    手却碰巧摸到了艾米尔。

    结果艾米尔转头看了看隼人的脸，轻笑一下后便主动握紧了方才摸到自己的手。

    「喂，你……」

    「现在我们周遭又没有人，只有一下子应该没关系吧？而且隼人你刚才明明也想握住我的手。」

    「是这样没错啦……」

    「那就偷偷握一下吧。」

    「好、好吧……」

    在接下来的短暂时间内，两人一直握着彼此的手。

    「龋艾米尔。」

    「你现在应该可以叫我艾米莉亚吧？」

    「呃，好吧，艾米莉亚。」

    「什么事？」

    「其实我有件事情，想在像现在这样只有我们两人的时候问你……」

    接下来他要说的是他从今天早上就一直耿耿于怀的事情。

    现在周遭没有任何人，不用担心会被别人听见。

    应该是开口的大好机会吧。

    「咦？你想问什么呢……总觉得有点紧张耶。」

    「这个嘛，昨天你不是说你会来LittleGarden是为了见我吗？而现在我们也的确见到面了，所以就想问你接下来有什么打算。」

    「喔，什么嘛，原来是那件事啊……」

    艾米莉亚陡然垂下头。

    「你这什么反应……要不然你以为我想跟你说什么？」

    「你、你很嗦耶！我接下来有什么打算？隼人你之后会继续待在Little Garden不是吗？那我也会跟着留下来，就这么简单。」

    艾米莉亚笑了笑，又继续说道：

    「而且我当初又是离家出走来到这里的，既没有办法回去，也必须报答夏洛帮助我来这里就读的恩情才行。」

    「你指的是成为武艺者和蛮族战斗的事吗？」

    她似乎察觉到隼人的表情变得有些忧郁。

    「隼人不希望我成为武艺者吗？」

    她一脸温顺地反问隼人。

    「没有啦，只是如果艾米莉亚最后因为我而遇到危险的话，我会觉得有点过意不去。」

    「才没这回事呢，而且这应该算是彼此彼此吧？因为隼人也是因为我的关系才会成为武艺者，并来到Little Garden的啊。」

    「你说的或许也没错啦……」

    「而且我这么做其实也有想报复拆散我和隼人超过十年的蛮族的意思喔。如果隼人能成为一流的武艺者，替我把我该消灭的蛮族也打倒，并愿意用那笔报酬来养活我的话，要我考虑不再战斗也不是不行啦。」

    「这什么歪理啊……」

    「啊，呃，那个……刚才的话当我没说，别放在心上。哈哈哈！」

    她敷衍地笑道。

    「不管怎么说，我们现在才刚来到LittleGarden，以后的事情就以后再慢慢想吧。」

    「但也没想到一开始就闹出和会长决斗的麻烦……」

    「关于这件事，我真的很抱歉。不过，也是多亏这件事，我们才能像现在这样相处啊。」

    就在这个时候，PDA预设的来电铃声响起，打断了两人的对话。

    「……是隼人的PDA吗？」

    「好像是耶。」

    隼人松开艾米莉亚的手，从口袋里拿出了PDA。

    接着他确认了屏幕上的讯息。

    「是花怜打来的电话……」

    「妹妹打来的啊？那就接吧。」

    「嗯、好……」

    虽然他隐约有种非常不好的预感，但在艾米莉亚的催促下，隼人还是忐忑不安地按下了通话键。

    『哥哥，为什么你没有告诉我你昨天决斗的事情呢？』

    「唔……」

    一开口就先发制人。

    「没有啦，因为是突然决定的事情，又不好意思让你担心……」

    隼人语无伦次地回答她。

    『我刚才起床之后，听美春说哥哥你昨天参加决斗，又被送到医院时，真的吓了一大跳喔。听说你好像受伤了，身体还好吗？』

    「又不是什么很严重的伤，现在也很有精神喔。所以我没事，你放心吧。」

    『因为哥哥你老是乱来嘛……』

    「虽然你这么说我也无法反驳你啦……」

    『不过，我觉得这件事很符合哥哥的作风。为了谁而决斗这种事――』

    「是吗？」

    『因为哥哥你就是这种人嘛。但是请你之后要做什么危险的事情前，一定要告诉我，就这么说定。要不然我真的会对你下咒喔。』

    「嗯，我答应你。」

    『话说回来，哥哥你现在在做什么呢？总觉得好像听到了鸟叫声……』

    「我现在在中央商业区外围的西区公园。」

    『西区公园……？你该不会和女人在一起吧？』

    花怜的声音顿时变得有些低沉，这是她起疑时的口气。从她的反应来推测，她或许已经知道西区公园是个约会胜地了。

    「这、这怎么可能啊……」

    『总觉得有点可疑喔。哥哥，经过昨天的决斗，就连医院里的女人们好像也对你有点好感了，我觉得很不安，很担心你会不会被来路不明的女人骗走。』

    「你想太多了，真的没事！」

    『昨天占卜的结果也说今天的哥哥身旁会有女人……』

    「我就说没这回事了！」

    『真的没有吗？那我要亲自去找你确认。』

    「还确认……」

    『我今天已经获得外出许可了。所以才会打电话给哥哥，打算接下来和你一起在中央商业区吃个饭之类的，结果哥哥你好像已经自己先跑去中央商业区了……』

    「外出？你要怎么外出啊？你现在应该没办法好好走路吧……」

    『我会坐着轮椅出门，也有公交车可以从医院载我到中央商业区的中心，所以没问题。』

    「……你是认真的吗？」

    『当然是认真的。因为明天哥哥要开始上课，我们接下来能见面的机会就不多了。』

    「呃，既然这样的话，我等一下会去医院看你……」

    『那我到了中央商业区之后再联络哥哥，在那之前请哥哥一个人先逛逛吧。』

    「不，等一下，喂！」

    隼人叫道。

    但是花怜没有回答他。

    电话好像被硬生生地挂断了。

    （那家伙真的要过来找我吗？）

    ……听她说话的口气，感觉她好像真的会跑来。

    隼人不禁叹了一口气。

    「怎么了？」

    「花怜说她要来这里找我……」

    「啊，这样啊！」

    「总觉得你好像很开心的样子。」

    「因为我也一直很想和花怜见面啊。毕竟是隼人的妹妹嘛。总觉得不打个招呼好像说不过去。之后我们还要相处很长一段时间，所以想和她打好关系啊。」

    「你在胡说什么啊……而且那家伙很怕生的……」

    「我会想办法和她好好相处的，这样应该就行了吧？」有人这样把脸凑过来拜托自己，隼人实在无法拒绝。

    「……我知道了啦。」

    隼人无可奈何地再度叹气。

    「太好了！」

    艾米莉亚显得很开心，隼人却满怀不安。

    「你和花怜约在哪里会合？」

    「这个嘛，她说她会搭公交车过来……」

    「那我们就先回到中心市区，寻找公车站在哪里好了。」

    ※※※

    接下来隼人他们便回到中央商业区的中心市区，并找到了公交车停靠的地方。

    看来公交车似乎是固定绕着LittleGarden行驶，在目前的时段大约是十五分钟会有一班公交车。

    在隼人他们到达公车站不久后出现的公交车上并没有看到花怜，在那之后又过了十五分钟，下一班公交车进站了。几名乘客走下车之后，一辆轮椅离开了公交车。

    坐在上面的人毫无疑问地就是花怜。

    但是那辆轮椅和她在大和所使用的截然不同，看起来相当高级。似乎不需要自己推动车轮，只要使用扶手上的开关就能控制车轮等功能的样子。

    花怜以手指熟练地操控轮椅靠近隼人。

    「啊，你特地来接我啊。」

    一看到隼人，花怜便高兴地说道。

    「你一个人跑来这里，身体真的没问题吗？」

    「我搬来这里之后身体状况已经好很多了，而且在搭上公交车之前美春也一直陪着我。」

    「这样啊……」

    既然身体没事他就放心了。

    「那么哥哥……呃――」

    花怜好像终于注意到站在隼人后方的艾米尔了，她的表情立刻变得充满敌意。

    「哥哥，原来你不是一个人啊……？」

    「……呃，我没有告诉你吗？」

    「你没有告诉我。」

    花怜不假思索地回答。

    这么说来，他虽然说过自己并未和女生在一起，却好像没提到身旁还有个室友……

    「……那个人是谁啊？」

    她以锐利的视线看向艾米尔，口气感觉比在电话里更加不悦。

    于是艾米尔便温柔地对花怜问道：

    「那个……我可以跟你自我介绍吗？」

    「…………」

    花怜没有回答。

    （唉，真拿她没办法……）

    隼人以眼神向艾米尔表示她可以自我介绍，艾米尔便对花怜露出了微笑。

    「我是和隼人住在宿舍的同一间房的艾米尔&#65381;克劳福德，初次见面，花怜。」

    「…………」

    但是花怜仍旧一句话也不肯回答。只是以怀疑的眼神一直看着艾米尔。

    「……你是男的对吧？」

    当她终于开口时，说出来的却是这句话。

    隼人不禁吓了一跳。

    「虽然经常有人说我长了一张像女人一样可爱的脸，但我确实是男的喔。」

    艾米尔彷佛已经对这种情况见怪不怪，若无其事地哈哈笑着回答。

    但是花怜仍旧不死心，又继续追问道：

    「难不成你对男人有兴趣……」

    「喂，花怜！你在胡说些什么啊！这样对艾米尔太失礼了！」

    隼人实在看不下去了，便大喝一声打断了两人的对话。

    「可是他不是和哥哥两个人一起去西区公园吗？所以我才会猜他是不是那种人……」

    「你想太多了啦。」

    隼人无奈地叹了口气。

    「哥哥也有可能因此对那方面产生兴趣……」

    「不，那是不可能的。」

    「那就好……因为要是真的变成那样，我会觉得很困扰，而且除了这个人之外，好像也没有出现其他让人担心的情况……」

    「让人担心的情况是指什么啊？」

    「因为昨天的决斗的关系，连医院里的女人们也对哥哥很有好感。所以我才会担心要是哥哥周围出现一堆女人的话该怎么办。」

    「花怜你不用担心，我会替隼人赶走围在他身旁的苍蝇，所以你尽管放心吧。」

    「……为什么是由你来负责想办法啊？」

    花怜狠狠地瞪了艾米尔一眼。

    「呃，这个嘛，我只是觉得毕竟是室友妹妹的愿望，所以不帮忙实现说不过去嘛。」

    艾米尔找了个借口想瞒混过去，花怜却不太能接受。这下子究竟该怎么办呢……

    「那个，总之我们一直在这里说话也不太好，肚子又很饿，要不要先找个地方吃饭？」

    「既然这样，我想去一个地方。」

    「……想去一个地方？」

    「在这之前可以稍微陪我去买点东西吗？要去那个地方一定得从中央商业区过去才行。」

    「可以是可以，但你究竟想去哪里啊？卖甜食的店吗？」

    「不是的。」

    因为花怜很喜欢吃甜食，所以他原以为她想去这种店，看来是猜错了。

    「我想去的地方是学校的餐厅。」

    ※※※

    Little Garden武艺科的教室旁有三栋教室，分别是普通科的初等部、中等部和高等部。

    那些教室和武艺科教室之间以设有屋顶的走廊连接，位于中央的区域则是中庭。

    而中庭的对面便是能让Little Garden所有学生们彼此交流来往的餐厅。

    菜单上提供的餐点都很便宜，分量也够多。

    或许假日时在这里就读的学生的家人朋友能够使用这个中庭的餐厅也是原因之一吧。

    这间餐厅就连假日时也聚集了非常多人。

    「没想到你要去的地方竟然是学校餐厅，你真的要在这里用餐？」

    「没错，因为这里一定要哥哥陪我才能进来，而且我也想看看哥哥你从明天起会在什么样的地方上学，所以才想来学校看一下。」

    「那你来学校看过之后有什么感想吗？」

    「虽然只是学校餐厅，不过能像这样参观教室，我觉得很开心。下次我想靠自己的双脚站在地上，以学生的身分过来这里。」

    「如果这个愿望能快点实现就好了。」

    「……嗯。」

    花怜如此回答并点点头，艾米尔则欣慰地默默注视着她。

    「那我们来看看菜单决定要吃什么吧。」

    听到艾米尔的话，隼人和花怜的视线便看向了菜单。

    彷佛在突显Little Garden的人种复杂似的，餐厅准备了许多个国家的料理让人选择。因为料理种类十分丰富，他们理所当然地犹豫了起来。

    「嗯……我选主菜是意大利面的盘餐好了。」

    艾米尔选择的是以一个盘子盛着面包、意大利面和色拉的套餐。

    「感觉好像很好吃，我也选那个好了……花怜你呢？」

    「我要那个。」

    花怜的手指指着汉堡和炸虾的套餐。

    「那个不是儿童餐吗？」

    「……又没关系，我就是喜欢嘛。」

    花怜不悦地嘟起嘴巴。

    「好、好，我知道了，总之我们先去找位子坐吧。」

    隼人的目光看向餐厅外附有遮阳伞的桌子。

    花怜坐着轮椅，隼人则因为昨天的决斗而成为众人焦点，所以他想尽可能地在周围没什么人的地方吃饭。

    「花怜，你在这里等一下，我连你的份也一起买。」

    「……嗯。」

    隼人占到其中一个桌子后，便留下花怜在原地等待，和艾米尔一起去点餐。

    盘餐的意大利面好像有三种可以选。于是隼人选了辣味茄汁笔管面，艾米尔则选了干酪通心粉。

    顺便一提，他们结账时使用的是PDA的电子货币包系统。在Little Garden买东西时基本上是不使用现金的，入学时PDA里好像会汇入一个月的薪资当作生活费，能够用来买东西。

    至于花怜的餐点，当然是隼人代她付清的。

    接着隼人他们走到餐厅外，在遮阳伞下坐下来，三个人吃起了各自的餐点。

    「今天能和花怜相处得这么愉快，真是太好了。」

    「……你们相处得很愉快吗？」

    当他们差不多吃到一半时，艾米尔突然说出这句话，隼人停下手里的动作，皱起了眉头。

    到目前为止，无论艾米尔和她说过几次话，花怜都几乎没什么反应，绝大多数都被她无视了。

    「但是她接受了我分给她的意大利面不是吗？」

    「确实是这样没错啦……」

    艾米尔在吃饭时把意大利面递给花怜，而花怜也接受了。

    「不过，那只是因为她也想尝尝你点的食物而已吧？她本来就很喜欢尝试自己很少看到的食物。」

    「但是我问她好不好吃的时候，她也回答好吃了啊。对吧，花怜？」

    「……唔……」

    艾米尔这么一问，花怜顿时哑口无言，低下了头。

    「呃……虽然这次没有成功，但她曾经回答过我一次，所以也算是很大的进步了。」

    艾米尔的想法十分正面乐观。

    话虽如此，花怜愿意接受别人分享的食物，或许的确是很大的进步了吧。毕竟花怜在刚住进孤儿院时，是绝对不可能收下认识没多久的人给的东西的。

    （花怜是不是也稍微变得懂事一点了呢……）

    她对负责照顾自己的护士美春也敞开心胸了，或许真是在不知不觉间成长了。这应该是件好事吧。当隼人正这么想时――

    「哎呀，还真巧呢。」

    突然传来了一道说话声。

    隼人惊讶地看向声音传来的方向。

    因为说出这句话的人正是女王克蕾亚&#65381;哈维。

    而且克蕾亚并非独自一人，两名副会长――艾丽卡&#65381;坎多尔和莉迪&#65381;史坦伯格――以及看起来比隼人等人年轻一点，相貌可爱的少年也站在那里。

    「会长们也来用餐吗？还是说你们过来和我们说话，其实是找我们有事？」

    艾米尔和昨天晚上一样以咄咄逼人的口气回答，她面对会长的态度仍旧充满了敌意。

    「……哥哥，这些人是谁？」

    花怜看着会长等人的眼神似乎不太高兴――

    同时也带着一股怯意。

    「是Little Garden学生会的成员们啦，穿着红色衣服的人是会长，蓝色衣服的则是副会长。」

    「会长……所以就是那个头发像钻子的人把哥哥害得这么惨……」

    她瞪着克蕾亚的视线变得相当锐利。

    「……你叫我钻子？」

    克蕾亚的其中一边脸颊抽搐了一下，看样子是听到花怜的声音了。

    「如月隼人，那个没礼貌的女生是谁？」

    「她是如月花怜，是隼人先生的妹妹喔，克蕾亚小姐。」

    回答克蕾亚的是站在她身后的金发少年。就整体长度来说，他的发型算是短发，但浏海却很长，甚至遮住了他其中一只眼睛。不过还是能看出他的五官带着稚气，身上穿的也不是武艺科的制服，而是中等部普通科的。

    「哦，原来是这样啊……仔细一看确实是满像的。」

    克蕾亚目不转睛地看了看花怜后便如此低语。

    「是的，所以她才会对克蕾亚小姐您表现出敌意。」

    少年带着毫无恶意的笑容说道，并轻笑了一下。

    「……对了，这么说来，我还没自我介绍。我是克蕾亚小姐的随从，中等部二年级的克里斯&#65381;修坦贝尔。今后还请多多指教，如月隼人先生、花怜小姐，以及艾米尔&#65381;克劳福德先生。」

    他深深地低下头，行了一礼。

    看样子他似乎也知道艾米尔这号人物。

    「总而言之，能在这里遇到也算省了麻烦，我正好有话要和如月隼人说。」

    「……有话跟我说？是要继续昨晚的话题吗？」

    「这也是一个原因，不过在那之前――」

    克蕾亚盯着隼人的双眼继续说道：

    「我就直截了当地说了，我想让你从明天开始到学生会来帮忙。」

    「咦……」

    「等一下，这是怎么一回事啊！」

    在一脸困惑的隼人身旁的艾米尔大声抗议，双手拍了一下桌子，猛然站起来。

    餐具发出了响亮的碰撞声。

    「……！」

    花怜理所当然地露出了畏惧的样子。

    「啊，抱歉……我一想到昨天发生的事就忍不住激动起来了……」

    艾米尔对花怜道歉之后，再度看向克蕾亚。

    「昨天的决斗结果不是平手吗……为什么隼人必须去学生会帮忙啊？」

    「艾米尔&#65381;克劳福德，我们的意思并不是要让如月隼人担任随从，或是叫他去打扫学生会办公室。」

    「……那你们到底打算让隼人做什么？」

    「克蕾亚小姐的意思是想邀请如月隼人正式成为学生会直属的代表队――Selections的成员。」

    开口回答的是方才一直在克蕾亚身旁保持沉默的艾丽卡。

    「怎么样，你有兴趣吗？」

    克蕾亚再次盯着隼人问道。

    「呃，就算你问我有没有兴趣……重点是我对学生会直属的代表队到底该做什么一点头绪也没有……」

    「和武艺者的工作内容差不多。接受瓦尔斯兰总公司的委托，使用操控HUNDRED的能力完成任务。」

    其任务内容相当多样化，像是保护重要设施或各国首脑，甚至连VIP人士的护卫工作也包括在内。

    「而其中最重要的任务，当然就是和蛮族战斗了。」

    克蕾亚理所当然似地补充说明。

    「当然了，即使在决定就读武艺科时，你们就已经是瓦尔斯兰公司旗下的武艺者，但终究还是学生――所以不会强制要求你们加入Selections执行真正的任务，而是让你们自由选择。不过呢，我是这么想的。」

    克蕾亚停顿了一下，以严肃的表情继续说道：

    「Noblesse Oblige（注2）。拥有力量的人为没有力量的人奉献自己的力量，这是理所当然的事――我是这么想的。所以瓦尔斯兰公司会替拥有力量的人准备他们应得的待遇。」

    换句话说，就是薪水也会增加的意思。这对隼人而言自然是很诱人的条件，因为能送给收容机构的金额也会增加。

    （……但是，我真的能够胜任Selections的任务吗？）

    他之所以怀疑自己，是因为想起了和会长的决斗。

    若是以无法熟练操控自己力量的情况上战场，说不定也只会扯别人的后腿而已。

    所以他无法立刻回答克蕾亚。

    艾米尔对会长的提议有什么看法呢？

    隼人一边想一边看向艾米尔的脸。

    「如果隼人想加入Selections的话，那我也要加入。」

    看来艾米尔似乎觉得加入Selections这件事本身并不算是个问题。

    不管怎么说，能和艾米尔一起加入Selections确实是件好事。一个人加入的话会感到不安，如果艾米尔陪在身旁，万一发生什么事也有个照应吧。

    但是艾丽卡不假思索地否决了艾米尔的提议。

    「这可不行，只有具备足以和蛮族不相上下的战斗能力的人，或是能完美地辅佐他们的人才有资格加入Selections。」

    听见这句话，隼人才注意到一件事。

    （这么说来，虽然昨天决斗时艾米尔曾辅佐过我，但是会长她们应该不知道艾米尔的HUNDRED操控技巧比我还好吧……）

    那么，她们会有现在这种反应也是很正常的吧。

    「既然如此，只要我表现出足够的实力就没问题了对吧？」

    「你究竟想说什么？」

    「我的意思就是我要向会长提出决斗要求。如果我赢了，能让我和隼人一起加入Selections吗？」

    「你太无礼了，艾米尔&#65381;克劳福德！就凭你也想打败克蕾亚小姐？」

    一直站在克蕾亚身旁的莉迪大声喝斥。隼人也认为她说的没错。这实在是太过挑衅了。但是艾米尔并没有因此而退缩。

    「你应该不会逃避吧？」

    「别说什么逃不逃避了，不好意思，我现在没办法接受你的要求。」

    克蕾亚毫不犹豫地拒绝了艾米尔的提议，但是艾米尔当然不会就此罢休。

    「这是什么意思？」

    「根据校规规定，基本上参加决斗的人在决斗后的一周内是不能再决斗的。」

    想和排名较前面的人交手的人很多，要是全部接受他们的要求，将会浪费许多体力和能量。

    如此一来，即使蛮族出现，也无法以最佳状态出击。这将使Little Garden的战力大幅下降。

    所以才会定下这条规定的样子。

    「既然这样，就算对手不是会长也可以喔。莉迪&#65381;史坦伯格，你来当我的对手也行，这样应该也能展现我的实力吧。」

    「别太得意忘形了，艾米尔&#65381;克劳福德！虽然你是新生中反应数值仅次如月隼人的人，差距还是相当悬殊的，而且HUNDRED的技术和反应数值的高低并无绝对关系！」

    「这件事等实际打过之后再来判断吧，什么时候决斗好？就算现在立刻开始我也无所谓喔……」

    艾米尔说完这句话后，便取出胸前的HUNDRED扔向了空中。

    「百武装展开！」

    HUNDRED随着她的叫喊发出蓝白色光芒，并化为粒子包围艾米尔的腰部和胸前，《隐蔽一切之雾》逐渐成形。

    「艾米尔&#65381;克劳福德，你为什么会有HUNDRED……」

    看到展开武器的艾米尔，艾丽卡的表情相当惊讶。

    「这件事等决斗结束后再说吧。」

    「喂，我又还没有决定要加入那个叫Selections的队伍，快住手！」

    「抱歉，我好像真的有点太激动了……」

    听到隼人的劝阻后，艾米尔打算解除武装，但是莉迪并未让她如愿。

    「既然做出如此无礼的举动，不可能让你全身而退的。我要让你的身体尝尝不自量力的后果――百武装展开！」

    莉迪怒不可遏地叫道，伸手握住了HUNDRED，被如深沉如黑雾的紫色粒子包围的她的背部出现了巨大的推进器。

    紧接着她的右手上出现了长度和她的身高相近，外型有如钻子的巨大长枪；左手则出现了盾牌。

    「武器是长枪――是Phalanx型吗？」

    「没错，我的HUNDRED是别名突击兵的Phalanx型，武器是《漆黑的天枪》尘世巨蟒。」（注3）

    莉迪如此回答后，便看向克蕾亚。

    「克蕾亚小姐，请允许我和他决斗。」

    「你觉得我有可能允许这种决斗吗！艾米尔&#65381;克劳福德的HUNDRED看起来和我一样都是Dragoon型，在这种地方决斗的话会波及周遭的人。」

    隼人认为会长说的很有道理。

    目前两人周围已经聚集了许多因为好奇而跑来看热闹的学生和Little Garden的居民。而且坐着轮椅的花怜也在现场，如果真的打起来，也有可能害她身陷危险。

    「哥哥……」

    花怜害怕地紧紧拉住了隼人的制服衣o。

    隼人便挺身跳到轮椅前方保护花怜。

    「放心，不管发生什么事，我都会保护你的。」

    这时艾米尔开口了。

    「所以只要不会造成伤害――不是射击型的HUNDRED就没问题了吧？」

    接着艾米尔便将武器的形状变成了长矛。

    「竟然能改变HUNDRED的性质――这究竟是怎么一回事？」

    克蕾亚惊讶地瞪大双眼。莉迪、艾丽卡以及现场看热闹的人都出现同样的反应，周遭议论纷纷的声音也变得更明显了。

    「这有什么好惊讶的？会长的武器不也能改变形状吗？」

    隼人记得克蕾亚在昨天的决斗中将《高贵的战姬》的六座炮台合而为一，变成了大炮的形状。这和艾米尔所做的事情有什么差别吗？

    「虽然我改变了武器外型，但那终究是Dragoon型的武装形式之一，是一开始就设置在HUNDRED里的功能。但是艾米尔&#65381;克劳福德却把Dragoon型HUNDRED的浮游炮台变成了Phalanx型的长矛……这种性质上的变化一般来说是不可能发生的。」

    据说一名武艺者基本上只能使用一种武器型态。

    能稳定持有两种HUNDRED的武艺者根本前所未闻。

    「那我要开始攻击了！」

    艾米尔用力自地面一跃而起，以手里的长矛对莉迪发动攻击。

    看到这副景象，艾丽卡勃然大怒。

    「都还没宣布正式决斗，就突然开始攻击，简直荒谬至极。快点停止――」

    「让他们继续下去。」

    「……克蕾亚小姐？」

    「我想稍微观察一下他们战斗的情况。」

    艾米尔的长矛和莉迪的《漆黑的天枪》互相碰撞，发出尖锐刺耳的巨响。

    莉迪并没有主动采取攻势，仅以武器挡下艾米尔使出的猛烈攻击。

    同时莉迪也对克蕾亚投以征求许可的眼神。

    当克蕾亚点点头表示可以继续战斗后，莉迪嘴角勾起一抹笑容，以《漆黑的天枪》弹开艾米尔的长矛，然后凭空转了几圈，摆出了攻击架势。

    「既然获得了许可，我要开始认真应战了！就让我来确认你究竟是不是实力足以加入Selections的武艺者吧！」

    「那我也要使出全力对付你了，因为我已经知道保留实力是无法打败你的了！」

    莉迪使用推进器加速，气势汹汹地以《漆黑的天枪》刺向艾米尔，艾米尔则以《隐蔽一切之雾》形成的护盾挡开她的攻击，并以自己的长矛猛然使出反击。

    「……唔！」

    莉迪急忙以左手的盾牌挡了下来。

    「艾丽卡，现在马上确认艾米尔&#65381;克劳福德登录在数据库里的数据。他的HUNDRED型态到底是什么？」

    「请稍等一下。」

    艾丽卡说道，将眼镜镜框的耳挂部分往上抬，镜片内侧便浮现类似文字和图像的东西。

    「它变成屏幕了吗？」

    「嗯，没错。它可以透过生命环的通讯功能和《LiZA》链接，并利用眼球的动作来操控。」

    克蕾亚一边下达指示，一边回答隼人的问题。

    「……克蕾亚小姐，我确认完毕了。学园的数据库登录的是Dragoon型。」

    「明明是Dragoon型，却能够以那种方式战斗――」

    克蕾亚再次看向艾米尔。

    因为实际上光是要自由地操控一种型态的HUNDRED，就必须耗费许多心力了。但是艾米尔的矛术并未输给专精长枪的莉迪，而是平分秋色。

    而且覆盖在他身上的HUNDRED也让人在意……

    那和克蕾亚自己的HUNDRED《高贵的战姬》不同，看起来并不像是炮，而且又能变化成长枪或盾牌的形状……

    （那究竟是什么东西……）

    她眯起眼睛仔细观察，随即发现那个东西并没有固定的形状，而是类似粒子的集合体。这时艾米尔又把长矛变回粒子，再次改变形状。

    「不仅两种，还有第三种……！」

    这次出现的新形状是飞镖。

    艾米尔跳起来将它投掷出去，飞镖弹飞了莉迪的《漆黑的天枪》后，又飞回艾米尔手中。

    「如月隼人，你对这件事知道多少？」

    「问我知道多少――」

    「我的意思是艾米尔&#65381;克劳福德究竟是什么人？」

    就算她这么问，隼人也不知道应该透露多少。而且隼人自己对艾米尔的情况也并非了如指掌。

    当他正因此而犹豫不决时――

    「这个问题由我来回答吧。」

    自两人背后传来了说话声。

    克蕾亚吓了一跳，立刻转头往后看。

    「你为什么会在这里……」

    隼人也跟着转头了。

    站在眼前的是掌管Little Garden研究所的技术主任，夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯。

    「我只是来用餐而已。因为吃完饭刚好有事情要告诉你们，所以在这里碰到也算是省了一件事啦――不过，在说那件事之前，先跟你们解释艾米尔的HUNDRED，应该就能回答你们的问题了吧。」

    「别吊人胃口了，他究竟是什么人？」

    「艾米尔和我是在五年前认识的。我因为工作前往古登博格的医院时，对方表示有一位希望我诊疗的病患。」

    「那位病患就是艾米尔&#65381;克劳福德？」

    夏洛特点点头表示肯定。

    「我就是在那个时候发现艾米尔拥有相当出色的武艺者天分，所以我把当时还在研究的HUNDRED交给艾米尔，请他参与实验。结果他不仅能熟练地使用HUNDRED，也能控制它的力量，甚至可以掩饰自己的反应数值。」

    「难道说……」

    「他的变异石的反应数值和如月隼人同等级――不，以目前的情况来说是超越他。但是其操作能力很高，也没有固定型态。所以艾米尔&#65381;克劳福德的HUNDRED没有固定形状。」

    「…………」

    这种事情根本听都没听过，克蕾亚的脸上的表情是这么说的。

    「就连我自己也是第一次接触这种HUNDRED啊。所以，为了制造出那个没有固定型态的『Innocence』――以及可变型武器《隐蔽一切之雾》，我可是费了好大一番工夫呢。」

    「换句话说，你是为了自己的研究，才把艾米尔&#65381;克劳福德找来LittleGarden的对吧？」

    「我没有把他的事情告诉你，让你觉得很不满吗？是艾米尔要求我不要把他自己的特殊能力告诉任何人的。」

    「……无论你或他的目的是什么，只要LittleGarden能多一名优秀的武艺者，我是不会多说什么的。」

    克蕾亚用力紧握双拳，将视线再度移向仍在决斗的两人。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊――！」

    虽然和方才的武器形状有些不同，但艾米尔将其中一个《隐蔽一切之雾》再次变成了长矛，朝失去了《漆黑的天枪》的莉迪进行突击。

    莉迪急忙捡起《漆黑的天枪》，迅速地赋予能量挡住攻击，但却无法完全抵挡住艾米尔的长矛的威力。

    「呜啊！」

    莉迪的身体被抛向了空中。

    这时艾米尔的HUNDRED又变化了。

    长矛的前端裂开，变成了枪口般的形状。

    「以极近距离攻击的话就不会波及到周遭的人了对吧？」

    艾米尔将枪口对准了一屁股跌倒在地上的莉迪，聚集在枪口前端的能量正闪烁着光芒。

    「怎么样，你要投降吗？」

    嘴角浮现一抹笑容的艾米尔催促道，莉迪悔恨地咬了咬牙。

    虽然不想认输，但她对目前的状态束手无策。

    即使展开E屏障，也不可能挡得住艾米尔击出的光弹吧。既然如此……

    「是我输――」

    正当莉迪打算认输时。

    嗡――嗡――！

    克蕾亚、艾丽卡和莉迪的PDA突然响起了低沉的警告音。

    「那是什么声音……？」

    艾米尔一边喃喃问道，一边放下了枪口。

    而夏洛特也几乎在同时间自言自语了起来。

    「看来召集命令比我想的还要早发布呢。」

    「召集命令是什么啊？」

    隼人问道。

    「因为邻近的岛屿出现了蛮族的踪迹，所以总公司便对LittleGarden提出了支持要求。」

    「难道你是因为知道会有这个可能性――」

    「没错，这就是我刚才想跟你们说的事情。」

    在夏洛特回答克蕾亚的问题后，巨大的警报声就立刻传遍了整个Little Garden。

    接着设置在道路上的数个扩音器便传来了美美的声音。

    「总公司命令、总公司命令。赛奥尼亚州分公司发出了支持要求， 已确认有三只蛮族出现，即刻起Little Garden将进入出击型态。武艺者、武艺科的二年级和三年级学生立即准备出击，并在教室待命。瓦尔斯兰公司的职员也请同样准备出击和进行支持。」

    「艾丽卡，立刻备车。」

    「不用麻烦了，我已经派人来接你们了。」

    夏洛特一边把PDA收进口袋一边说道，紧接着一辆黑色的加长型礼车便如她所言驶向他们。

    那辆车共可乘坐八人。

    「克蕾亚小姐，我们走吧。」

    艾丽卡和莉迪迅速依序进入车内，克蕾亚也立刻坐上了那辆车。

    「夏洛特，你不上车吗？」

    「麻烦你稍等我一下。」

    夏洛特抛下这句话后便背对着车子往前走，在隼人和艾米尔面前停下脚步。

    「如月隼人、艾米尔&#65381;克劳福德――你们也一起来作战司令室。」

    「咦……」

    这句意想不到的话让隼人面露惊讶。

    坐在车里的克蕾亚也是一样的反应。

    「夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯，你这是什么意思！」

    「克蕾亚，你不是问如月隼人要不要加入Selections吗？我认为让他看看你们战斗的情况，应该是个不错的观摩机会。」

    夏洛特一边说一边看向克蕾亚。

    「而且你应该也很清楚，在目前这艘船舰上能参与实战的武艺者还不够多。想培养人才的话趁早开始比较好吧？」

    「…………」

    克蕾亚并没有针对这番话提出异议。

    「……我明白了，你说的话确实有几分道理。」

    克蕾亚放弃似的叹了一口气后，又继续说道：

    「你们应该听到她说的话了吧？如月隼人、艾米尔&#65381;克劳福德，快点上车。」

    「哥哥……」

    「不会有事的。」

    花怜一脸不安地紧抓着隼人的制服衣o，隼人轻轻地把手放在她的头上。

    「我又还没有决定要加入Selections，也不太可能上战场啊。」

    「可是……」

    「如月隼人，你还在磨蹭什么！现在的情况可是分秒必争喔！」

    克蕾亚在车中叫道。

    艾米尔也早就上车了。

    「那我走了，之后就……呃……」

    隼人的视线望向了夏洛特。

    「你妹妹就交给我吧，我会想办法把她平安送回医院的。处理完这件事后我会返回司令室，你们就先过去吧。」

    「那就麻烦你了。」隼人说完后朝着车子走去时，身后的花怜叫住了他。

    「哥哥，路上小心喔。」

    「嗯，那我走了。」

    隼人举起手对她挥了挥，笑着答应后，便坐上了车子。

    2注 法文格言，可译为「地位伴随着义务」，意即身分高贵或有能力之人必须成为一般人的模范。

    3注 为北欧神话中的巨大海蛇，或称耶梦加得，是邪神洛基的次子，也是雷神索尔的宿敌。

第一卷 变异觉醒 第五章 出击／Unknown／觉醒

    作战司令室位于武艺科教室的地下三楼。

    室内之所以和研究所一样有些昏暗，大概是为了使用悬浮屏幕的关系吧。那些屏幕飘浮在室内各处，显示着计算机所送出的影像。

    （感觉还真是慌乱啊……）

    毕竟发生了紧急事件，室内理所当然地充满了紧张的气氛。

    房间里数十个人的服装和年龄各不相同，但是所有人的手指都拚命在光学键盘上飞快移动，或是以头戴式麦克风和人对话。

    从他们说话的内容来判断，似乎是正在整理并分析从栗贝黎亚的瓦尔斯兰总公司传来的情报，或是从蛮族出现的地区传来的消息。

    「现在在场的有瓦尔斯兰公司情报部的人，以及中等部和高等部普通科里拥有优异成绩，愿意帮助武艺科的学生们。」

    克蕾亚骄傲地说明时，那些看起来比隼人还年轻的男女便一起低头致意。但是在下一瞬间，他们就恢复认真的眼神，又专注在自己的任务中了。

    「那么我也要就座了。」

    陪着隼人等人来到这里的少年，克蕾亚的随从克里斯这么说道，在空椅子坐了下来。

    他的位子在研究所技术主任夏洛特的部下，也就是方才进行广播的美美旁边。

    「他也是工程师吗？」

    「不，克里斯并非工程师，而是主任战略分析官。」

    所谓的战略分析官不仅擅长操作计算机，也是以情报收集或演算进行分析的专家。

    「克里斯的头脑和技术不仅超越了高等部的学生，连瓦尔斯兰公司情报部的人也不如他。现在情况怎么样了？」

    克蕾亚一边走向克里斯和美美一边对两人问道。

    「蛮族出现的地点是南太平洋法兰索瓦领的双星群岛中心。」

    回答克蕾亚的人是正在控制席上收集情报的美美，接着她说明了双星群岛的地理信息。

    那是一个从高空俯瞰时呈现心型的群岛，为有名的观光胜地。

    当地的居民约有五千人，不过停留在岛上的观光客总是维持在将近一千人左右。

    而且今天雾岛樱正好在那里举办演唱会。

    「所以周遭各地的民众都聚集到该处，有将近一万人停留在岛上，蛮族出现时似乎造成了非常大的骚动。」

    「雾岛樱？你知道那是谁吗？」

    克蕾亚一听到这个名字便立刻询问隼人，因为那是来自大和皇国的人特有的名字吧。

    「我好像在哪听过这个名字……我记得她是偶像对吧……」

    「这种事情只要听到演唱会三个字就知道了，我是在问你还知不知道有关她的其他信息。」

    克蕾亚似乎因为听不到想要的答案而显得不太高兴，但是因为隼人真的只知道这些，所以无法回答她的问题。

    「艾米尔知道什么吗？」

    「不，我对这种事情也不是很熟。」

    艾米尔摇摇头回答。

    这时一道感觉相当无奈的声音传进了他们的耳中。

    「……你们竟然连雾岛樱是谁都不知道，还真是物以类聚呢。」

    原来稍早之前夏洛特就已经站在隼人等人走进来的房门前了。

    「即使现在很流行电子歌姬，雾岛樱还是能以真人的歌声与其抗衡，是来自大和皇国的世界级超人气偶像喔。」

    她手中的PDA传出了雾岛樱的歌曲。

    听到这首歌后，艾米尔喃喃自语道：

    「这么说来，我好像在中央商业区的商店里听过这首歌……」

    「的确是有这个印象呢……」

    仔细回想之后，不仅是在中央商业区，总觉得在大和时也有听过这首歌。

    （对了，花怜之前好像也一直在听她的歌……）

    听到这首曲子后，他才终于回想起来。

    「话说回来，花怜已经平安回到医院了吗？」

    隼人来到这里之后就一直挂念着这件事。

    「她一直吵着说想待在你身边，让我有些头疼，不过我还是把她平安地送回医院了。」

    夏洛特关掉音乐，一边把PDA放回口袋，一边回答。

    「这样啊，那我就放心了。」

    「……所以总公司把在双星群岛作乱的蛮族们的资料送过来了吗？」

    「已经收到了喔。」

    「那就立刻用屏幕显示出来。」

    「好的！」

    美美点点头，迅速地敲打起光学键盘。

    「虽然总公司也会进行战斗支持，但是必须花费大约两小时才能抵达双星群岛，所以在那之前希望能以Little Garden上的战力阻止灾害继续扩大。」

    「不要我们歼灭蛮族，而是支持和阻止灾害扩大？哥哥是瞧不起我们Little Garden的力量吗……」

    克蕾亚很不服气地咬了咬牙。

    她的表情像是在说我们自己有办法解决这件事。

    「不过，克蕾亚小姐，现在这艘船舰上的武艺者数量已经因为先前的战斗而不足了，这也是无可奈何的事吧？而且三只蛮族之中，虽然有两只是体型较小，伤害力并不大的普通型，但另一只体型却相当巨大，外型也是我们从未见过的，因此无从得知其能力――也就是Unknown。」

    克里斯一边说着一边操作悬浮屏幕。

    「Unknown的影像已经准备好了，我现在立刻显示给大家看。」

    「这还真是相当巨大的类型呢……」

    克蕾亚不禁喃喃自语。

    她说的没错，虽然是年幼时的记忆，但其全长比隼人十年前见到的蛮族大上五倍――不，或许比五倍更多。

    别说是只要被它的脚踩住就有可能失去性命，甚至让人觉得只要它以全身进行突击，骨头就会被它撞得粉碎。连它头上射出的炮击也比普通的蛮族规模更大，威力应该相当惊人吧。它身后的街道被破坏得面目全非、变成一堆残砖破瓦就是最好的证据。

    「必须快点阻止它才行……」

    隼人气愤地咬牙低语。在摄影机没有拍摄到的地方，应该也有许多仓皇逃跑的民众才对。

    「武艺者和你们就是为此而存在的。」

    夏洛特笑了笑，看向克里斯。

    「克里斯&#65381;修坦贝尔，把蛮族的资料和如月隼人、艾米尔&#65381;克劳福德这两名新生的资料传给《LiZA》。让她进行战略模拟，挑选出战的成员。」

    「夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯！难道你的意思是《LiZA》会选择如月隼人……」

    「没错。」

    克蕾亚以难以置信的眼神看着夏洛特，但夏洛特却若无其事地点了点头。

    「前阵子在赤道地区进行的蛮族巢穴攻略作战中有许多人受伤遇害，现在Little Garden的武艺者人数确实不足。总公司之所以认为我们只能负责阻止蛮族继续破坏，我想是因为如月隼人他们的资料还没有建文件的关系。只要输入他们的数据，应该能改变总公司的意见。」

    「等一下，这代表我们要和蛮族战斗吗？」

    隼人插嘴问道。他没有预料到事情会演变成这样。

    「对，如果你们有这个意愿的话。」

    夏洛特点点头。

    「我叫你等一下，夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯！现在让他们出战还太早了，而且《LiZA》也不可能选择他们……」

    「我在模拟的时候可是得到了他们非常适合的答案喔。而且这么做全是为了歼灭蛮族，你应该也想让哥哥――让总公司大吃一惊吧？」

    「…………」

    克蕾亚沉默地思考了几秒钟后，便以蕴含了决心的语气说道：

    「……我明白了，等结果出来后，我再考虑看看。」

    「是要输入如月隼人同学和艾米尔&#65381;克劳福德同学的资料，挑选出战成员对吧？我明白了，请稍待一分钟，克蕾亚小姐。」

    克里斯虽然有些踌躇，但还是再次迅速地移动放在键盘上的手指。

    「数据结合和分析已经完成了。」

    他方才说需要一分钟，事实上却只花了大约三十秒便完成输入数据的工作。

    「现在将显示由《LiZA》选择出战成员的结果。」

    「这是……」

    艾丽卡看到设置在司令室最深处墙上的屏幕所显示的分析结果后，镜片内侧的双眼顿时瞪得如铜铃大，发出了惊讶的声音。在的情报专家和情报部的学生们也全都发出了惊呼。

    「克里斯，你应该不是因为开玩笑才把这样的数据显示在屏幕上的吧……」

    「不是的，这确实是《LiZA》计算出的答案。是牺牲最少、最有胜算的成员――」

    听到这句话后，克蕾亚再次望向主屏幕。一起被列在屏幕上的人分别是克蕾亚、莉迪和艾丽卡这三名学生会的成员，以及隼人和艾米尔。

    「好啦，你对这个结果有什么意见吗，克蕾亚&#65381;哈维？」

    夏洛特轻笑了一声后便如此询问克蕾亚。

    「……既然是《LiZA》给的答案，我也只能遵从了。因为这是Little Garden的规定。」

    「如月隼人、艾米尔&#65381;克劳福德，你们的回答呢？决定好要出击了吗？」

    「这……」

    隼人望向同样被点到名的艾米尔。

    「走吧，发生什么状况时我会支持你的。」

    「好……我知道了。」

    在艾米尔的鼓励下，隼人点点头。

    「已经作好决定了是吧？」

    「是的。」

    这次隼人坚定地对夏洛特的问题点了点头。

    「那么我以Little Garden舰长的身分在此下令，首先是克里斯――要求整备班准备特别运输机！」

    「收到，我现在就联络在机场的整备班，请他们立即进行特别专用机的起飞准备。」

    「接下来，莉迪&#65381;史坦伯格、艾丽卡&#65381;坎多尔、如月隼人、艾米尔&#65381;克劳福德，以上四人和我一同前往特别运输机，在换上变量装束以及进行能量调整之后便进入出击准备模式，于十分钟后，也就是十五点二十二分之前在这个作战司令室集合。夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯和美美负责辅佐，留在这里的人则继续分析和收集Unknown的情报。」

    ※※※

    之后隼人等人便搭上Little Garden的专用机，飞向了蛮族出现的双星群岛。

    本来在派遣武艺者的时候都是以普通的运输直升机前往目的地，但是这次为了争取时间，便使用了瓦尔斯兰公司常驻在Little Garden的特别专用机ＷL─03。

    「ＷL─03」是一架倾转旋翼式的垂直起降机（注4：泛指可以垂直起飞的固定翼飞机，不包括直升机。）。

    机内不仅拥有兼具办公室、接待室和通讯室功能的战略会议室，还设置了寝室、医务室和能够改良HUNDRED的工作室，以及调整变量装束的房间，甚至连淋浴室都有，是一架相当豪华的飞机。

    身兼Little Garden舰长的克蕾亚在执行公务之外也能以私人理由使用这架飞机，现在这架飞机上除了机长和机组员之外，还载着三名学生会成员和两名新生，总共五名武艺者――以及技术主任夏洛特和其助手美美，合计七人。

    「所有人都已经准备好出击了吧？」

    飞机起飞后，隼人等人完成变量装束的调整，便前往战略会议室集合。

    因为他们要拟定作战计划。

    战略会议室比Little Garden的作战司令室还狭窄，但是室内摆饰大致相同，房间深处一样设置了大型的屏幕。

    「接下来我们将以刚才《LiZA》列出的五名成员来对抗蛮族。」

    克蕾亚说出这句话后，便看向三名学生会的成员和战略会议室里的屏幕。

    屏幕上的群岛地图中分别标示了三只蛮族的所在位置。

    「我们学生会队伍会先出击，首先在这个地图上和标示『α』的普通型对战，打倒它之后再前往未知型蛮族的所在地，也就是地图上标示『γ』的地点。请新生队伍在这时出击――开始和普通型的蛮族『β』交战。」

    「为什么两组队伍不同时出击呢？」

    提出这个疑问的人是艾米尔。

    「因为你们没有和蛮族战斗的经验。」

    克蕾亚毫不犹豫地回答。

    「蛮族的行动和人类的行动是截然不同的――如果无法掌握它的行动，只会造成不必要的伤害。所以由我们学生会组先出击，让你们观摩战斗方式。」

    「这是《LiZA》拟定的作战计划吗……」

    当隼人如此喃喃自语，室内便响起了低沉的警报声，屏幕的颜色也随之变化了。屏幕上以红底白字写着《否定》两个字。

    「这《否定》是……」

    「作战计划的大部分内容和《LiZA》拟定的一样，只有刚才艾米尔先生询问的部分是经过克蕾亚小姐修改的内容。克蕾亚小姐是在担心隼人先生你们的安全。」

    美美开口解释后，克蕾亚立刻涨红了脸。

    「你、你不要胡说！我身为LittleGarden的学生会长，当然要考虑到如果大有前途的新生受了重伤，会对Little Garden不利的问题……」

    「那就当作是你说的这么一回事吧。」

    夏洛特大笑道。

    虽然克蕾亚显得有些不悦，但还是继续进行作战会议。

    「……等到你们打倒普通型的蛮族β之后，任务就算结束了。」

    「换句话说，我们不会和Unknown交战……」

    「没错，只有学生会组会和它战斗。你们可以把今天的作战视为一场单纯的实战训练。」

    「不过这样子真的没问题吗？那只蛮族体型庞大，看起来好像很强……」

    「别瞧不起人了，艾米尔&#65381;克劳福德！你以为我们至今已经消灭多少蛮族了？我们消灭的蛮族中甚至还包括了好几只人类极少接触的种类喔。」

    莉迪充满自信地说道，克蕾亚也跟着开口。

    「正因如此，才会让经验丰富的我们负责对付Unknown。而且根据《LiZA》的推测，靠我们几人的力量应该就能驱除那家伙。」

    《LiZA》这次并没有否定克蕾亚所说的话。

    这时他们收到了特别专用机的机组员传来的讯息。

    「克蕾亚小姐，我们已经抵达双星群岛上空了。在三点钟方向可以看见蛮族的身影。」

    「在主屏幕上显示它的影像。」

    克里斯敲了敲键盘，主屏幕上便出现了蛮族的影像。

    「刚才你们看到的静止影像是Unknown，现在的则是普通型，以刚才提到的称呼来说就是蛮族α。」

    美美补上了这段说明。

    其身体全长大概有三至四公尺吧。和隼人过去见到的蛮族差不多大。这时美美又再度补充道：

    「目前Unknown的攻击方式也和普通型一样，都是以一双大螯挥击，还有用头部发射的光束进行炮击。所以断定Unknown的种类为超大型，接下来也以这个名称来称呼它。」

    「……我明白了。我们现在就去和它们战斗吧。」

    克蕾亚迈步走向战略会议室的出口。

    两名学生会成员也紧跟在后，开始行动了。

    「请你们快点跟上来。」

    在艾丽卡的催促下，隼人、艾米尔和夏洛特跟随着他们迈出了步伐。

    他们来到了飞机的舱口前。

    艾丽卡打开了旁边写着《严禁烟火》的门，里面摆满了数量庞大的武器。

    其中大部分都是重型武器，艾丽卡拿起其中一个拥有九门炮口，面积约有她半个身体大的巨大枪炮，扛在自己肩膀上。

    「那是……」

    大概是发现隼人看到艾丽卡的动作后露出惊讶的表情，夏洛特开口说道：

    「那是改良威玛帝国开发的火箭炮发射器『防空铁拳』制成的武器喔。是能够同时从九门炮口发射火箭炮的炮击武器。」

    不过它当然不是普通的火箭炮发射器。不仅是对抗蛮族专用，装填在发射器里的火箭炮也塞满了大量的火药，比一般火箭炮还多。

    「你应该知道在HUNDRED发明之前，人们都是用火药兵器的力量来阻止蛮族的吧？」

    「知道是知道……」

    「那解释起来就很简单了，如果使用火药兵器的话，虽然造成的伤害不大，却不需要耗费能量，也能制造出烟雾，达到障眼法的效果。这是最适合先发制人的武器，也具有节省能量的用意。」

    几乎是在夏洛特结束说明的同时，阵阵冷风吹进了特别专用机的机舱内。

    原来是艾丽卡打开了飞机的舱口。

    「法兰索瓦军已经撤退了对吧？」

    「是的，目标蛮族α周围半径三百公尺内没有侦测到任何热源。」

    美美回答了艾丽卡的问题。

    「……了解。那么，作战行动正式开始。」

    艾丽卡如此宣布之后便自舱口纵身一跳，动作看起来非常熟练。

    她迅速地在空中调整好姿势，举起防空铁拳锁定目标――然后按下了扳机。

    伴随着巨大声响从炮口射出的九枚火箭炮在空中画出好几道白烟，直接冲向了被当成目标的蛮族。

    「莉迪，我们出发吧。」

    「是，克蕾亚小姐。」

    数秒后，克蕾亚和莉迪听见震耳欲聋的爆炸声和飞扬的尘土，便和刚才的艾丽卡一样从机舱口往下跳。

    「「百武装展开！」」

    两人异口同声地大喊，展开了武装。

    「百武装展开！」

    随后，扔下防空铁拳的艾丽卡也笼罩在黄色的光芒之中。

    「戴眼镜的副会长的HUNDRED形状好奇特喔，那是什么类型的啊？」

    隼人忍不住喃喃问道。会长和莉迪的武装都跟与自己或艾米尔决斗时一样，但这是他第一次看见艾丽卡的武装。她的手上出现了一把闪耀着粉红色的光芒，外型类似锁链的武器。

    「她的武器是Arsène型的，叫作《伸缩自如之锁》。是以能量创造出来的武器，会对能量产生反应，改变长度或增加强度。」

    夏洛特回答了隼人的问题。

    「所以不仅能用那个武器来捕捉蛮族，也可以藉由勒住它来造成伤害。你看她怎么做就知道了。」

    听到夏洛特的话，隼人便抬头看向设置在天花板的屏幕，紧盯着战场的影像。

    受到火箭炮攻击的蛮族发出低沉的吼声，挥舞着双臂上的大螯。但是它的攻击全都扑了个空。

    普通型α虽然察觉到「敌人」的存在，却好像无法正确掌握其位置的样子。大概是因为防空铁拳的炮击使空中弥漫着沙尘的关系吧。

    这时，艾丽卡将手里的《伸缩自如之锁》对准目标投掷出去。

    锁链笔直地飞向目标，将其身躯紧紧地捆绑了起来。

    「趁现在，克蕾亚小姐！」

    艾丽卡抵达地面之后，便操控着《伸缩自如之锁》，将蛮族的身体捆得更紧。

    在空中不断下坠的克蕾亚&#65381;哈维便在此时瞄准了它。

    她将飘浮在身体四周的六座浮游炮台合而为一，变成了破坏者加农炮。

    她在决斗时也用同样的武器攻击了隼人。

    「克蕾亚瞄准的是位于敌人头部的核心。」

    夏洛特补充说明道。

    蛮族身体表面的皮肤被称为「钢壳」，相当坚硬。这一层保护着相当于人类心脏的核心的防护壁，据说比地球上的任何金属都还要坚固。普通金属制造的武器或枪炮，基本上是无法对它造成太大伤害的。

    「……不过以HUNDRED和能量使出的炮击就不同了。只要破坏了核心，就能打倒蛮族。用你的双眼好好看清楚了。」

    「接招吧！」

    克蕾亚对蛮族射出了能量的聚合体，并准确地命中其头部。

    一阵爆炸声响起，蛮族的身体摇晃了一下。

    「防护壁已经被破坏了！」

    美美的声音传遍了整架特别专用机，而克蕾亚等人当然也经由生命环的无线通信功能听到了她说的话。

    「那就让我来给它最后一击吧！」

    莉迪像是在说继艾丽卡和克蕾亚之后，接下来轮到自己大展身手了似的摆出攻击姿势，使用能量加速，朝蛮族发动突击。

    她自地面一跃而起，跳到了高空中。

    高高举起的长枪瞄准着裸露在外的核心。

    「受死吧！」

    莉迪将《漆黑的天枪》的枪尖对准下方，凭着重力高速坠落。

    不过，虽然不及防护壁，但核心的硬度当然也相当坚硬。莉迪的攻击只在表面造成些许裂痕，并未成功破坏它。

    但是这时《漆黑的天枪》上尚未附着能量。

    「如果不能轻易破坏的话，可是会一直被新生瞧不起的啊！唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    莉迪一边将能量注入武器一边叫道，刀身便如电钻般开始旋转，枪尖逐渐刺入核心深处。

    敌人发出了低沉的吼声。

    茶红色的核心变得黯淡无光，裂成碎片后到处飞散。

    蛮族的身体向前倾，应声倒在地面上。

    「成功了呢。」

    克蕾亚满足地喃喃自语。

    「看到了吗，新生！这就是我们学生会的实力！」

    莉迪自蛮族的身体跳到地面上，虽然一直喘着气，还是对着特别专用机竖起了食指。

    「接下来轮到你们了，作好心理准备了吗？」

    透过屏幕观看着学生会等人作战的隼人他们收到了传来克蕾亚的讯息。

    「……嗯。」

    隼人点了点头，艾米尔轻轻地把手放在他的肩膀上。

    「隼人，我们也出击吧。」

    「出击？你……」

    「艾米尔先生，正如你看到的，这架飞机目前正在降落，请你再等待三分钟。」

    美美也和隼人一样吓了一跳，开口制止艾米尔。但是艾米尔似乎不打算等待。

    「另一只蛮族现在也正在破坏城镇，我没办法在这里傻傻地等下去。」

    「这……难道你要像会长她们那样直接跳下去吗？」

    「嗯，就是这样。」

    艾米尔理所当然地点了点头。

    （还在想她该不会打算这么做，没想到她是认真的……）

    隼人苦笑着看向尚未关闭的机舱口外侧。

    外面理所当然地是一片蓝天，距离地面应该将近一百公尺吧。

    「你看到会长她们刚才是怎么做的了吧？只要能成功展开HUNDRED，应该就能平安降落地面。所以我们也做给会长她们看，让她们知道我们也办得到吧。」

    「等一下，喂……！」

    艾米尔突然扑向站在机舱口前的隼人，抱住了他。

    隼人因为她身体的重量而摔下了飞机。

    「呜哇&#8265;」

    全身上下都遭受强风吹袭，他差点就想闭上眼睛。

    但是艾米尔的声音制止了他。

    「隼人，快点展开HUNDRED！」

    「我、我知道啦！」

    不这么做就会摔死！

    隼人努力取出放在胸前的HUNDRED，大声叫道：

    「百武装展开！」

    费了好大的劲才成功展开武装。

    装甲紧密地包覆他的右臂，右手则握着《飞燕》。

    「你做得很完美嘛。接下来就是使用能量缓和着地的冲击，不这么做的话脚会摔断的。」

    「喔、好……」

    「那我也要展开武装了。」

    离开隼人后背的艾米尔从胸前取出HUNDRED，试图展开武装。

    「百武装展开！」

    当艾米尔喊出这句话后，《隐蔽一切之雾》便出现在她的身体四周，并形成比之前隼人看过的浮游炮台还要更大更长的两座炮塔。

    「我要学刚才戴眼镜的副会长，用这个东西进行强力攻击。我想这样一来它大概会暂时停止动作，如果爆炸时能引起烟雾的话，或许它就看不到我们在哪里了。」

    艾米尔架好两座炮塔，开始填充能量。

    「……然后呢，隼人你就趁烟雾弥漫的时候瞄准它的核心，如果是你的『飞燕』，应该一击就能破坏防护壁了吧。」

    「我知道了！」

    「那我们上吧！」

    在能量填充完毕的同时，艾米尔对准目标接连射出了两发光弹。

    其中一发准确地直击头部。

    另一发则落在脚下，没有射中，但这也在艾米尔的预料之中。

    光弹如她所料地掀起了一大片烟雾。

    隼人和艾米尔便趁机降落到了地面上。

    （敌人好像确实搞不清楚我们在哪里的样子……）

    敌人彷佛在搜索目标似的维持前倾的姿势，细长的触角不停左右挥动。

    虽然那些触角并未打中隼人等人，却持续给街道带来破坏。

    因为那些触角其实还是很坚硬的。

    「必须快点阻止它才行。」

    虽然民众都已经去避难了，但要是继续放任它破坏城镇，重建所需的时间也会跟着延长吧。

    （还是快点照着作战计划行动吧……）

    隼人以能量自地面一跃而起。

    在漫天沙尘之中，他朝着核心所在的头部奋力一跳，一边将能量附着在《飞燕》上，一边用力砍下。

    铿！

    他先是听到一阵刺耳的声响，接着便感觉到手上传来了强烈的震动。

    「比想象中还坚硬呢……」

    隼人暂时跳回了地面上。

    虽然他成功地破坏了防护壁的一部分，却只有《飞燕》的尖端碰到了核心。

    所以几乎没有造成什么损伤。

    （……既然如此，就再来一次！）

    当隼人在心里如此决定，正打算往上跳时，一对硕大的双眼盯住了隼人。

    （――糟了！）

    战场上的烟雾随着时间经过逐渐散去了。

    所以敌人大概是发现隼人的身影了吧。

    它迅速地站起来摆出攻击姿态，朝隼人挥下右臂的巨螯。

    「隼人，快躲开！」

    隼人听到这句话后立刻往旁边一跳，蛮族的巨螯击中了地面。

    艾米尔趁机对蛮族展开了攻击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她大概是早就算准了这一刻吧。

    她手上的武器已经不是方才使出炮击的两座炮塔。

    （……那是剪刀吗？）

    不过那并非普通的剪刀。

    其长度足足有一公尺，双刃大大张开，夹住了蛮族方才用力挥下的右臂。

    喀鑫！

    蛮族发出了近似哀鸣的呻吟声。

    荧光黄的液体自切断的地方喷出，敌人的手臂连同巨螯一同坠落地面。

    「隼人，它又要攻击了！」

    「喔！」

    蛮族怒气冲冲地对隼人挥下了另一只手臂。

    但是下场却是成为艾米尔剪刀下的猎物。

    喀鑫！

    荧光色的液体再次喷出，另一只手臂也被砍断了。

    「隼人，趁现在！瞄准它的核心！」

    「我知道！」

    两只手臂都被砍断的蛮族站了起来，张开头部想发射炮击。

    为了阻止它，隼人高高跳起，像是要将站起来的敌人头部再次击落般举起《飞燕》直接往下砍。结果不仅成功阻止了敌人的炮击，也让它的身体往前倾，重重地摔向地面。不过，虽然防护壁绝大部分已经被破坏了，核心却还是毫发无伤。

    于是隼人打算进行第三次攻击。

    这时，他听见了艾米尔的声音。

    「隼人，快让开！」

    他转头一看，只见艾米尔将手里的剪刀变成了白色弓箭的形状。

    那把弓上没有弓弦也没有箭矢。

    但是，当艾米尔举起它的同时，弓上便浮现闪烁着蓝色光芒的弓弦――手上也出现了拥有蓝色光芒的箭矢。

    这些全都是以能量创造出来的。

    艾米尔将设置在弓箭射出口的传感器对准核心，锁定了目标。

    「到此结束了！」

    咻……！

    艾米尔的白弓射出了能量形成的箭矢。

    箭矢一边将空气撕裂成两半，一边朝着目标笔直冲刺，穿过防护罩的空隙，刺进了核心的中心！

    「成功了吗……？」

    「嗯！」

    核心发出清脆的声响，出现了裂痕。

    艾米尔一带着灿烂的笑容放下弓，蓝色箭矢便发出更耀眼的光芒，然后爆炸了。核心也因此失去光辉，并彻底碎裂。

    自其中流出的荧光色液体，以及伴随着巨响在原地倒下的蛮族β的躯体。

    看到这副景象，内心才终于涌现胜利的真实感。

    「不过，现在好像还不是沉浸在感慨中的时候呢。」

    艾米尔说出这句话时，视线正看向另一处战场――和Unknown，也就是超大型蛮族战斗的学生会队伍所在的位置。

    「确实是这样没错……」

    隼人的视线往学生会队伍的方向看去，表情立刻严肃了起来。

    虽然双方之间的距离长达三百公尺，但是在这里也能清楚看见她们与超大型蛮族的战况有多么激烈。

    超大型蛮族拥有比隼人他们之前交战的普通型大上超过五倍的庞大身躯。

    所以头部射出的炮击威力自然高出许多，甚至只要它随意挥动巨螯，就会引起震耳欲聋的爆炸声和漫天尘埃。

    再加上它的巨螯本来就和普通型的身体差不多大，光是要闪躲它的攻击恐怕就不是件容易的事。

    「隼人，你看！」

    经艾米尔的叫声提醒，隼人目击被超大型蛮族的触角击飞的莉迪&#65381;史坦伯格身体飞向空中，最后重重地坠落地面。

    她看起来已经以盾牌防御，也展开E屏障了，应该能减缓冲击才对。

    但是莉迪的武装却解除了。

    「……她的能量用尽了吗？」

    「正是如此。」

    夏洛特透过生命环回答了隼人的问题。

    「因为她其实在参加这次作战的时候能量就已经消耗不少了。虽然体力值也有些危险，不过应该不会危及生命。」

    「是因为和我决斗的关系……」

    艾米尔感到相当自责。

    在中庭战斗时，艾米尔对莉迪的身体造成了相当大的打击。

    虽然在来到双星群岛的途中已经休息过了，但是当时的打击肯定妨碍了能量恢复。

    「可恶，竟敢伤害莉迪！」

    当超大型蛮族正想挥下巨螯攻击愤怒大叫的克蕾亚时。

    「我不会让你得逞的！」

    艾丽卡以粉红色的锁链缠住了它的手臂，虽然克蕾亚因此逃过了它的攻击……

    「呀！」

    但蛮族却往后一跳，艾丽卡的身体被跟着往上扯，飞向了空中。

    「它的力量竟然大到连《绝对命运之锁》也无法控制……！」

    在超大型蛮族着地的同时，艾丽卡被重重抛向地面的身体也跟着弹跳了好几下。

    这应该对她造成了相当大的损伤吧。虽然不像莉迪解除了武装，但她的衬衫已经变得残破不堪，裸露在外的肌肤也一直流着血。原本束缚住超大型蛮族手臂的《绝对命运之锁》也瓦解消失了。

    看到这副情景，隼人说道：

    「我们也去帮忙比较好吧？」

    「嗯，我也这么认为。」

    艾米尔点了点头，他们该做的事情已经清楚地摆在眼前了。

    「那我们去找会长吧！」

    「你们不必过来！」

    当隼人和艾米尔正准备赶往另一处战场时，生命环传来了克蕾亚的声音。

    「你们两个在那里待命就好。我说过了，超大型蛮族由我们学生会来解决！」

    「你在说什么啊！现在不是说那种话的时候吧！」

    莉迪倒地不起，艾丽卡也受伤了――即使克蕾亚的HUNDRED操作能力相当优秀，想在没有帮手的情况下对付那只巨大的超大型蛮族，终究不是件容易的事。

    但是……

    「没问题的。」

    克蕾亚并未改变其从容的态度。

    「我们到目前为止已经遭遇过好几次类似的情况了，这次我们也会想办法解决的！」

    克蕾亚大叫道，身体释放出强烈的光芒。

    当她展开全身武装后，厚实的装甲便逐渐包覆她全身，背上则出现了巨大的推进器。

    能量自推进器中喷射而出，让克蕾亚飞上了天空。

    「佩塔尔！」

    克蕾亚张开双臂大叫，推进器便射出了十几架小型浮游炮台。

    它们按照克蕾亚的想法逐渐包围目标的身体，设置在炮台上的炮口纷纷射出光束。

    「尝尝这招吧！」

    被数道光束贯穿的超大型蛮族倒向地面，在周围掀起了一大片沙尘。

    但是克蕾亚并未减缓攻势。

    她将横倒的《高贵的战姬》合而为一，再次制造出巨大的破坏者加农炮。

    克蕾亚以双臂抱住它，将炮口瞄准蛮族。看来她打算一口气结束这场战斗。

    「我要把你的核心连同防护壁一起破坏掉！」

    但是她并未成功地施展出炮击。

    因为当她瞄准在沙尘中仍旧相当耀眼的核心时，其位置却移动了。超大型蛮族站起来了！

    某个东西在沙尘之中闪烁了一下。

    （……难道是炮击&#8265;）

    她猜对了。如粗大光束般的物体自沙尘另一侧朝她袭来。

    「……唔！」

    克蕾亚急忙将手里的破坏者加农炮变回六架浮游炮台，围在身体四周防御攻击。

    虽然这么做让她免于受伤，却对战况毫无帮助。

    当克蕾亚决定再次以小型浮游炮台展开攻击时――

    「等一下，我们也要帮忙！」

    隼人叫道。

    克蕾亚大概是发现隼人的声音并不是从生命环发出来的了吧。

    「我不是叫你们待在远处看了吗！」

    她看向两人，大叫着回答。

    「但是从刚才攻击的结果来看，只靠那个叫佩塔尔的武器攻击，要阻止那家伙的行动应该很困难吧？而且现在副会长她们也都无法战斗了不是吗？所以让我们也加入战斗吧！」

    「可是……」

    隼人的判断相当正确。

    所以克蕾亚露出苦恼的表情，犹豫了起来。

    「没问题的，我们才不会那么轻易就被打败，而且就算你不答应，我们还是会参战的，对吧？」

    艾米尔这么说着，对隼人眨了眨眼。

    这时他们收到了夏洛特传来的讯息。

    「克蕾亚，听得到吗？这只超大型蛮族比我们之前预料的还要难对付。《LiZA》也说如果没有他们的帮忙，要获得胜利是很困难的喔。」

    「让我们一起战斗也没什么不好的吧？」

    隼人再次询问克蕾亚。

    「……我明白了。」

    克蕾亚露出忧郁的表情，若有所思地沉默了几秒后，便像是下定决心般地开口了。

    「既然你们都这么说了，我也不好再反对。《LiZA》似乎也作出同样的判断，那我们就一起战斗吧。」

    「太好了！谢谢你。那就请会长先用刚才那个叫佩塔尔的武器干扰那只巨大的蛮族，然后我再以炮击攻击它。当它的身体受到冲击，停止动作时，隼人就趁机进行突击。如果这一击无法完全破坏核心，我再给予追击，这样可以吗？」

    「我知道了。」

    「了解。」

    隼人点头答应之后，克蕾亚也跟着点了点头。

    「那就开始执行作战计划吧。」

    拟定作战计划之后，剩下的就是完成自己该做的事情了。克蕾亚彷佛想表达这个意思似的以推进器飞上了天空。

    「去吧，小型浮游炮塔！去干扰超大型蛮族的注意力！」

    克蕾亚射出小型浮游炮塔，飞到敌人身体四周后再逐渐散开。

    超大型蛮族的注意力似乎被小型浮游炮塔吸引了，不停地以巨螯攻击，以触角试图扫落它们，或是从头部射出光束。

    艾米尔便用以《隐蔽一切之雾》制造的长距离射击型HUNDRED瞄准蛮族充满破绽的身体，准备攻击它。该武器的外型和克蕾亚的破坏者加农炮很类似，能量已经装填完毕，炮口闪烁着能量的光芒。

    「上啊――！」

    来自远处的炮击直接打中超大型蛮族的巨大身体，使它的动作停了下来。

    「隼人，趁现在！」

    「好！」

    隼人使劲自地面往上跳，像弹簧般飞到了空中，然后举起《飞燕》朝超大型蛮族的防护壁用力砍了下去。

    铿！

    他的双手传来一阵强烈的酥麻感。超大型蛮族的核心的防护壁相当坚固，普通型的蛮族根本无法与其比拟。即使武器上已经附着了能量，仍旧无法伤它一分一毫，只让它稍微下陷了一点。

    「好，隼人！接着由我来击穿它的防护壁！」

    耳边传来了艾米尔的声音，她打算按照计划进行追击吧。艾米尔利用能量跳向了高空。

    接着她将《隐蔽一切之雾》变成了一把让人联想到死神镰刀的武器，似乎是打算用它来攻击超大型蛮族。

    隼人放下原本打算再次挥向蛮族的《飞燕》，离开了原地。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾米尔的镰刀挥向了防护壁。

    但是就连它锐利的前端也无法完全破坏防护壁。

    「可恶，这个东西实在太坚固了！」

    艾米尔的身体在空中往后一翻，跳到了地面上。

    「艾米尔&#65381;克劳福德，但是防护壁的损害确实逐渐增加了。现在防护壁的损害程度是百分之七十五，只要再加把劲应该就能破坏掉。」

    这是艾丽卡传来的讯息。

    她利用眼镜的镜片内侧显示《LiZA》传来的超大型蛮族的资料，不停地分析着战况。

    「既然如此，接下来就换我攻击吧！」

    「克蕾亚小姐&#8265;」

    不仅是艾米尔和隼人，连发出惊呼的艾丽卡也没有预料到克蕾亚会采取如此行动。克蕾亚以推进器全速飞向空中，再次展开小型浮游炮台，开始射出光束。

    这么做应该是为了干扰超大型蛮族，以便移动到防护壁前方吧。

    克蕾亚抵达防护壁前方后，便将《高贵的战姬》横倒，六座炮塔的前端闪烁着彷佛即将溢出的能量的光芒。

    「让你尝尝我火力全开，一起扫射的威力！」

    四座炮塔同时射出强力光束，扑向了防护壁。

    「艾丽卡，情况如何？」

    「防护壁的损害程度是百分之八十七，还需要一击或两击才能破坏！」

    「……啧，那我就再来一次！」

    她不甘心地露出扭曲的表情，又再次试图将能量注入《高贵的战姬》之中，但是克蕾亚的生命环却在这时响起了紧急警报。

    「……不会吧……」

    克蕾亚的表情顿时变得铁青，因为这个警报代表她的能量已经不足了。

    （如果是平常的话，这点程度应该还不至于……）

    但是她现在的状况和平常不同。

    虽然不至于像不久前才和人决斗的莉迪那么夸张，但她前几天决斗时消耗的能量还没有完全恢复。其实她在换装并进行调整的时候就已经知道这件事了――

    「克蕾亚小姐，请快点躲开！」

    虽然艾丽卡悲痛的声音让她回过神来，但超大型蛮族右臂的巨螯却已经逼近到眼前了。

    她根本来不及闪躲，能量也已经不足，不可能射出光束将眼前的庞大身躯击飞。

    （――我要被打败了吗？）

    当她脑中浮现此念头时，感觉有个东西碰到了自己的身体。

    「你没事吧&#8265;」

    接下来她便听到了这个声音。

    「如月……隼人……为什么你会……」

    「还问我为什么，我们现在正一起战斗，这是理所当然的吧？」

    原来刚才隼人让能量自脚下喷发，以迅雷不及掩耳的速度靠近克蕾亚，抱着她的身体在千钧一发之际躲过了巨螯的攻击。

    「虽然我很感谢你的帮忙，但是这副模样和你的手是怎么回事……？」

    「……咦？」

    听到因为害羞而五官扭曲的克蕾亚所说的话，隼人这才察觉到自己双手的位置。他的左手正放在她的臀部上，右手则又像上次那样大胆地抓着她的胸部。

    「哇！抱歉！」

    隼人慌慌张张地放开克蕾亚的胸部，她红着脸喃喃自语道：

    「为什么你老是夺走我的第一次呢……」

    「第一次？那是……」

    「我的意思是，我根本没想过自己会被人像公主一样地抱着，没想过会变成像现在这样啦！」

    克蕾亚不悦地噘起双唇。

    在众目睽睽之下被男人这样子抱着，对她来说是一件极为羞耻的事。

    而这当然也是她有生以来第一次被男性以这种姿势抱在怀里。

    「呃，原来是这个意思啊……等一下，现在不是说这种话的时候吧！」

    「还不都是你害的……」

    「我不是已经跟你说我很抱歉了吗！」

    当隼人正想再次道歉时，克蕾亚脸上突然露出了焦急的神色。

    「如月隼人，敌人要对我们使出炮击了！」

    他听到这句话后一转头，便看见超大型蛮族张开了它的头部。

    隼人立刻作势回避，却因为艾丽卡传来的讯息而硬生生地停止了动作。

    「听得见吗？如月隼人，你必须用屏障挡下超大型蛮族的炮击！在它的炮击路径上有双星群岛的机场！」

    「等一下，你的意思是……」

    「如果你避开它的炮击，机场很有可能会遭到破坏。」

    这时克蕾亚在他耳边低语道：

    「但是，如月隼人，你的力量应该能挡住那个炮击才对。」

    「……我不知道究竟办不办得到，不过现在好像也只能试试看了。」

    机场的确是个应该会聚集很多民众的地方。

    换句话说，若是炮击直接命中机场，或许很有可能造成民众伤亡。

    「你在害怕什么？之前决斗的时候，你不是展开N屏障挡住了我的攻击吗？只要展开它应该就能挡住攻击了。」

    「我之前应该也跟你说过了，那不是我能够靠自己的意识控制的能力。而且当时我也失去意识了……」

    「啊，这么说也对……」

    大概是回想起两人在医院说的话了吧，克蕾亚苦恼地皱起眉头。

    「那该怎么办呢，如月隼人？」

    「就算知道行不通，也不能逃走啊！」

    隼人朝超大型蛮族伸出手臂，试着展开E屏障。

    「……唔！」

    眩目的光束直接击中了E屏障。

    强烈的冲击让他感受到一股强大的重压朝自己的身体扑来。

    「可恶，再这样下去……」

    E屏障很可能会在光束的强力攻击下被瓦解，将隼人的身体整个击飞。如此一来不仅是自己和克蕾亚，恐怕连机场也无法逃过一劫吧。

    一道汗水自隼人的额头缓缓流下。

    「如月隼人，我也来帮忙吧。」

    这句话让隼人吓了一跳。

    「我们要一口气释放能量来强化E屏障，将炮击弹飞！」

    「但是会长的能量不是已经耗尽了……」

    「但也还没有见底啊，只是帮忙的话……还是办得到的！」

    克蕾亚朝E屏障伸出左手，迭合在隼人的右手上，缓缓注入剩余的能量。

    「要开始了，如月隼人！」

    「……好、好！」

    隼人也仿效她将能量一口气注入E屏障。

    结果敌人的炮击一半射向空中，另一半则射向海洋，成功地弹飞了。

    「我们办到了呢。」

    克蕾亚高兴地笑道。

    「谢啦，会长真的帮了我很大的忙。」

    「我、我这么做又不是为了帮你！只是为了避免机场受到破坏而已！」

    虽然面带羞怯，克蕾亚仍旧逞强地说道，但她的额头上却满是汗水。

    「……觉得很吃力吗？」

    「是啊，现在光是要维持这身武装就已经是极限了。」

    因为将能量注入E屏障的关系，克蕾亚目前拥有的能量应该已经几乎见底了。她缩起身子靠向隼人。

    「抱歉，都是我太没用了……」

    「如果你真的这么想，可以请你快点降落地面吗……而、而且，你的手从刚才就一直摸、摸着我的臀部喔……」

    「哇！对不起！」

    隼人急急忙忙地降落地面。这时在空中以浮游炮台攻击超大型蛮族的艾米尔传来了讯息。

    「喂，隼人……你刚才和会长两个人之间的气氛很不错嘛……」

    总觉得她的声音听起来好像不太高兴。

    「气氛很不错？你在说什么啊……」

    「艾米尔&#65381;克劳福德！别分心看其他地方！」

    从生命环传来了艾丽卡焦急的声音。

    「咦……？」

    这时艾米尔才发现超大型蛮族已经瞄准了自己，正举起巨螯想往下挥。

    「糟了――」

    她为了阻止超大型蛮族的行动而进行攻击，结果却因为飞向空中而适得其反。

    在这种状态下想实时闪避攻击是很困难的。

    「艾米莉亚！」

    隼人忍不住喊出了她真正的名字。

    那是因为十年前的记忆――艾米尔受到蛮族攻击，胸部受伤时的记忆闪过他脑中的关系。

    而艾米尔当然没有多余的心力纠正隼人。

    就连屏住呼吸看着身陷险境的艾米尔的克蕾亚等人，也没有多余的心思感到疑惑。

    「可恶！」

    艾米尔在千钧一发之际使用能量移动身体，避开了朝她挥下的巨螯。

    但此时蛮族的另一只巨螯又袭向了她。

    「事到如今也顾不得那么多了吗……」

    覆盖在艾米尔身体上的《隐蔽一切之雾》正逐渐变得稀薄，数量也不断减少。

    这是因为体内残存的能量逐渐减少，无法重新产生粒子所造成的。她已经没办法再次增加它的厚度或数量了。

    换句话说，虽然能量的使用量也会造成影响，但有可能只要再以《隐蔽一切之雾》制造出武器一次――或者是两三次，艾米尔便无法再继续掩饰自己隆起的胸部。

    这等于是将她身为女人的事实公诸于世。话虽如此，若她不进行防御的话，大概就会因此而受到致命伤吧。

    「……唔！」

    艾米尔以《隐蔽一切之雾》制造出两面盾牌，试图防御超大型蛮族的攻击，却是徒劳无功。

    因为她将能量的消耗率设置为最低，所以盾牌既薄又小。

    盾牌被巨螯击飞，消失无踪了。

    （插图7）

    ……惨了！）

    不过艾米尔还是急忙侧身躲过了挥向她的巨螯，所以并没有直接遭受攻击。

    话虽如此……

    劈啪！

    她的胸前却传来某种物体裂开了的声音。

    「……啊，糟了&#8265;」

    原来是超大型蛮族的巨螯前端勾住了变量装束，把胸前的部分撕开了。证明艾米尔身为女人的双峰便从变量装束里弹了出来。

    「……！」

    艾米尔急忙以一只手遮住胸前，但是眼前的情况根本不允许她顾虑这些。

    因为敌人的另一只巨螯已经瞄准她了。

    （再这样下去我会被杀死……）

    她大概没办法再以盾牌防御了。以她目前剩余的能量来看，结果会和方才一样。

    （……我该怎么做？）

    她当然没有时间思考结论，超大型蛮族无情地朝她挥下巨螯。就在这个时候，一道黑影出现在她的眼前。

    「隼……人……？」

    原来是隼人使用能量飞到了空中，在艾米尔面前横举《飞燕》，挡下了超大型蛮族用力挥下的巨螯。

    「快逃啊，艾米尔！」

    隼人一边咬牙硬撑一边叫道。

    「但是，再这样下去隼人你……」

    即使是隼人应该也无法轻易推开超大型蛮族的巨螯吧。

    隼人举着《飞燕》的手臂正微微颤抖便是最明显的证据。

    「别管了，你先逃走再说！」

    当隼人再次大叫的时候。

    在超大型蛮族手臂的强大力量压迫下，隼人的身体和《飞燕》一同被击飞了。

    「隼人！」

    艾米尔悲痛地放声大喊。

    隼人的身体重重摔在地面上，一动也不动。

    「隼人！你没事吧？隼人！」

    无论艾米尔怎么呼喊，隼人都没有回答。

    ――但是他的瞳孔却开始逐渐变成了金黄色。

    ※※※

    此时隼人脑中想起了变异者的特性，就是会因为面临生命危机而发挥强大的能力。

    而其代价则是唤醒内心深处的凶暴性格，令人失去理智。

    看来他现在正处于那种状态。

    站在旁人的角度来看，大概只会看到如月隼人站起来挡在超大型蛮族面前，手举《飞燕》的姿态吧。而且还呈现全身武装。

    但是当事人的感觉却像是在远处看着自己一样。

    不仅意识变得模糊，连话都说不出来。眼前的景色也模糊了起来，颜色还逐渐转淡。他回想起与会长的那场决斗，现在自己的身体正上演着相同的情况。

    （不妙，要是再这样下去……）

    他应该会像决斗时那样失去控制吧。

    虽然他努力想保持清醒，却感觉难如登天。开始觉得眼前发黑，脑中则逐渐变得一片空白。就连听觉也愈来愈退化，只听得见自己的心脏怦通、怦通地跳动的声音。

    （可……恶……）

    他拚命想维持清醒，意识却仍旧逐渐离他远去。要抑制住自体内深处涌上的凶暴性格并不是件容易的事。

    他的意识……变得……愈来愈……模糊――

    「不行啊，隼人！振作一点！」

    无论艾米尔怎么呼喊，隼人都没有恢复清醒。他发出低吼声，瞳孔闪烁着金黄色的光辉，看起来随时都会对超大型蛮族发动攻击。

    「……为了救隼人，也只能这么做了……」

    艾米尔低语道。她的胸部都露出来了，继续犹豫下去也无济于事。以她现在的状态，已经无法再隐瞒自己身为女人的事实了。

    （隼人，快点清醒过来……）

    艾米尔&#65381;克劳福德――不，艾米莉亚&#65381;汉密特一边在心中祈祷，一边将自己的唇贴上了如月隼人的嘴唇。

    「咦……」

    隼人感觉到自己正缓缓地恢复意识。

    （这是……）

    紧接着他的视力也恢复了，并发现艾米莉亚的脸就在眼前。

    他刚才感觉到的是嘴唇的触感。

    两人的嘴唇间正传出「咕啾、咕啾」的声音。

    「嗯、呼……」

    艾米莉亚的舌头和唇瓣终于离开了。

    「你看起来好像已经没事了呢。」

    「你为什么会在这里……而且，那个……」

    隼人的视线看向了正对他微笑的艾米莉亚的胸前。

    她的变量装束被撕裂的程度已经足以清楚看见能代表她是女性的双峰。

    「放心，我没受伤。」

    「但是……」

    「我知道你想说什么，但是现在已经不是介意我是男是女的时候了。」

    艾米莉亚抬眼瞪向敌人。

    「感觉确实是这样呢……」

    隼人也跟着看向敌人后，立刻就掌握了现况。

    因为敌人张开的头部一部分正发出耀眼的光芒，处于随时会发射炮击的状态。

    「……现在该怎么办？」

    「不需要紧张，因为现在的隼人能够使用N屏障。」

    「对喔，我……」

    一听到她说的话，隼人才察觉到自己体内正不断地涌出强大的力量。

    既然艾米尔都这么说了，他现在应该正处于变异者能力觉醒的状态吧。

    毕竟他现在连全身武装都已经展开了。

    「……待会你让炮击失去伤害力后，就用《飞燕》攻击它。只要注入能量，我想绝对能够把核心彻底破坏。」

    「……我明白了。」

    这些事他肯定能办到。

    不，是必须要办到――当隼人如此下定决心时，超大型蛮族对他使出了炮击。

    「隼人，就是现在！」

    隼人展开N屏障保护自己和艾米莉亚，接住了敌人的炮击。

    正如他们所策划的，炮击的威力被无效化了。

    「好！」

    而接下来该做的当然就是攻击了。

    隼人按照作战计划，双脚朝地面用力一蹬，跳到了高空，试图接近目标。

    超大型蛮族虽然瞄准了隼人并再次使出炮击，但因为有N屏障的保护，所以隼人并未受到任何伤害。

    他一边自炮击的强光中钻出，一边朝着超大型蛮族前进。他将能量逐渐注入手上高举的《飞燕》，整把刀身发出了刺眼的蓝白色光芒。

    （插图8）

    它迅速地变大膨胀，逐渐形成一把体积与超大型蛮族的巨大身体相近的大刀。

    「受死吧――！」

    隼人将与能量融为一体的《飞燕》砍向目标。

    「分出胜负了呢。」

    一直在特别专用机上观看战况的夏洛特低喃道。

    正如她所说的，那是相当惊人的一闪。

    因为注入能量的《飞燕》的剑势不仅破坏了防护壁和核心，连钢壳也被劈开了。

    超大型蛮族的身体一分为二，倒下时地面也随之震动。

    变成茶红色且失去光芒的核心遭到破坏，裂成许多碎片。

    超大型蛮族的巨大身体里流出大量的荧光色液体，在地面上形成一片大水洼。

    而隼人就站在其中心，正大口喘着气。《飞燕》和隼人的外观都已经恢复原本的样子了。

    「我们成功了，隼人！」

    艾米莉亚一边呼唤隼人一边紧抱住他的身体。

    「这样子就全部结束了对吧……」

    「嗯，是我们……是隼人你打倒的喔。」

    「这样啊……」

    当隼人脸上露出笑容的同时，双脚也踉跄了一下。

    经过先前的攻击，隼人的能量已经几乎一点不剩，再加上变异者的能力又会对身体带来负担，让他无法以自己的力量继续站着。

    「……隼人，你没事吧？」

    「要说没事的话好像有点牵强……」

    「……啊！」

    艾米莉亚慌慌张张地抱住差点倒下的隼人。

    「对不起，又给你添麻烦了。」

    「隼人你这次做得很好，所以不需要道歉喔。你已经成功地控制变异者的能力，打败超大型蛮族了。」

    「也是多亏你的帮忙我才能办到的吧？」

    当隼人说出这句话时，他忍不住想起了那个吻，身体顿时燥热起来。这时会长对他们提出了一个问题。

    「所谓的变异者究竟是什么……？」

    听到这句话后，隼人和艾米莉亚才发觉脸颊的肌肉正不停抽动的克蕾亚就在他们旁边，身后还站着艾丽卡。

    「还、还有，艾米尔&#65381;克劳福德！那、那个到底是怎么一回事！而且你刚才……和如月隼人……接、接吻――」

    不用说也知道，她所指的应该就是艾米莉亚胸前那对遮也遮不住的胸部。

    「呃，这个嘛……这件事待会再说，现在还是先庆祝我们歼灭了所有蛮族吧。」

    「就算你想用这句话瞒混过去，我也不会轻易放过你的！」

    正当克蕾亚试图继续追问下去时，她的生命环传来了说话声。

    是来自美美的讯息。

    「克蕾亚小姐、各位，你们听得见吗？目前已经确认所有蛮族都停止活动了。本次作战就此结束，真的是辛苦大家了，我们现在就前去迎接各位。」

第一卷 变异觉醒 终章

    「双星群岛的居民、演唱会的相关人员和观众中虽然出现了伤者，但全都是轻伤，没有人身亡的样子。」

    返回特别专用机之后，克蕾亚听到美美的报告，松了一口气，脸上露出笑容。

    「这真是不幸中的大幸呢。没有人死亡是最好的消息了。」

    「岛上的居民们也传来了『多亏了你们，我们才能获救』、『非常感谢你们』等讯息喔。还有，请大家看看外面。」

    「……外面？」

    在美美的提醒下，隼人等人看向窗外。

    虽然如豆粒般渺小，不过确实可以看到人们一边大喊一边对特别专用机挥手的身影。虽然没办法直接听见他们说的话，还是能充分体会他们的感谢之意。

    「他们的反应真是让人高兴呢。总觉得自己赌上性命战斗是件很值得的事，胸口涌上了一股暖意。」

    正如艾米尔所言，不仅觉得胸口发热，也很有成就感。这是他有生以来第一次出现这种心情。

    （我的能力保护了这些人……还有这个地方……）

    这让隼人感到相当开心。

    「可以说我们正是为了这个时刻才上战场的呢。」

    所以克蕾亚低声说出的这句话也在隼人心中留下了深刻的印象。

    接下来隼人稍微冲了个澡，换下变量装束，穿上制服之后，便和艾米尔一同前往战略会议室旁的接待室。

    那是一间铺着红色地毯的豪华房间，中央放了一张大桌子，椅子沿着周围排列，每个座位前方都放着茶托和茶杯。

    「让你们久等了。」

    打开房门走进接待室的人是学生会长克蕾亚&#65381;哈维。正是她要求隼人和艾米尔来到这间房间的。在她身后则是拿着放了茶壶的托盘的艾丽卡&#65381;坎多尔。她们两人都和隼人他们一样换回了制服。

    「先喝杯红茶再谈吧。艾丽卡，能麻烦你照平常那样帮大家倒茶吗？」

    「明白了。」

    克蕾亚一在空着的椅子上坐下来，艾丽卡便开始依序替每个座位上的人倒红茶。

    「你在战斗过后总是像这样喝红茶吗？」

    隼人对房间里这种让人完全无法想象前一刻还在战场上和蛮族交战的悠闲气氛感到困惑，便开口问道。

    「为了回归日常生活，和平常一样度日不是最好的办法吗？所以在战斗后我都会像这样安排喝茶的时间。」

    「顺便一提，这种红茶叫洋甘菊红茶。其香味具有让心情平静的效果喔。」

    艾丽卡如此说明道。意思应该是连红茶本身也能帮助克蕾亚在战斗后回归日常生活吧。

    「那么，我接下来还有工作要处理――」

    在所有杯子都倒满红茶后，艾丽卡把茶壶放在桌上，打算离开房间。隼人便对着她的背影呼唤道：

    「另一位副会长还好吗？」

    「虽然莉迪的体力和能量都大幅减少，但是并没有生命危险。目前这架特别专用机上的医疗团队还在替她治疗。」

    不过，这也代表她回到Little Garden之后，应该还是要在医院继续接受治疗。

    「即便如此，要让伤口痊愈或让能量恢复，还是得花上不少时间吧。我想她至少需要静养一个星期。」

    「不管怎么说，她没有生命危险就好，我也能松一口气了。」

    艾米尔像是感到安心似的低语道。她大概也和隼人一样很担心莉迪吧。

    「那么我们差不多该讨论正事了。」

    艾丽卡离开房间后，克蕾亚把茶杯放回茶托上，紧盯着隼人的双眼开口说道。

    「你所谓的正事是指什么？」

    艾米尔如此问道。

    「这个嘛，虽然我有很多事情想问清楚，不过还是先讨论代表队的事吧。如月隼人――你已经想好回答了吗？」

    「回答？」

    她突然这么一问，使隼人陷入了困惑。

    「我说的当然是你要不要加入Selections的回答，虽然在我看来你已经下定决心就是了――」

    「这……」

    克蕾亚说的没错。

    能够以自己的力量帮助他人，并因此获得对方感谢，让隼人相当开心，而且在与蛮族对战的时候，虽然有艾米尔的帮忙，但之前令他不安的原因之一，也就是变异者的能力所造成的失控和失去自我的情况并未发生。

    这使他产生了自信，觉得自己或许能胜任Selections的工作，而且他也一直想要加入。但是……

    「再来，艾米尔&#65381;克劳福德，我现在也希望你能加入Selections。」

    「……你听到了吧？怎么样，隼人？」

    艾米尔露出高兴的笑容对隼人问道。

    当然了，和蛮族交战是件令人害怕的事，也让他感到不安。

    但是此时此刻，他想拯救更多人免于蛮族威胁的使命感却更加强烈。

    这一定就是会长曾说过的「拥有力量之人的义务」吧。而且他身旁还有艾米尔，根本没什么好担心的。于是……

    「我要加入Selections。」

    「那我也要加入。」

    「既然如此，详情就留到明天再说明吧。」

    克蕾亚的嘴角露出欣喜的笑容，将茶杯里剩余的红茶全部喝完了。

    就在这个时候，接待室内响起了「咚、咚」的敲门声。艾丽卡走了进来。

    「克蕾亚小姐，我们就快抵达LittleGarden了。」

    「那茶会就到此结束吧。你们今晚好好休息，明天上课别迟到了。不过――」

    听到艾丽卡的报告后，克蕾亚站起来说道，但她说到这里便停顿了一下，然后紧盯着艾米尔的双眼。

    「艾米尔――不，艾米莉亚&#65381;汉密特。你要和我们一起前往学生会办公室。有些事情我一定要找你问清楚。」

    「结果还是逃不了吗……」

    艾米尔&#65381;克劳福德――艾米莉亚&#65381;汉密特重重叹了口气，沮丧地垂下肩膀。

    ※※※

    「哥哥！」

    当特别专用机降落在Little Garden的机场时，隼人听到了花怜的声音。

    花怜摇摇晃晃地从她坐着的轮椅上站起来，泪眼汪汪地扑进了隼人怀中。

    「你怎么会在这里……还有，你站起来走路不会有事吗？」

    「只有一下子的话就还好……」

    花怜哭着继续说道，泪水沾湿了隼人的制服。

    「先不管这个了，哥哥，你明明跟我说你不会上战场的……」

    「你知道我去战场了吗？」

    花怜点了点头。

    「我硬是拜托美春替我调查的。因为我回到医院后占卜出凶兆，所以我一听到哥哥去了战场，就……」

    隼人看向花怜的轮椅，发现负责照顾花怜的护士柏木美春就站在后方，应该是陪着花怜一起来到这里的吧。

    「不好意思，我好像害你担心了。」

    隼人摸了摸在他怀中抽泣的花怜的头，花怜这才终于抬起头来：

    「……那么，请你跟我道歉。」

    「咦……？」

    她的意思难道是……

    「这是让我担心的赔罪。」

    花怜说完后便闭上眼睛，把额头凑了过来。她果然是想象平常那样要隼人亲吻她的额头。

    「……我知道了啦。」

    他确实让花怜担心了，所以这次就照着她说的做吧。一想到这里，隼人便如往常般在她的额头亲了一下。

    「这样可以吗？」

    「……嗯。」

    「哎呀，你们两个感情还真好呢。」

    艾米尔说出这句话时脸颊还微微地抽动着，隼人这才想到连艾丽卡和克蕾亚都目睹了方才他亲吻花怜的动作。

    克蕾亚更是一张脸胀得通红，慌慌张张地说：「你、你们兄妹俩在做什么啊……」

    （惨了，我怎么会在大家面前做出这种事……）

    不只是隼人的脸立刻红了起来，连站在他身旁的花怜，脸颊上的红晕也变得比刚才更深了。

    ※※※

    片刻之后，隼人等新生们便各自返回宿舍，花怜也回到了医院，但是艾米莉亚的情况就不同了。为了询问她伪装自己的性别，假扮成男生进入Little Garden就读，还有关于变异者的事，她被克蕾亚带往学生会办公室。

    因为变异者一事也和自己有关，所以隼人曾表示想一起接受询问，却被艾米尔拒绝了。

    她之所以拒绝，是因为隼人对变异者的知识并不了解，以及这次是以她女扮男装进入Little Garden就读的实情为询问重点的关系。

    因为夏洛特表示自己会一同参与询问，隼人心想她们应该不至于一言不合吵起来，便老实地不再坚持同行了，但他实在很在意她们究竟询问得多深入，而克蕾亚又如何裁决这件事。即使他回到宿舍并去大浴场泡了个澡，在房间里的床铺躺下来后，这种情况仍旧没有改变。

    （如果什么事也没有就好了……）

    她也被邀请加入Selections了，应该不至于遭到退学吧。关于这点虽然可以放心，但还是不能否定她或许会受到什么处罚的可能性。

    ……会长究竟会怎么裁决这件事呢？

    当他想到这里时，PDA正好「叮铃」地响了一声。是收到讯息的声音，隼人急忙坐起身子确认内容。

    ――是艾米尔寄来的！

    不过讯息的内容只有「我可能没办法很快回去了」这么一句话，她究竟和会长说了什么、接下来会怎么样，这些事情完全没提到。虽然隼人传了讯息询问，却没有收到回信。

    所以他原本想在艾米尔回到房间或再次联络他之前保持清醒，但或许是使用变异者的能力导致能量大量消耗的关系，他马上就感到睡意袭来，而且无力抵抗――

    最后，隼人陷入了熟睡之中。

    ※※※

    「隼人、隼人……」

    传进耳中的声音唤醒了如月隼人。同时他的身体也感觉到些许重量和柔软的触感――还有一股淡淡的甜香。

    （……这是什么啊？）

    他一边想着一边睁开眼睛。

    「早安，隼人。」

    「早安……呃，你到底在做什么啊！」

    在室友正盯着自己的脸的身影映入眼帘的同时，隼人忍不住发出了大叫。

    「做什么？我只是想叫醒隼人啊。」

    「不，我不是在说这个，而是在问你为什么会穿成这样啦！」

    艾米尔身上穿的衣服并不是男装。不仅如此，那还是一件装饰着轻飘飘荷叶边的睡衣。

    换句话说，她现在是打扮成艾米莉亚&#65381;汉密特的模样。

    「问我为什么？我住在古登博格的时候，都是穿成这样睡觉的啊。这是昨天夏洛特买给我的……怎么样？很可爱吧？」

    「的确是很可爱啦……」

    这件睡衣的布料非常透明，虽然勉强遮住了胸部顶端，但是从脖子往下看的话却可以看见胸部的上半部，让隼人在意得不得了。因为光是看到这副景象就足以使他的心悸动不已。

    「先不说这个了，你和会长谈得怎么样了……」

    因为要是一直盯着看的话感觉会无法抑制自己的冲动，所以隼人便不再看她的胸前，转而问起他从昨天晚上就一直很想知道的事情。

    「虽然发生了很多事，不过最后她还是决定让我从今以后继续在Little Garden上学了喔。而且当然还是像现在这样待在武艺科。」

    「意思是你要继续女扮男装吗？」

    「嗯。」

    艾米尔点点头。这个答案让隼人感到很意外，他以为会长会要求艾米尔以女性的身分在这里上学。

    「没想到会长竟然会答应让你这么做。」

    「是夏洛特替我说服她的。而且只要我还是Selections的一员，就必须隐瞒我是女性的事实。不过，我有一个很可惜的消息要告诉你――」

    「是什么消息啊……」

    艾米莉亚露出了有些沮丧的表情，这让隼人忍不住想知道到底发生了什么事。

    「我必须搬出这间房间了。」

    「哦，原来是这件事啊……」

    隼人并没有很意外，他已经料到会有这种发展。

    「那你之后打算怎么办？」

    「我会搬到这间房间前面的房间。」

    「咦？这样没问题吗？」

    老实说，隼人觉得很惊讶。因为他原本以为艾米莉亚一定会被要求搬出宿舍，这样子艾米莉亚也会住得比较自在吧。

    「因为不管怎么说，一个新生突然搬出宿舍一个人生活感觉还是满奇怪的，所以就变成这样啦。」

    「我觉得你突然住进单人房也很容易让人起疑耶……」

    毕竟其他新生全都是住在双人房，他们肯定会好奇为何只有自己和艾米尔不一样。

    「这个问题就用因为我们加入Selections，所以有特别待遇的理由来说服大家，反正Selections的其他成员基本上也都是分配到单人房的样子。我已经跟弗里茨说过这件事，也拿到前面房间的钥匙了。唯一的问题就是――」

    「就是什么？」

    「不准进入隼人的房间，还有，隼人也不准进入我的房间，这是规定。如果违反了这项规定，会长说会处罚我们。」

    隼人也觉得这条规定很合理，不过……

    「既然如此，你现在待在这里不会怎么样吗？」

    他脑中还是浮现了这个疑问。

    「因为我的东西都放在这里，必须把它们搬走，所以稍微停留一下也是无可奈何的嘛。而且会长问完话之后，夏洛也叫我过来看看隼人的情况喔。」

    换句话说，夏洛特是叫她来确认隼人使用变异者的能力后，身体是否出现副作用的吧。

    「隼人你昨晚看起来好像不太舒服，所以我就和上次一样一直在旁边守着你了。」

    「和上次一样……你该不会――」

    「哈哈哈，我没有亲你喔。不过如果你觉得身体不太舒服，要我亲你也是可以，怎么样？」

    艾米莉亚恶作剧似的笑道，她应该是在调侃隼人吧。

    「呃，这个……不用麻烦你了，我的身体现在很正常。」

    「哈哈哈，隼人你的脸好红喔。」

    听到她这么一说，隼人的脸变得更红了。

    这时门外突然响起了敲门声。

    （糟了&#8265;）

    到底是谁在敲门呢？

    根据接下来的发展，甚至有可能导致艾米尔&#65381;克劳福德的真面目就此曝光。这让隼人产生了危机感。

    「如月隼人，我要进去。」

    一听到这个声音，他就立刻明白敲门的人是谁了。是学生会长克蕾亚&#65381;哈维，她大概拥有某种能自由出入的权限吧。她打开房间的门锁，走了进来。

    如果是会长的话就不需担心男装的秘密泄漏的问题，但这当然不代表他能松一口气。会长应该不知道艾米尔人在这里才对。

    而且他和艾米尔的样子又像是先前才睡在同一间房里，再加上会长的规定，这些都会让事情变得很棘手。

    不过，目前的情况其实已经无法挽回了。

    「艾米莉亚&#65381;汉密特，你竟然马上就违反规定……」

    一看到躺在同一张床上的隼人他们，克蕾亚便下意识地伸出右臂，以食指指着他们。

    她的身体因为愤怒和情绪激动而微微颤抖着。

    「而且两个人竟然还穿成这样躺在同一张床上，实、实在是太不知羞耻了！停学！不对，两个人都退学！」

    「会长，请你稍微冷静一点，降低说话的音调！」

    虽然隼人在她即将开口说话前听到了房门关上的声音，但要是哪位住宿生听到会长的说话声，而进了这间房间的话，事情就糟了。

    「少、少嗦！总之你们两个人快、快点分开！」

    会长一边说着一边走向隼人他们。

    「我知道了，会长你安静一点……啊……」

    隼人离开艾米莉亚身旁，正想爬下床铺时，因为实在太过慌张，竟然被床单绊住，身体失去了平衡。

    「呜哇&#8265;」

    隼人从床上往下摔。

    「呀！」

    接下来听到的便是会长的尖叫声。

    眼前的景象摇晃了起来，然后陷入一片黑暗。

    这时，他感觉到有个非常甘甜又柔软的东西碰到了自己的嘴唇。

    「刚才的感觉该不会是……」

    他想起了两天前和艾米莉亚接吻时的感觉……

    「你、你、啊啊啊啊啊啊啊――！」

    耳边传来了艾米莉亚的惨叫声。隼人睁开眼睛，便看到了双颊泛红的克蕾亚&#65381;哈维。

    他继续抬头往上看，发现站在那里的艾米莉亚就像片刻之前会长的反应一样，颤抖着身体用食指指着隼人。

    「隼、隼、隼、隼人你这个笨蛋！脚踏两条船！刚才明明还和我那么亲密，竟、竟然又跟会长接吻！」

    这句话证实了隼人的推测。

    他在稍早之前碰到的东西果然是会长的嘴唇。

    「你又把我的第一次给……」

    「啊，那个……抱歉……」

    「在你道歉之前，快点从我身上离开……」

    「啊，好……」

    隼人慌慌张张地站了起来，克蕾亚则仍旧坐在原处，低垂着头。

    「那个，刚才发生的事情真的只是意外，希望你能原谅我……」

    「……我知道了啦。」

    「咦……」

    「我说我知道了啦！所以你不需要跟我道歉，也不用太在意这件事！」

    她说到最后声音变得愈来愈小声。原本还以为她会像之前决斗时不小心摸到胸部那样勃然大怒，结果事情的发展却完全出乎意料。而且克蕾亚抬起头来时，眼角还噙着泪水。

    艾米莉亚似乎也和隼人一样察觉到克蕾亚的态度不太对劲了。

    「会长你对隼人其实还满温柔的嘛。」

    「你说温柔是什么意思啊――刚才发生的事情真的只是单纯的意外嘛！」

    「就算是这样也未免太……话说回来，为什么会长会跑来隼人的房间啊？」

    「那、那是因为我想确定你是不是已经搬离如月隼人的房间，顺便把这个代表Selections身分的徽章拿给你们……结果就看到你们两个很亲密的样子……」

    「所以会长觉得我和隼人的关系不应该很亲密吗？校规应该没有禁止异性之间的非友谊交往吧？」

    「但是你明明就已经答应我不会进入这间房间，而且校规也禁止女性踏进男生宿舍喔！」

    「既然这样，会长你现在站在这里也是违反规定的吧？」

    「因为我是会长，所以没关系。而且我也有管理学生的责任。」

    「这未免太不公平了吧？意思是会长就能和隼人打情骂俏和接吻吗？」

    「接吻？你……刚才那是意外……而、而且在栗贝黎亚也有人以亲吻表示友好――不过……那个……除了亲戚之外，如月隼人的确是我第一个亲吻的异性……」

    克蕾亚害羞地开口解释，声音愈说愈小声。听到这段话后，艾米莉亚的脸颊抽动了一下。

    「隼人。」

    「……呃，什么事？」

    「……你要不要和我接吻？」

    艾米莉亚站到隼人面前说道。

    「什么？你、你怎么突然说这个啊！」

    「别问了，来亲吧，要嘴对嘴喔！」

    她抓住隼人的肩膀，猛然把脸凑了上去。

    「所以我在问你为什么要做这种事啦！」

    「因为隼人你跟会长接吻了啊！所以你也要和我接吻。我想你刚才会摔倒一定也是使用了变异者能力的副作用，所以还是得吻一下才行。」

    「不，那是你搞错了……」

    「我没有搞错！」

    他明明真的只是因为慌张才被床单绊倒，艾米莉亚却不肯接受他的理由。

    （话说回来，为什么她要这么生气啊？）

    隼人实在是无法理解。

    「好了，隼人，我们来接吻吧，要是不快点接吻的话你又会昏倒喔。会长也说过了，如果是为了把病毒送进体内的话，不管是和异性做出超越友谊的行为还是其他事情都没关系。」

    「我没有说过那种话！而且，把病毒送进体内究竟是什么意思……」

    「我昨天晚上不是解释过了吗？使用变异者的能力之后，会让身体状况变得不稳定。而最好的解决办法就是把同样是变异者的人身体里的病毒送进体内，所以我和隼人才会在和那只巨大的蛮族战斗时接吻。在那之前我也已经和隼人接吻过好几次了喔。」

    「什么好几次，只有三次而已吧！」

    「竟然接吻了三次！」

    克蕾亚连说话的声音都分岔了。

    「那么，隼人，我们现在来亲第四次吧，不能输给会长。」

    「这、这种事情我是绝对不会允许的！你、你现在立刻给我放开如月隼人！」

    隼人傻眼地看着以双手抓着对方，狠狠瞪着彼此的两人，心里一直在想事情为什么会演变成这样。他打从心底觉得自己接下来的生活应该也充满了麻烦。

    ※※※

    这里是栗贝黎亚合众国西海岸最大的都市，天使城市中心的某间高级饭店的最顶层。虽然现在的时间是深夜，却能从豪华套房里延伸至整面墙壁的大窗户远眺闪烁着明亮光芒的摩天楼，美丽的景象足以使人忍不住惊呼赞叹。

    不过房内的少女却对眼前的美景兴趣缺缺。她坐在宽敞起居室里的沙发上，正专注地看着设置在墙上的大型屏幕。

    那是一名五官长得十分可爱的少女，身上穿着装饰了荷叶边的淡粉色睡衣，怀里还抱着一只大企鹅布偶。

    不过她眼前的屏幕正在播放的影片并非年轻少女会喜欢的内容，也不是什么如这名少女的五官及穿着般惹人怜爱的画面。因为那是三天前武艺者们和登陆南太平洋法兰索瓦领的双星群岛中心的蛮族交战的影片。

    「舒芙蕾，能麻烦你过来一下吗？」

    少女喊了一声，一名穿着套装戴着细框眼镜，打扮得像上班族的女性立刻从隔壁房间走了出来。虽然现在是深夜，但她细框眼镜后的双眼却和她的穿著一样毫无睡意，从她的外表可以看出现在仍是她的工作时间。

    「有什么事吗，樱？」

    「关于前天救了我们的那些人――」

    「你指的是Little Garden的武艺者对吧？」

    舒芙蕾如此回答时正好注意到屏幕上正在播放的影片，脸上顿时闪过一丝阴霾，以强硬的语气追问道：

    「你是从哪里拿到这个影片的？」

    和蛮族战斗的武艺者的影片不会以这种形式外流出去。因为根据国际法规定，这类影片是机密资料，禁止随意公开。

    「这是被上传到网络空间的影片。」

    樱晃动着伸出沙发的双脚，看向放在桌上的PDA，得意地哼了一声。

    网络空间指的是能让世界上的人们自由上传自己制作的图片、动画或音乐，位于计算机网络上的服务。

    换句话说，这个影片是被某个一般民众拍摄下来，违法上传到网络空间的东西。仔细一看可以发现影片拍得很不清楚，画面也经常晃动。

    「话说回来，Little Garden是什么？」

    舒芙蕾重重叹了一口气，樱的好奇心是没有止境的。

    （这下子该怎么回答呢……）

    舒芙蕾虽然有些犹豫是否该回答樱的问题，不过只要她在计算机网络上仔细搜寻，应该就能找到答案了。如果不回答的话，她大概会这么做吧。

    「Little Garden是在军需产业很有名的瓦尔斯兰公司旗下的军事设施，据说主要是被用来当成军事据点或培训武艺者。」

    「那你知道Little Garden在哪里吗？」

    「这是个很困难的问题呢。」

    「连舒芙蕾都不知道的话，是在不能公开的地方吗？因为是军事设施？即使用计算机网络或网络地图搜寻也找不到？」

    「与其说是我不知道，倒不如说是因为LittleGarden是一架航空母舰――也就是类似会移动的人工浮游岛屿，所以我没办法告诉你它现在确切的位置。虽然我想它现在应该是在太平洋上航行……」

    「我想要去那里。」

    「你在胡说什么――」

    听到她突然的要求，舒芙蕾困扰地皱起眉头。但是樱并没有理会她的反应，又继续恳求她：

    「拜托你，舒芙蕾，我想去LittleGarden，然后向那些武艺者，还有保护我们免于蛮族攻击的那位男性道谢。所以，拜托你带我去Little Garden吧，反正在下次录音之前我都在放假嘛。」

    来自大和皇国的世界级超人气偶像雾岛樱一边说着，一边对她的经纪人舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔露出了有如小恶魔般的笑容。

    〈待续〉

第一卷 变异觉醒 后记

    各位读者，感谢你们购买了这本书

    还没买下这本书，从后记开始看起的你，现在立刻前往收银台，打开你的钱包吧！

    我是第一次在GA文库出版作品的箕崎准。

    平常我除了写书之外，我也参与了ocelot旗下的《神曲奏界Polyphonica》的电子小说版开发工作，所以从以前就与GA文库以及在该文库创作的作家有过接触，但没想到会在这里出版自己所写的书。

    而且还是与《神曲奏界Polyphonica》的本篇同一个月出版（此指日本方面），真是相当感慨呢。

    话说回来，我从以前就一直觉得好奇，GA文库的GA究竟是什么意思呢？

    我当然知道那不是「Galaxy Angel」的简称。那么，是Gag（搞笑）和Action（动作）吗？还是Game和Anime呢？

    这部作品虽然没什么搞笑片段，却包含了动作、游戏和动画的要素，所以就某种层面来说，或许算是符合GA文库作品吧？

    其他作家说不定已经在各自作品中写出答案了。

    如果有人知道GA代表什么意思，请你告诉我。

    接下来是谢辞。

    首先是负责插画的Nitroplus的大熊猫介老师。谢谢您画出了帅气的武装和可爱的女孩子，每次收到您画的设定图，我的心都激动地跳的飞快。

    本作品有许多灵感也是来自大熊老师所画的图，和写在上面的笔记或设定，真的很感谢您的帮忙。

    除此之外，我还要感谢责编小泷，以及在作品内容、设定和架构上给予我意见的GA文库编辑部的大家、各位朋友和我所认识的作家们，还有其他相关人士，真的非常感谢你们。自上次与编辑在台风时开会后已过了一年，这本作品终于能以实体问世了。

    话虽如此，想稍微喘口气还早得很。

    毕竟故事才刚开始，希望近期内能顺利将第二集送到各位手上。

    接下来故事将以飞快的速度继续发展。

    下一集也同样充满了机械、美少女和战斗――

    而恋爱的部分也相当充实，敬请期待。

    2012年10月15日 箕崎准。

第一卷 变异觉醒 插图



第一卷 变异觉醒 特典 设定集

    机械X美少女！

    Hundred――在第一次遭遇（First attack）时，以从落到地球上的陨石上面削下来的被称为「Variable stone」的红色矿石为原材料。可以变换成各种各样武器的形状，因此得以百武装――Hundred之名。

    未知的敌人！

    Savage――和掉落在南极大陆的巨大陨石一起，从宇宙的彼方飞来的迷之一种生命体。

    海上学院都市！

    海上学院都市舰Little garden――作为对侵略者（savage）用的据点，为了进行武装兵器，hundred的研究开发，以及使用它们战斗的武艺者的育成，被开发，制造，并被运用的自走式机械浮舟。全长4000米。宽1000米。

    ▲这个故事是……

    「隼人――！」

    边听着不断呼唤自己名字的少女的声音，少年的意识中断了。

    ――自那数年后，那名少年・如月隼人成功的入学了海上学园都市舰《Little garden》。唯一能够对抗入侵地球的迷之生命体《savage》的武器《hundred》。以成为能够使用hundred的《武艺者（slayer）》为目标，以及弄清梦中的少女的真面目，全都是为了寻找自己的答案。

    但是入学匆匆，惹怒了学园最强的武芸者《女王》库蕾娅・哈维，被要求和她进行一对一决斗……？！

    箕崎准（ocelot）X大熊猫介（NitroPlus）的搭档为您献上的，《究极》的学园Battle Action，开幕！

    角色设定1

    如月隼人

    武艺科一年生。皇国大和出身。

    持有历代最高的hundred反应数值的新生。

    Hundred

    型号：修巴利耶（Chevalier）

    武器：飞燕

    「变成这样的话，就只能上了吗」

    角色设定2

    艾米璐・库洛斯佛德

    武艺科一年生。不列颠尼亚帝国出身。

    隼人的室友。实力也好像不错的样子？

    「真的好想见你，隼人！！」

    Hundred

    型号：伊诺森斯（innocence）

    武器：遮盖一切之雾（Arms shruod）

    角色设定3

    库蕾娅・哈维武艺科三年生。利比里亚合众国出身。

    little garden的舰长，统帅所有学生的学生会长。所有学生的憧憬。

    「Noblesse・oblige。拥有力量之人应当为没有力量之人而使用那份力量。那是理所当然的――」

    Hundred

    型号：德拉贡（Dragon）

    武器：高雅的战姬（Alice terion）

    角色设定4

    莉蒂・斯坦因博格

    武艺科二年生。利比里亚合众国出身。

    little garden的副会长之一。

    以学生会，选拔队为骄傲。

    Hundred

    型号：法朗库斯（Phalanx）

    武器：漆黑的天枪（Midgard schlange）

    「你是否是配得上选拔队的武艺者，就让我来确认一下子吧！」

    角色设定5

    艾丽卡・坎德鲁

    武艺科二年生。利比里亚合众国出身。

    little garden的副会长之一。对库蕾娅抱有比崇拜更进一步的感情。

    Hundred

    型号：阿尔塞纳（Arsène）

    武器：伸缩自在如意锁（Ever・lasting）

    「新生的各位，首先祝贺你们入学武艺科」

    角色设定6

    弗里茨・古郎次

    武艺科一年生。利比里亚合众国出身。

    武艺科男子寮一年级的代表。

    Hundred

    型号：法朗库斯（Phalanx）

    武器：漆黑的天枪（Midgard schlange）

    「接下来请多指教咯，传闻中的新生」

    角色设定7

    蕾缇雅・桑特米里昂

    武艺科一年生。利比里亚合众国出身。

    弗里茨的青梅竹马。

    Hundred：？？？？？

    武器：？？？？？（A:你当你是神之卡吗！）

    「所――以――说，别把我当成小孩子！也别提欧派的话题！」

    角色设定8

    夏洛特・迪曼迪乌斯

    little garden的技术主任。(Main Technologist)

    「是如月隼人君吧，我知道哦」

    角色设定9

    如月可怜

    隼人的妹妹。从小体弱多病，现在在little garden内的设施里入院中。

    「哥哥，请走好」

第二卷 歌姬的恋曲 序章

    台版 转自 天使动漫

    录入/源/插图：神代小祈

    不列颠尼亚联邦的古登柏格王国遭受蛮族袭击后，过了一个礼拜。

    周围的孩子们都在啜泣，嘴里喊著爸爸、妈妈这些再也不会回来的人。

    我也一样。

    蛮族的攻击让我失去亲人，在收容遗孤孩童的孤儿院一隅，我流著泪水紧抱熊布偶与双腿，呼唤妈妈的名字。

    我知道以后再也见不到她。

    妈妈从落下来的瓦砾堆中保护我，就这么死掉了。

    虽然年纪还小，但我已经知道什么是『死亡』。

    但我还是想逃避痛苦的现实，不停地叫著妈妈。

    一想到她的笑容，就算只有瞬间，我也觉得幸福。

    但马上又感到寂寞……

    我再次唤著妈妈。

    泪水滑过脸颊，滴落下来。

    重复这种举动后，我听见其他人彼此说「接下来一起加油吧」的声音。

    幼小的孩子们围成小圈圈互相鼓励。

    我一面觉得羡慕，一面看著他们。

    现在我没有可以彼此安慰、能共同承诺一起努力活下去的对象。

    在这个国家里，我甚至没有认识的人。

    我跟著身为钢琴家的妈妈来到古登柏格时，受到蛮族的袭击。

    不过，有人开口向孤单一人的我搭话。

    「要不要聊一下天？我们在这里谁也不认识，没有事情可以做。」

    我抬起头，吃了一惊。

    映入眼帘的少年头发颜色，以及带点黄色的皮肤，与妈妈出生成长的国家――也就是大和皇国的人一模一样。

    少年手里牵著与我年纪差不多的小女孩。发色不仅相同，连五官都很像。

    我猜想他们说不定是兄妹，少年便向我介绍小女孩。

    「她是我的妹妹，叫作花怜。花怜，快打招呼。」

    但是名叫花怜的少女却畏缩地躲在少年身后不肯出来。就算少年叫她上前，她仍摇头不愿回答。少年见状，露出讶异的表情，接著再次将视线转向我。

    「抱歉，这家伙就是怕生。可以告诉我，你叫什么名字吗？」

    「樱。」

    我回答。

    「你叫樱，难道你也是大和人吗？看起来并不像……」

    我的头发和皮肤跟东洋人颜色不同，他会这么认为也理所当然。

    「我爸爸是露西亚人，妈妈是大和人……」

    说出这句话的同时，脑海闪过妈妈的笑容，我忍不住又想哭。

    「啊、抱歉……现在不是说这些的时候对吧。」

    少年一脸慌张，开始找寻起手中袋子里的东西。

    「你喜欢什么？如果有你要的，尽管拿去。」

    「……妈妈。」

    虽然他从袋子里拿出好多点心，我却这么答道。并非要捉弄少年，而是我脑袋里真的只能想到这个答案。

    当然，少年露出伤脑筋的神情。

    「呃，还有其他喜欢的吗？」

    「歌。」

    接下来我脑海闪过的就是这个。

    「……歌？」

    我点头。

    「歌就是指唱歌吧。什么歌曲？」

    「妈妈唱的歌。伤心跟难过的时候，妈妈会唱给我听的歌。」

    「那你唱给我们听好了。我们听了之后说不定也能学会，再一起唱吧。」

    「没办法……」

    「为什么？那首歌很难吗？」

    「因为那是妈妈为了我写出来的歌。」

    是妈妈留给我最重要的东西。

    「你妈妈会写歌？」

    「她是钢琴家」

    「那让我们听听看嘛。」

    「咦……」

    「会写歌很了不起啊，我想听听看。不可以吗？」

    「嗯，可以。」

    他说妈妈很了不起，我好高兴。

    我想让他们听听这么了不起的妈妈写出来的歌。

    于是我开始唱。

    像摇篮曲一样，温柔的歌曲。

    虽然我第一次唱这首歌，途中好几次含著眼泪，最后仍全部唱完了。

    「你唱得很好嘛。」

    少年啪、啪地鼓掌。

    「是吗……」

    「虽然我不太懂音乐，但真的觉得很好。花怜，怎么样？你也认为不错吧？」

    花怜跟著点点头。

    「我觉得唱得很棒。」

    这是我头一次听到少年妹妹的声音。

    「呃，应该是这种感觉吧？」

    少年开口唱歌后，他妹妹马上噘起嘴。

    「哥哥，你走音了。」

    真的，他走音了。

    「那你唱嘛。」

    少年说完后，换妹妹开始唱。

    歌声既清澈又优美。

    少年吃惊地张著嘴，立刻追著她的歌声唱起来。但是两人的歌声很不协调。

    不管少年怎么唱，都跟不上拍子。

    「哥哥是音痴。」

    「我就是不会唱嘛。」

    两人的对话让我忍不住笑出来。

    我同时察觉到一件事。

    这是我跟妈妈分开以来，第一次笑了。

    然后我也跟著他们一起唱著歌……

    几个小时后，我们三人总算能够唱出一致的歌声，彼此笑著欢呼。

    我不晓得那对兄妹后来怎么样了。

    因为与他们相遇隔天，我被自从懂事以来第一次见到面的父亲带离孤儿院。

    此后，我再也没能见到那对兄妹，但我不曾忘记那一天。

    因为那天发生的事，让我爱上歌唱，找到了生存的目的，以及我特有的、和这个世界战斗的方式。

    感谢他们，让我能够度过后来面临的种种难关。

第二卷 歌姬的恋曲 第一章 模拟战／同班同学／委托

    下课后，练习场开始进行模拟战斗。

    这次的组合是新生，同时也是入学后马上加入学生会直属的代表队――Selections、并迎击蛮族的如月隼人与艾米尔&#65381;克劳福德两人搭档。

    另一边则是入学才过一个月，模拟战斗的进行次数总共十次――战绩为十次全胜的弗里茨&#65381;格兰兹与芮缇雅&#65381;圣艾米利翁双人组合，引起众人高度关注。

    不光是新生，连许多高年级学生也来到观战区，视线通通落于站在战斗区中心，换上变量装束并装著生命环的四个人。

    「你们也赶快展开武装，让我们见识见识代表队的力量。」

    虽说芮缇雅拿的是通用简易武装的HUNDRED，她已经展开完成了。

    手上是类似手指虎的武装，而脚上则是类似靴子的武装，是以近战格斗为主的武术型装束。

    站在隔壁的弗里茨同样也展开了通用的HUNDRED。

    他的右手有强化成远距离炮击的步枪，是远程射击型的武装，步枪射出的光束弹威力十分强劲。

    注入能量和瞄准目标都需要时间――而步枪的重量亦会影响到机动性，因此覆盖在身体的装甲显得十分厚重。

    隼人t解了这两人的HUNDRED特性所在。

    这都是进入Little Garden武艺科这一个月来，在上课时学会了有关这个世界、蛮族，以及HUNDRED等各方面的知识之故。

    「……要请你们多多指教了。我们还没跟代表队的成员进行过模拟战斗，想知道代表队的实力程度在哪。」

    「没错，要是能赢过你们――不，就算输了，只要能跟你们一决胜负，别说能早点拿到我们专属的HUNDRED，说不定进代表队这件事也能成真。绝对不能放水喔。」

    等弗里茨讲完，芮缇雅跟著说道。

    对这两人而言，这次的模拟战斗也是为了判定他们是否有资格加入代表队吧。

    「明白了。那我们就拿出真本事吧。」

    艾米尔气势十足地将手中的红色矿石扔往空中喊道。

    「百武装展开！」

    矿石散发出蓝色光芒，彷佛细小粒子般四处飞散，覆盖住艾米尔的身躯，形成好几个飘浮在空中的物体。

    根据使用者的意识与能量，可以自由变换其形状与性质的特殊武装，正是圣洁型的HUNDRED――《隐蔽一切之雾》。

    「隼人你也快点展开武装！」

    完成展开的艾米尔催促道，隼人紧握手里的红色矿石，同样喊著：

    「百武装展开！」

    闪耀著红色光芒，化为细小粒子飞散的矿石，在他的手臂形成有如武士铠甲般的漆黑装甲――以及出现在手中的巨刀，正是他的HUNDRED《飞燕》。

    顺道一提，艾米尔与隼人的HUNDRED相异于弗里茨与芮缇雅，是专为个人量身打造的特制品。

    「看来已经准备好了，那就开始战斗吧。」

    芮缇雅看起来迫不及待想开打，小幅度地跳著暖身。艾米尔开口询问：

    「我可以先确认规则吗？」

    这也是隼人想问的事情。

    虽然他在入学隔天就跟会长进行一对一战斗，但还是首次接触模拟战斗跟多人对战，不晓得规则为何。

    「模拟战斗只是我们自己进行的，所以没有明确规则――对了，基本上就跟决斗一样好了。」

    「决斗里也有多人对战吗？」

    隼人向两人提出自己心中的疑问。

    「嗯，有啊，有三人以上的团体战。跟一对一个人战的不同点在于大致分为两种胜负模式。一种是队伍有人陷入无法战斗的状态时就算输了，另一种则是队伍全员陷入无法战斗的状态时宣告落败。另外还有各自守护己方阵营旗帜的防卫战，不过这次就别采用这种模式吧。」

    「也就是说要在前两种模式里选一个，我两种都行，芮缇雅想选哪个？」

    「那就挑队伍全员陷入无法战斗状态判输的模式来决胜负怎么样？这种在决斗中似乎是标准模式。」

    「我没有异议，你们怎么样？」

    弗里茨同意芮缇雅的提案，询问艾米尔与隼人。

    「我可以，隼人呢？」

    「若你们想这么决定，我没问题……」

    「怎么了？你看起来不太乾脆耶。」

    「我只是在想，还真的要比输赢呢。」

    「你在说什么啊，芮缇雅都表明过别放水了，而且还有那么多观众在场，我们要当成正式决斗迎战啊。老实说，自从上次抗战以来，我都没好好活动过身体，已经等不及要开始了。」

    「知道了，我也会认真应战的……」

    隼人叹息回答道。

    不晓得擅自进行模拟战斗会不会惹会长生气，但既然人都已经上场了也无可奈何。

    （还以为艾米尔这家伙最近比较稳重一点了，根本还是老样子……）

    艾米尔入学后动不动便会惹起争端，似乎是为了不让人认出她是女性，才会表现出像个男生的举动，但这不过是本人的说词。从隼人的角度来看，武艺者本身就以容易激动的人居多。即便是芮缇雅，多多少少也有这种倾向。

    暂且不论这点，模拟战斗的规则就这么定下来了。

    时间限制为十五分钟――双方有击倒或弃权情况则算落败。

    裁判由住在同一间宿舍的新生――阿尔冯斯&#65381;勒穆安负责。

    虽然他的身躯浑圆，个性也很温和，看起来不像武艺者，但他拥有称为驯兽师型的稀有HUNDRED，能将变异石转化为动物的外型，命令它战斗。

    「你们四个～都准备好～了～吗？」

    站在战斗区中心的同宿舍新生――阿尔冯斯的低沉声音响彻整个练习场。

    他确认四人各自点头，表示自己已经做好准备，便将高举向天花板的手往下挥。

    「那就～开始战斗！」

    声音落下时，脚边爆发出传感能量向前飞的人是芮缇雅。

    「隼人！打从跟会长战斗那时我就知道你的HUNDRED很强，我要先发制人！」

    「……呃！」

    虽然隼人闪躲过芮缇雅从旁飞过来挥出的拳头，但危机并未就此消失。强力的光束自正面接近他，是弗里茨发射的光束弹。

    「抱歉了，要对付你的是这个！」

    意即芮缇雅刚才只是佯攻。

    「唔！」

    隼人急忙展开E屏障抵挡光束弹，但却被它的威力逼得往后方弹开。

    「隼人！没事吧？」

    「现在可不是分心的时候喔！」

    芮缇雅朝关切隼人的艾米尔一踢。

    「……呃！」

    虽然焦急，艾米尔随即以手臂抵挡攻势。

    她操纵《隐蔽一切之雾》接下蕾提亚连续不断的回旋踢与拳头攻击，轻巧地移动身躯闪躲。

    「你的动作很迅速嘛，不过――」

    居于防守一方的艾米尔展开攻势。

    x那间《隐蔽一切之雾》当中的两个部件移动至芮缇雅身后，转变成浮游炮台――射出光束。

    「什――！」

    芮缇雅大概没想到会从背后攻击吧，她被两发光束击中背部，直接正面倒地。

    「可恶……竟然来这招……」

    由于芮缇雅并未展开E屏障，恐怕受到不小的伤害，她的眼角浮著泪。尽管如此，芮缇雅仍然站起身来，狠狠地朝地面挥拳。

    「喝啊！」

    风压使得沙尘扬起，封锁了艾米尔的视野。

    无法判定目标位置，便不可能以浮游炮台攻击。

    这似乎是芮缇雅的策略。

    「我要回敬你，接下这招吧！」

    芮缇雅穿过沙尘往艾米尔挥拳打过去，但是她的拳头却未能落下。

    「什么&#8265;」

    距离艾米尔还有一公尺左右的芮缇雅，慌忙倒向后方。她的双手按住地面，旋转身体向后撤退。

    沙尘消散的同时，映入隼人眼帘的是伸出长枪的艾米尔的身影――

    「你的HUNDRED明明不是龙骑兵型啊……」

    正因为芮缇雅没见过艾米尔战斗的模样，才不晓得她的HUNDRED是可变型吧。

    她掩不住讶异。

    先别说形状，这世上几乎不存在能够改变种类的HUNDRED，这也理所当然。

    「我的HUNDRED是特制的。我想现在应该可以靠这个打倒芮缇雅――」

    艾米尔再次刺出长枪。

    芮缇雅以跳跃闪过攻击――看起来彷佛如此，但她在空中以双脚缠住长枪再落下，利用杠杆原理抬起艾米尔的身体。失去平衡的艾米尔被摔落到地面。

    「好痛，可恶……不愧是操纵武术型HUNDRED的人。还真是灵活啊……」

    「哼哼，我可是很擅长对付耍长枪的人喔。」

    「艾米尔，没事吧？」

    隼人透过生命环询问艾米尔。

    「嗯，只是倒地而已。」

    艾米尔立刻起身，捡起从手中掉落的长枪。

    「怎么样，你见识到我们也很厉害了吧？」

    手K在腰上的芮缇雅将身子向后仰，浮现得意的笑容。

    「我已经深刻体会到了。但我们也不会输的。」

    握著长枪的艾米尔透过生命环，低声向隼人开口。

    「我想隼人应该也晓得，远程射击型的HUNDRED在施展炮击后会暂时无法动弹。你就趁这个机会攻击弗里茨。」

    「……好。」

    「那拜托你。」

    艾米尔与隼人分成左右两边行动，攻击的时机马上便来临了。

    因为弗里茨再度施展出炮击。

    隼人马上使用加速闪躲炮击，虽然他企图趁这时候攻击弗里茨，但炮击立刻再次袭来。

    （咦、为什么――&#8265;）

    仔细想想，跟战斗起初宛若雷射光束的炮击比起来，这两次攻击显得很短，呈现子弹一般的形状。

    这或许是将一次累积的能量分成数等分，所以才能够连续射击。

    弗里茨继续射出第三发、第四发光束弹攻击接近的隼人。

    隼人朝左右使出加速闪躲，接近弗里茨。

    （虽然跟原先作战不一样，但这个距离应该可以！）

    举起的《飞燕》即将逮住弗里茨的身躯。

    此时传来芮缇雅的声音。

    「隼人，我可不会让你称心如意喔！」

    尽管如此，那声音比弗里茨射出的光束弹还远，应该是从有段距离的地方发出来的。但却―― 「――好痛！」

    发觉后脑勺隐隐作痛的隼人因此向前倒。

    「痛痛痛……刚刚是怎么回事？」

    他起身朝芮缇雅望去，发现她右手的指节有东西咻咻作响。

    而且她的手臂彷佛有龙卷风在缠绕。

    「怎样？因为近战格斗有其极限，所以我学会了这种招式――像这样的旋风！」

    芮缇雅挥著右手，朝隼人放出螺旋状的风。

    隼人判断这不过是风，所以应该会呈直线前进，便起身往一旁退去。弗里茨以步枪的传感器瞄准他的撤退位置。

    「看我这招！」

    隼人侧身闪过光束弹，却被逼到战斗区的角落。

    在这情况下，若芮缇雅的螺旋之风或弗里茨的光束弹瞄准他攻击，就只能往上面逃了。

    而半空中正是危险的地方，他已经从跟会长的战斗中体会过这点。

    （怎么办才好？）

    正当隼人犹豫不决时，芮缇雅在右手制造出龙卷风，打算再度施展螺旋之风。

    「就用这个――挡下你！」

    此时攻击的人是艾米尔。

    「我不会再让你攻击隼人！」

    「哼，看来被识破了！」

    「当然！」

    芮缇雅转移目标，使出螺旋之风，而艾米尔利用能量高高跳起闪过攻势，以长枪的尖端试图俯冲攻击。芮缇雅往后退躲避，结果长枪深深刺进地面。艾米尔想拔起长枪，芮缇雅趁此机会，在著地时同时跳起，使出回旋踢。

    「呜！」

    艾米尔拔起长枪做为盾牌挡住回旋踢，并用力将手臂往前压，推开芮缇雅的身体。

    芮缇雅因此失去平衡，但并未就此倒下，而是在空中向后旋转重整态势。

    艾米尔再度往她刺出长枪。

    「什……&#8265;」

    即使是芮缇雅，也无法闪避落地后直扑而来的攻击。

    她立即采取防守，展开E屏障试图抵挡，长枪却突破防护罩，将她的身体击向地面。

    随后，艾米尔就像当时跟Little Garden学生会副会长之一――莉迪&#65381;史坦伯格战斗时一样，让长枪尖端变化成炮口。

    「就靠这个决胜负啦。」

    「才不会让你得逞！」

    厉声朝即将发射光束弹的艾米尔喊话的人是弗里茨。他右手的步枪对著艾米尔，抓准发射炮击的时间点。

    「隼人，趁现在！」

    「我知道！」

    理解艾米尔意图的隼人旋即使出加速，朝弗里茨攻击。

    然后他察觉了。

    弗里茨放弃对艾米尔发射炮击，他虽然焦急，但立刻将步枪炮口转向隼人。

    （好快&#8265;）

    虽然隼人这么想，弗里茨却没有攻过来。

    （难道能量还没装填完毕？）

    现在正是机会。

    隼人赋予《飞燕》传感能量，毫无犹豫地将高举过头顶的百武装往下挥。

    那股威力理应能弹开弗里茨的身躯，让他扎扎实实地倒地……

    「什……」

    弗里茨以右手的步枪承受了隼人的攻击。

    但弗里茨并非游刃有余地接下攻击，他的五官因痛楚而扭曲，手臂痛到彷佛快断掉般微微颤抖著。

    「如何？我能靠E屏障撑下去喔……」

    「还没结束！」

    隼人的双手更加用力，弗里茨的身体仅仅往后退了一点。

    若是就此斩下去，或许能弹开弗里茨的身体也说不定……正当隼人这么想时，他发现眼前有道剧烈的光芒。

    （――完了&#8265;）

    弗里茨对著隼人的左手装甲与指缝间，因能量产生耀眼的光芒。

    「抱歉，隼人。这就是舍身互击。」

    「你连这种地方也设了炮口？」

    「不这么做的话，没办法打倒你啊。为了以防万一才隐藏起来的。」

    弗里茨嘴角微微笑了一下，从左手射出两道雷射光束。

    隼人眼前一片空白。

    ……同时。

    心脏大声地怦通跳著。

    （这个是……）

    同样的状态他遇过两次。一次是跟会长的决斗，另一次是与超大型蛮族作战时。

    两次他都感到生命危险，结果发动了变异能力。

    这次的状况，可以说跟之前简直一模一样……

    体内深处开始发热，意识离自己身体越来越远。

    隼人拚命令自己保持清醒，紧咬牙根忍耐。

    （――没问题，撑得下去！）

    他曾经一度成功忍过这种状态。在最近一个月的下课时间及放学后，艾米尔帮他进行了控制训练。

    隼人听说这也是控制变异能力的基础。

    现在正是验证成果之时。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    隼人嘶吼，身上的武装产生变化。

    现在还能维持意识。

    不仅如此，身体深处更源源不绝地涌出力量。

    「唔喔喔喔――！」

    武装覆盖他的全身，手上《飞燕》的大小也跟著增为两倍。

    隼人横挥武器，弗里茨的身体便被弹到战斗区的边界。

    弗里茨撞上墙壁时解除了武装，身体倒向地面。接著红色的矿石跟著掉落下来。那是弗里茨的HUNDRED，不久前还化为他右手上的巨大步枪及覆盖身体的厚重装甲。

    「弗里茨，你没事吧&#8265;」

    芮缇雅见他这副模样，担忧地飞奔到他身边。

    「……还可以……不过你没关系吗？就算我的体力归零，比赛还没结束呢……」

    弗里茨举起发抖的手比出大拇指，对她露出笑容。

    但一看就知道他在逞强，十分令人心痛……

    「说什么傻话。」

    芮缇雅马上举起双手。

    「我们投降。」

    阿尔冯斯从裁判席咚咚地跑向战斗区，高举著手。

    「胜负已定！是如月隼人与艾米尔&#65381;克劳福德组合胜利！」

    隼人吁一口气后解除武装，走向靠著芮缇雅肩膀站起身的弗里茨。

    「抱歉，我一旦进入那种状态，就没办法控制自己的力量了……」

    隼人觉得模拟战斗时做到这种地步实在太过火，于是开口道歉。

    「没什么，毕竟是我们先要求你们全力以赴。你会全身武装，也是因为被逼到最后关头对吧。」

    「是这样没错啦……」

    即使胜利了，也没有自己赢得比赛的真实感。不过隼人对于能够控制能力这点感到高兴。

    「可是我火力全开的炮击竟然对你不管用，真的太作弊了……好痛啊……」

    虽然弗里茨抓住隼人伸出的手，但身体实在太疼，下半身马上又跌回去。

    「别勉强自己行动，我带你去医务室。」

    「不好意思啊。」

    弗里茨微微苦笑著回答。

    「客气什么，我身为你的搭档，这是应该的。」

    「需要不要帮忙？」

    见芮缇雅试图以肩膀扛起摇摇晃晃的弗里茨，艾米尔开口询问。

    「不用，我一个人没问题。不过输得还真彻底。这表示我们想进代表队还早得很吗……」

    芮缇雅深深地叹了一口气。

    「没这回事喔。」

    「……真的吗？」

    「嗯，要是你们拥有专用的HUNDRED，攻击威力会更强。或许我们不能掉以轻心呢。」

    「听你这么说，我有信心了。」

    艾米尔的话让芮缇雅打从心底高兴地微笑。

    ※※※

    两人目送芮缇雅与弗里茨离开练习场前往医务室。

    「那我们也去换衣服吧。」

    「嗯。」

    当隼人对开口的艾米尔点头时，猛然接近他的人正是两名少女。

    「如月同学！」「战斗辛苦了！」

    是开学典礼时被会长点名离开Little Garden，差点遭到退学处分的少女们。

    长发的是大和裔栗贝黎亚人――诺雅&#65381;谢尔顿，另一位短发的则是来自秦帝国的刘雪梅。

    自从上次发生那件事，两人常像这样对隼人搭话。

    「恭喜你赢了模拟战斗。」

    诺雅说完，雪梅跟著开口。

    「你受到格兰兹同学的炮火袭击，身体没事吧？」

    「嗯，没事……像你们看到的，没受什么伤……」

    「太好了，不愧是如月同学。」

    两人彼此对视后点头。

    「其实我们有件事情想拜托如月同学……」

    「虽然我们能够顺利展开百武装，但是还无法熟练地赋予能量。」

    雪梅讲完，诺雅接著说：

    「我是持西洋剑的骑士型。而刘是长矛的方阵型，跟如月同学一样，都是手持武器战斗的类型。」

    「因此想请类型相似的如月同学教教我们技巧……可以吗？」

    雪梅与诺雅仰著脸恳求隼人，一阵咚咚的脚步声走近她们身旁。是刚才在模拟战斗担任裁判的阿尔冯斯。

    「喂，隼人～如果你要替她们进行训练的话，也一起教我吧～」

    「呃……」

    跟在阿尔冯斯身后哒哒哒地追来并停在他脚边，看起来像犬型家用机器人的物体，正是他的驯兽师型HUNDRED……但实际看起来不太能用于战斗。

    「我真的不了解有关这种HUNDRED的事……」

    虽说如此，他能否传授给骑士型的诺雅及方阵型的刘任何技巧，又是另一回事。

    （就算我能使用HUNDRED，还不到能教人的程度啊……）

    这一个月里，使用HUNDRED的课程也开始了。

    隶属于瓦尔斯兰的教官、武艺者或代表队成员会在这项课程实地传授HUNDRED的使用方式，以及实际运用的战斗方法，对武艺科的学生来说，这是最期待同时也相当重要的科目。

    顺道一提在新生里面，起初就能够完美操纵HUNDRED的人只占其中两成，其他三成的人只能展开形成武器的外型――剩下五成的人还处于无法自行掌握与调整HUNDRED到有模有样的状态。

    隼人眼前的两名少女正属于那五成。

    所以她们才会请求拥有史上最高反应数值、备受瞩目的新生――迅速学会展开HUNDRED与E屏障、并与会长打成平手――之后又加入代表队歼灭超大型蛮族的如月隼人进行训练吧。

    但隼人实在不晓得自己该怎么教她们。像艾米尔对他的教法肯定行不通。

    （当时与其说是她教我，感觉应该是叫我自己试试看……）

    隼人在这一个月中，已经深刻体会到自己与其他新生的差异。因为这两名少女花了半个月仍达不到的事，他自己在短短十分钟内就学会了。

    目前还无法断定这是隼人的天赋，还是拜变异者能力所赐。

    （唔，该怎么办……）

    他烦恼地看著艾米尔，结果她也一样被同班女生团团围住，要求替她们指导练习。

    当中似乎也有见过刚才模拟战斗后成为艾米尔的支持者，以及对其百武装产生兴趣的人，接连不断对她提出疑问。

    「隼人。」

    两人的视线一对上，艾米尔便开口。

    「接下来我们两个来教大家HUNDRED的使用方法吧。」

    「抱歉，在气氛热烈时打断你们，但现在是不可能的。」

    在艾米尔令人振奋的提议后，紧接著于练习场响起的声音，来自穿蓝色特制制服、走向站在战斗区的隼人的少女。她是戴著红色下半框眼镜的短发高年级学生――Little Garden学生会的副会长之一，艾丽卡&#65381;坎多尔。

    「如月隼人，克蕾亚小姐有事找你。现在请你马上跟我到学生会去。」

    「咦……」

    「要跟你谈有关代表队的任务。」

    从隼人加入代表队以来，还是第一次像这样被叫过去。

    「只有隼人而已吗？」

    艾米尔不服气地问，全身散发一股她也是代表队的成员，想要跟隼人一起过去听的氛围。

    但艾丽卡一口回绝：

    「小姐要找的只有如月隼人一个。我带你到学生会，请跟我来。」

    看来以事前有约当理由或拜托延后都行不通。

    「抱歉，之后麻烦你了。」

    训练的事交给艾米尔处理，隼人在更衣室换下变量装束，穿上制服后，跟著带路的艾丽卡前往学生会。

    ※※※

    「克蕾亚小姐，我带如月隼人过来了。」

    「进来吧。」

    艾丽卡敲了敲挂有写著学生会的标示牌的门，门里便传来克蕾亚的声音。

    隼人跟打开门扉的艾丽卡一同踏入里头。

    「看样子你大闹了一场呢。」

    宽阔的室内全都铺上红色地毯，里边设有豪华桌椅，坐在椅子上身穿特制红色制服的少女――学生会长《女王》克蕾亚&#65381;哈维正瞪著隼人。

    「那个，不好意思……」

    他马上明白原因出自于跟芮缇雅他们进行的模拟战斗。

    「若是现在必须出击，你的传感能量却不够用，会带来困扰的。虽说你才一年级，但也是代表队成员，如果你没考虑到这点去避免不必要的战斗，我会很伤脑筋。」

    「哎，这话由克蕾亚小姐来讲……」

    说话的人是站在克蕾亚身后，手拿著平板电脑的少年。光看制服，可以知道少年属于中等部。他是克蕾亚的随从克里斯&#65381;修坦贝尔。

    「闭、闭嘴，克里斯。虽然之前我们学生会判断有误，但都是那只狂犬艾米尔&#65381;克劳福德不对。」

    「暂且不论他的本意为何，这个话题就此打住吧。我们还有该谈的正事呢。」

    「说、说得也是……」

    听了克里斯的话，克蕾亚清清喉咙后再次开口。

    「那我们切入正题，下礼拜这艘船舰将停靠双星群岛，这件事你也知道吧？」

    「啊，是的……」

    多亏Little Garden的武艺者，双星群岛得以从蛮族魔掌中获救。

    双星群岛政府透过瓦尔斯兰公司联络Little Garden的司令部――也就是学生会，希望能够对上次的事情致谢。

    而学生会的干部亦欣然应允，决定前往拜访双星群岛总督，到时候Little Garden将停靠在双星群岛的西方岛屿――西岛。武艺科的学生们也在谈论这件事。

    停靠期间共有四天，基本上居民都能自由往来。

    而且时间落在礼拜五的节庆日、礼拜六、礼拜天，加上同是节日的礼拜一就成了四天连假，学生在宿舍里吃早餐时都讨论著要去哪里游玩。

    毕竟新生入学过了一个月，终于可以到Little Garden以外的地方透透气。

    虽然这里的生活品质不差，也不会让人感到无聊，但能外出就觉得开心。

    船舰内充满著一股要去旅行前的气氛。

    「在连假最后一天的礼拜一，雾岛樱要在双星群岛开演唱会。」

    「雾岛樱就是上次战斗时，在双星群岛办演唱会的偶像对吧？」

    「那时候活动被迫中止，这次似乎要再次举办的样子。」

    补充说明的人是艾丽卡。

    根据她的说法，雾岛樱的演唱会因蛮族袭击而被迫中断，但还没有退门票费给观众。记者询问雾岛樱要如何应对，她回答「想要举办祈祷双星群岛复兴的户外慰问演唱会」。

    雾岛樱的提案是：手上有上次演唱会门票的人可优先入场，双星群岛的居民则免费参加。另外也希望免费招待从蛮族魔掌中拯救双星群岛、且在这段期间停靠岛上的Little Garden武艺者与居民们观赏演唱会。当然，亦会退费给无法参加这次演唱会的人，而已经贩售的门票所得将全数捐出，用以振兴双星群岛――就是所谓的公益演出，雾岛樱如此宣言。

    顺带一提，Little Garden的活动与节庆全照船籍所在的栗贝黎亚国历进行。

    礼拜一是栗贝黎亚的追悼阵亡官兵纪念日。

    现在也用来哀悼在蛮族对战中殉职的兵士与武艺者，在双星群岛上同时也是节庆日，樱才会决定于这天举办。

    双星群岛政府迅速接受她的提案，表示将协办演唱会活动。

    「所以，我们Little Garden被委托负责期间的警备安全。但发生了一件令人伤脑筋的事情。」

    「伤脑筋的事情？」

    「不知为何，客户雾岛樱指名你――如月隼人担任贴身护卫，也就是保镳。」

    「指名？为什么是我？」

    「虽然我们问过客户，但没有得到明确回答。」

    「明明隼人先生的个人资料还没有公开，却不晓得对方为什么会知道。若要推测可能性，大概就是隼人先生跟她一样来自大和皇国。但您应该不认识雾岛小姐吧？」

    「对啊，完全不认识。」

    隼人回答克里斯的疑问。

    而且也没有记忆。

    以前根本连她的存在都不晓得。

    「既然如此，上次战斗里隼人先生表现得十分亮眼，而且入学时的素质数据也很高，或许消息从哪里传出去了。若要说其他的理由，可能便是还有蛮族潜伏在双星群岛上吧。」

    「你说蛮族？那是什么意思……」

    「我来解释详细情况。」面对询问克里斯的隼人，克蕾亚开口：「其实在上次抗战时，从遥远宇宙飞来的蛮族总计共有七只。」

    「咦……」

    「当然，瓦尔斯兰的航空队与法兰索瓦共和国的军队在七只蛮族抵达地表前，已经击落了其中四只。」

    所以上次抗战隼人他们面临的，就是剩下的三只蛮族。

    「然而击落的四只蛮族里，只发现了其中一只的尸骸――剩下的三只可能还潜藏在某处。」

    「虽然掉落地点位于海洋而难以追踪，我们也不能掉以轻心。因此Little Garden才会负责演唱会的警备工作。」

    艾丽卡说明后，接随著开口的克蕾亚，语气比刚才还要紧张。

    「我之所以会被选上，是为了在蛮族出现时，能有武艺者保护雾岛樱吗……」

    「这个可能性非常高。」

    艾丽卡马上答道。

    「另外《LiZA》也判断你没有问题，隶属Little Garden的武艺者与代表队成员进行演唱会警备工作，不仅是回馈停靠岛屿与受邀参加演唱会的谢礼，也是总公司的强烈要求。」

    以上述为前提，克蕾亚继续说下去。

    「因此，如月隼人，我希望你接下这份任务。」

    「如果我拒绝的话会怎么样？」

    「虽然隶属代表队成员，但求学才是你的本分。或许有些麻烦，但我们也只能说服总公司，请客户另行指名了。我们不会强迫你的。」

    「这样啊……」

    「没错。如月隼人，你能接受委托吗？」

    「……我愿意。请让我接下这份任务。」

    隼人稍加考虑后回答。自从加入代表队，这还是头一次以明确的形式进行任务。光是这样当然令人很不安，但对方都指名由隼人担任，他想努力做好这项工作。况且又不是要去跟蛮族战斗，身为Little Garden中枢的《LiZA》都认定没问题了，他可不能表现出软弱的样子。

    「你的回应很不错。别光是努力而已，要做到万无一失。否则我会很困扰的。」

    见到隼人拿出干劲，克蕾亚轻轻地笑了。看起来她相当高兴。

    「那过几天我再联络你相关细节。虽然假期泡汤了，但会补偿你一些休假津贴。还是说你有其他要求？有的话，我会考虑看看。」

    「那我可以拜托会长一件事吗？虽然不晓得能否行得通……」

    「……什么事？」

    克蕾亚眯起眼反问。

    「呃，就是在雾岛樱演唱会时――」

    ※※※

    隼人离开学生会后，发邮件告诉艾米尔他要直接去医院，便一个人出了校门。

    他有件事想赶紧告诉住院的妹妹花怜。

    「咦？我真的能够去看樱小姐的演唱会吗？」

    隼人如此告诉花怜后，她彷佛要直接跳起来般，从床铺探出身子。如此一来，隼人跟妹妹的脸庞靠得就像恋人般那么近，他吓得忍不住要倒退拉开一段距离。

    「我已经向护士美春小姐取得同意，而且拜托会长替我们留演唱会的特别席了。」

    先前演唱会场的体育馆因蛮族攻击遭到破坏，这次公益演出就以在旧址设置简易舞台为主的特别会场举行。所以观众没有固定座位，活动需全程站立观赏。一般情况下，无法长时间站著的花怜没办法参加。

    正因如此，隼人自知这是无理的要求，仍拜托克蕾亚安排能于坐轮椅的状态观赏的位置。

    机会难得，他想尽可能让花怜近距离看喜爱歌手的演唱会。

    虽然克蕾亚起初对隼人的要求露出困扰的神情，在大大叹口气后，仍无奈地微笑了。

    「我知道了。为了你妹妹，我会尽力争取看看。克里斯，你能帮我联络雾岛樱的经纪人吗？」

    「了解，我会问对方可否安排以轮椅入场，并能清楚看见舞台的座位。」

    克里斯马上联络雾岛樱的事务所。

    最后真的替隼人准备好能眺望舞台的轮椅用座位。

    「谢谢你，哥哥。我自从来到Little Garden以后，一直遇到好事发生呢。」

    「呜哇！」

    花怜笑著用手臂抱住隼人的脖子。

    「那个金发钻子……不对，会长真是个好人。」

    隼人闻言，想起花怜还记著会长将自己打到送进医院的仇，便露出苦笑。

    「……所以说，哥哥当然也会跟我一起去看樱小姐的演唱会对不对？那得先预习一下才行。我想想，樱小姐最受欢迎的歌曲是……」

    「很遗憾，我没办法去。」

    隼人对拿起床边的平板电脑，正要播放雾岛樱歌曲的花怜说。

    「咦？这是怎么回事？我还以为能跟哥哥一起去看……」

    花怜难过地垂下眼眸。

    「那个，虽然我被告诫过别跟其他人说……」

    隼人悄声告诉花怜自从加入代表队以来，第一次进行的任务。

    「咦咦咦咦，哥哥要当樱小姐的保镳&#8265;」

    「喂，你太大声了。要是外面的人听见该怎么办！」

    「对不起，我实在太讶异了……请给我一点时间冷静下来。」

    花怜反覆深呼吸，看来还没平复激动的情绪，她将身子探向前方问隼人：

    「所谓的贴身护卫，就是能待在樱小姐身边，也能跟她交谈的意思对吧？」

    「应该是这样没错……」

    否则就没办法履行贴身护卫――保镳的职责。

    隼人回答后，花怜用闪亮的期待眼神注视著他开口：

    「那，我想拜托哥哥一件事……」

    在那之后过了一个礼拜，终于到了连休假期的第一天――如月隼人加入代表队后进行第一次任务的日子。

第二卷 歌姬的恋曲 第二章 雾岛樱／保镳／花怜的占卜

    「呜哇，怎么了&#8265;」

    剧烈上下摇晃的同时，隼人清醒了。

    以为是地震，隼人连忙从床上跳起来。

    但是他发现除了自己睡的床以外，还有另一张床铺，便想起自己身处何方。

    （说起来，Little Garden跟大和国不一样，没有地震啊……）

    因为这个宿舍处于浮在海面上的学园都市舰。

    难道是暴风雨――也不对。

    窗外天空一片湛蓝，说起来在这个Little Garden里，除了航厦区以外的地方，全都被透明玻璃封锁起来。

    就算刮风下雨，也不会影响到生活区与军事区。话说回来，他曾听说这艘船舰的设计是就算波涛汹涌，也不会令人感到摇晃。

    （那现在的摇动是怎么回事？）

    隼人身上现在只有一件汗衫与内裤，他连忙换上裤子，手里握著ＰＤA来到走廊。

    他意外碰见从对面房间出现的艾米尔。

    和隼人轻便的打扮不同，艾米尔身著武艺科制服，头绑马尾，模样一丝不苟。

    「早安，隼人，摇晃真剧烈啊。」

    她应该跟隼人一样，担心摇晃才从房间出来。

    虽然神色慌张，艾米尔仍笑著跟他打招呼。

    「这到底是怎么回事？」

    隼人丢出问句后，地板发出喀蹬、碰咚声，摇得更厉害了。

    「呜哇&#8265;」「哇啊&#8265;」

    两人一起发出惨叫。

    轰隆轰隆的声音与小幅度的晃动持续一段时间后，逐渐平息下来，最后完全静止。

    「肯定是船舰停靠到陆地了。」

    「陆地……是指抵达双星群岛了吗？」

    他听说时间预定在早上九点，现在才刚过八点，停靠大约早了一小时。

    「应该是吧。」

    过一会儿，宿舍里的扩音器传来叮咚的钟声。接下来听见的是戴著眼镜的副会长――艾丽卡&#65381;坎多尔的声音。

    『舰内全员广播、舰内全员广播。Little Garden的各位居民，大家早安。Little Garden学生会要向各位公告，现在本舰将停靠双星群岛东边的岛屿――东岛。』

    「看，跟我说的一样吧。」

    艾米尔得意的微笑。

    接下来艾丽卡透过广播通知所有人，一个小时后将开放盘检，接下来四天都可以自由进出双星群岛与Little Garden。

    「话说隼人，你今天的工作几点开始？」

    全员广播结束的同时，艾米尔问他。

    工作自然是指担任日出之国的巫女姬雾岛樱的贴身护卫。

    虽说隼人负责此项任务是机密，但同为代表队成员的艾米尔当然也知情。

    「根据昨天听到的，应该是从中午开始……但听说也得看天气变化，确定时间后才会通知我。」

    「那在那之前，要不要去双星群岛观光一下？」

    「咦？」

    「只要中午前回来就没有问题吧？所以我想应该还有一点时间。Little Garden停靠的双星群岛西岸的渔人码头相当热闹，感觉很有趣，到那边的话应该不用花三十分钟喔。」

    艾米尔想表达的是，把那里跟Little Garden来回的时间加起来，也能玩一个小时以上吧。

    「虽然我还有很多想去的地方啦。」

    要是会长通知集合时，他没有准时抵达约定地点就不妙了。

    他从昨天的话得知，雾岛樱将在双星群岛东侧岛屿――东岛的机场降落，因此隼人将和会长她们一同从Little Garden出发。

    无论如何，既然要去渔人码头，还是先联络会长取得许可会比较好――正当他这么想，ＰＤA便发出电子声响。

    「是学生会发过来的……」

    PDA上的画面如此显示。

    而且并非邮件，是通话。

    「难道要叫你过去了？」

    艾米尔脸上浮现不安，此时隼人以指尖碰触PDA画面上的通话键。

    「你好，我是如月隼人。」

    『早安，我是艾丽卡&#65381;坎多尔。虽然冒昧打扰，但预定时间已经大幅提前了。大概再过一个小时多，客户便会抵达机场。』

    艾丽卡的语气中，含有因预期出现变化而伤脑筋的感觉。

    『跟昨天通知你的一样，本来预计由我或克蕾亚小姐一起迎接客户，但这个时间已经安排好与双星群岛的总督及各重要干部会谈。因此这边会从代表队里派人到你那里，请你在我们未同行的状况下直接跟客户会合。我已经准备好车子，三十分钟以后会到宿舍接你，之后请遵从车上的人指示。』

    「啊，好，我明白了。」

    『拜托你了。』

    她单方面说完，便挂断电话。

    「你非走不可？」

    艾米尔消沉地问道。

    「嗯，三十分钟后我就得出发了。」

    「这样啊……」

    听到这句话，艾米尔垂下肩膀，叹气低语：

    「好可惜，还以为难得能跟隼人一起在Little Garden以外的地方光明正大地亲热呢……」

    ※※※

    隼人急忙吃完早餐，换好衣服步出玄关后，黑色烤漆的礼车正巧抵达。

    前面的车门打开，从副驾驶座下车的是另一名学生会副会长莉迪&#65381;史坦伯格。

    「莉迪学姊，你的身体没事吧？」

    隼人吃惊地问。

    这是他打从先前抗战以来，首次见到莉迪。

    「虽说还不可能上战场，但医生判断我日常生活方面没有问题，一个礼拜前就出院了。虽然克蕾亚小姐要我继续休养，至少我还能接送你，所以来担任候补。反正今天在东岛也有行程。」

    莉迪边说边打开后车门。

    「你应该准备好了，上车吧。」

    隼人照她说的进到车里。接著莉迪坐上副驾驶座后，车子便出发了。

    「接下来我们要去的是Little Garden的机场。」

    「咦？昨天讲的确实是在双星群岛的东方岛屿――东岛机场降落……」

    「因为客户比预定时间提早抵达，似乎想逛逛Little Garden的样子。」

    之后过了大约五分钟，隼人一行人抵达机场。

    「对了，这个先给你。」

    下车后前往候机室途中，莉迪从怀里取出一把枪交给隼人。这是对人用，亦是对武艺者用的麻醉枪――《N麻醉枪》。

    「……好。」

    「执行任务期间不管发生什么事，都要随身带著。」

    隼人点头，接过枪枝收进上身制服内侧的枪套里。

    像这样怀里收著枪，自然令隼人感到不习惯，但他没有疑虑。既然担任雾岛樱的贴身护卫，他已经知道会拿到枪。这几天放学之后，他也进行了用枪训练。

    这是为了当保护对象面临危险时，能反射性地取枪瞄准目标，扣下扳机。

    隼人至今为止都没开枪过，当然练得很辛苦。一个礼拜中，每天训练三小时左右，对目标的命中率也跟著有所进步。

    因为这是麻醉枪，故没有杀伤力。但有对武艺者用的中和E屏障功能，据说也可以破坏身体的能量平衡。

    ……虽说如此，也不过是临阵磨枪的程度。

    若遇紧要关头时，隼人也获准能展开百武装。

    《N麻醉枪》只是保险用，毕竟保护对象可是世界知名的人气偶像。

    若临时发生什么状况，必须做到万无一失。

    「然后，这个是侦测机。」

    接下来莉迪交给他的，是像小型无线电的装置。

    「我想你已经听过，如果客户有要求，在譬如饭店房间之类的场所，可以用它侦查是否装了窃听器或针孔摄影机。毕竟我们保镳不晓得敌人身处何方、目的为何。随时都别掉以轻心。」

    「我当然不会。」

    隼人坚定地答道，将侦测机放进口袋。接著别的口袋里的PDA发出叮铃声。

    「怎么了？」

    他取出PDA确认画面。

    是花怜寄来的讯息。

    『樱小姐的签名就拜托哥哥了。

    今天我占卜哥哥的运势，出现《要小心水》的讯息，请多加留意。

    花怜』

    （不要随便占卜别人的运势啦……）

    隼人不禁在心底抱怨。

    （而且还说要小心水……）

    是指遇水事故吗？

    虽然不明就里，花怜的占卜常常失准，还是别太在意吧。隼人将PDA收进口袋。

    过一会儿，航空管制室的男性过来这里，告知雾岛樱大约五分钟后著舰。

    隼人跟随指示，与莉迪一同登上甲板。

    来到覆盖Little Garden的屋顶上，海潮的气味更为强烈，还能听见滔滔浪声与海鸟飞过天空的叫声。

    这时候混进螺旋桨的旋转声。

    他仰望天空，能用肉眼捕捉到直升机的身影。

    直升机在隼人他们的头上悬停，最后降到甲板上――著舰完毕。引擎与螺旋桨的旋转停止下来，舱门打开了。踩著踏板走下来，鞋跟发出喀登声响的是一名少女。

    她手按著头上的白色帽子望著天空，右手遮住太阳低声说道：

    「这里就是Little Garden对吧。」

    这名少女正是如月隼人的保护对象――来自大和皇国的世界知名偶像，日出之国的巫女姬雾岛樱。

    她有著水汪汪的大眼睛，身穿露肩的亮色系连身洋装，配上能见到纤细紧实大腿的热裤，头上戴著正如其名的樱花形发夹将长发梳成两边。

    再加上那惹人怜爱的容貌，她看起来彷佛洋娃娃一样。

    而冷静地跟在雾岛樱身后走下阶梯的人，是戴著时髦细框眼镜，穿著套装的女性。

    隼人已经从克蕾亚那里听说，也从照片上见过这位手提著大型行李箱的人。她是一手打造雾岛樱的樱花经纪公司社长，同时兼任经纪人的舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔。

    「雾岛樱小姐，初次见面。欢迎来到《学园都市舰》Little Garden。」

    莉迪走近步下阶梯的樱，伸出右手。

    「初次见面，请问你是？」

    樱握手后问道。

    「这座Little Garden的副会长，莉迪&#65381;史坦伯格。」

    「……副会长吗？」

    「若在一般船舰，我就等于副舰长。Little Garden全员一同请您多多指教。」

    「我才是，要请你们多多指教。所以，那一位是――」

    樱的视线转向隼人。

    「你就是如月隼人对吧。从今天起，要麻烦你担任保镳了。」

    走到隼人眼前的樱微微一笑，伸出右手。

    「呃……那个，请多指教。」

    握住的少女手掌，就如同她身体一样娇小。

    「那如月先生，你可以带我参观Little Garden吗？」

    「……咦，我吗？」

    「你从今天开始是我的贴身保镳不是吗？难道不能与我同行？」

    「那个……」

    隼人对突如其来的事态感到不知所措。

    他来到Little Garden才一个月――对这艘船舰还没熟到能带外界人士参观的地步。他以求救的眼神看向莉迪，后者连忙开口。

    「樱小姐，不好意思，这里离中央商业区有一段距离，而且之后还有预定行程，我们已经备好车辆了。现在立刻叫车子过来，还请您稍等。」

    莉迪说完以PDA联络，礼车马上就到了。跟隼人从宿舍来机场搭的车一样，司机也是同一个人。大概是让他在附近待命吧。

    「请搭车。」

    莉迪打开礼车的后车门。

    「这次樱提出无理的要求，不好意思麻烦你们了。」

    舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔边说边将行李摆到后车厢，率先搭上后座。

    「哪里，您太客气了。Little Garden除了部分区域以外，并无非公开设施。而且让ＶＩP参观这里，能够进一步了解我们的活动内容也是好事――」

    「你这么说真是帮了大忙。樱，快点上车。」

    「嗯，我知道。」

    樱回答后坐上车子。

    接著，隼人也跟著上车。

    虽然座位只有一排，但车子很宽，坐著三个人也不会碰到彼此肩膀。

    最后，莉迪坐上副驾驶座，车子便静静地行驶了。

    过一会儿，起初还一面哼著歌眺望Little Garden风景的樱，开口询问隼人：

    「如月先生有听过我的歌吗？」

    「没有，该怎么说呢，其实我很少听音乐……」

    花怜曾跟他说，既然当保镳就要先听歌，但他忙于护卫的训练，根本没能抽空听。

    「也就是说，你没听过歌。太可惜了……」

    樱感到无趣般微微噘起嘴，再度将视线移向窗外。

    （唔，一下子就打坏她对我的印象了……）

    既然如此，就该听花怜说的，就算勉强也要找时间听歌才对。现在隼人感到很后悔。

    离开机场过了五分钟左右，车子抵达中央商业区。

    「这里虽说是Little Garden最热闹的道路，行人却很少呢。」

    樱一下车便低语道。

    「现在时间还早，店家才刚开门营业，况且大部分Little Garden的居民都在今天去双星群岛了。」

    莉迪简短地说明。

    据她所言，从Little Garden往双星群岛的道路已经通了，但方向相反的道路却还没有。

    再过几个小时，从双星群岛过来的观光客会令这里更加热闹。

    「人潮汹涌时，大家知道樱小姐来这里观光的话会引起骚动，我想现在这样正好。」

    接著隼人他们自中央商业区内宛若田径比赛用的椭圆状主要通道走出去。

    「号称是走在科技尖端的瓦尔斯兰公司所建造的巨大人工浮岛，在我的想像里应该具有未来都市感才对，但这里看起来跟其他国家的商业区没什么不同呢。」

    樱略带遗憾地低声说。

    「许多人都这么说。」莉迪回答，并接著讲下去：「虽然可以打造出运用高科技技术的街道，但刚来到本舰的居民与学生们会感到不习惯。我们的目标是营造出让每个人都能感到亲切安心、轻松生活的区域，因此成为现在这种形式。」

    也就是说，中央商业区的模样是研究并参考过好几个都市的结果吧。

    听莉迪这么一说，的确有这种感觉。

    虽然隼人才来过中央商业区没几次，还不熟这里，却没有来到其他国家的异样感。如果是采用高科技技术的街道，会让人觉得倦怠。或许保持这种程度最恰当。

    过一会，樱发出一声「啊」，视线转向某处。

    「那里在播放我的宣传影片耶。」

    那是贩卖音响及平板电脑等影音设备店家门前播放的宣传广告用萤幕，上头映著雾岛樱那彷佛童话妖精般的可爱装扮。

    像要打进体内深处的四拍鼓声舞曲，波涛涌上身体般的轻快旋律，搭上可爱甜美、却令人无法想像是从那娇小身躯发出的有力歌声，让隼人为之震撼。

    「这就是我的歌，怎么样？」

    隼人听了这句话，从茫然状态中回过神来，发现樱眼神满怀期待地望著自己。

    「总觉得好厉害……」

    他只能讲出这个感想。怎么说这都是采用最新ＣＧ技术的影片，让他看得目不转睛。

    但樱似乎很满意隼人的回答，露出十分开心的笑容。

    「谢谢。很厉害吗，呵呵……」

    不管怎样，幸好她开心一点了。隼人心想。

    照这个步调，看来能够顺利完成任务。

    再往前走一段，隼人看见了。

    是刚刚搭的车。

    他们已经绕完主要道路一圈。

    「樱，你逛中央商业区已经心满意足了吧？不赶紧进酒店，会影响到后面行程的。」

    「嗯，我逛够了。昨天在飞机上没能入浴，我想去洗个澡，而且也得换装才行。」

    「虽然难以启齿，但离下个行程已经没有太多时间了。我们事前预留换装的时间，但入浴――」

    「那是什么意思？我听说下个行程是在中午前跟总督会面……」

    樱稍稍不悦地皱起眉头。

    「与双星群岛总督会面与午餐的时间仍旧不变，但我们会长原先预定要在机场与您见面，因此想改成与总督会面之前……」

    莉迪说，待在总督府的克蕾亚现在正等著樱一行人，要正式打声招呼与讨论演唱会警备体制的事情。

    「请恕我僭越，本以为这样子对双方都方便，才会如此安排。」

    莉迪一脸过意不去，低下头道歉。

    「既然这样也没办法，只有换装的时间，你忍耐一下。」

    「但若只是寒暄跟警备方面的事，舒芙蕾一个人去就可以了。之后我会赶上参加总督会谈与午餐的，在那之前能不能交给你处理？」

    「我倒是无所谓……莉迪小姐，可以吗？」

    「好，就算只有舒芙蕾小姐一位能过来，那也没问题。与我们会长见面的行程，这边会另行安排。」

    「太好了。」

    樱小声说道，开心牵起隼人的手。

    「那如月先生，就我们两个一起去酒店吧。」

    虽然有两个目的地，仍然是四个人一起搭车。

    雾岛樱住宿的酒店位于Little Garden停靠的岛屿西侧，会长她们待的总督府则是在东侧岛屿的东岛。中途似乎会在酒店停下来。

    隼人他们待在车子里接受盘检，大约十分钟过后便抵达位于大规模商业区的某间酒店。

    隼人先行下车确认周围，接著樱也跟著从车上下来。莉迪与舒芙蕾仍留在车里。

    「另一辆车大约二十分钟后到这里。准备好之后，请你们过来总督府。」

    「明白了。」

    隼人自礼车后车厢拿出樱的行李箱，舒芙蕾叫他先拿到房间里。

    「那之后就拜托你了。」

    莉迪关上车窗，车子立即出发，消失在隼人他们眼前。

    而身穿深蓝色西装，有著银发白须的半老男子，与身著同样服装的年轻男子出现了。

    「雾岛樱小姐，欢迎您大驾光临。非常感谢您自从上次访问之后，再度入住这间酒店。」

    开口说话并低下头的是半老男子。

    从别在胸口处的名牌来看，似乎是这间酒店的经理。

    「谢谢你这么费心。但是现在时间比较赶，希望你能马上带我到房间去。」

    樱说完，另一名青年答道：

    「是的，这点舒芙蕾小姐已经告知过我们。我们马上会在大厅柜台将门锁资料复制到PDA里，请到这边来。」

    「好，我明白了。」

    樱习以为常地走到大厅柜台，从口袋拿出PDA交给青年。

    隼人在那里听到，不光是进房间，樱在搭电梯前往最顶楼的豪华套房时，都需要门锁资料。

    如果没有先触碰感应器，电梯就不会停在VIP用房间的那层楼。隼人也让饭店人员将房卡门锁资料复制到自己的PDA里。

    「接下来请到这里。」

    青年带他们搭上电梯，立刻到了最顶楼。

    「那么我先失陪了……不好意思，还没报上姓名。我是罗伊&#65381;马汀。我会待在大厅，若有任何问题，请随时吩咐。」

    罗伊留下这句话，电梯的门便关上了。

    回头一看，离五步远的地方就是门口。

    「我们进去吧。」

    樱将PDA举到门口旁边的感应器，打开门锁。

    「…………」

    「…………」

    樱站在房间门前不动。

    「你为什么不进去？」

    「如月先生，你是保镳对吧？我想你应该有要做的工作……」

    被她冷冷地一说，隼人恍然大悟。

    「对喔，我要先进去调查安全与否。」

    对说出这句话的隼人，樱讶异地开口。

    不知是否为心理作用，她的态度似乎不太一样。

    「……你真的是保护这座双星群岛，把我们从蛮族手中救出来的天才武艺者如月隼人吗？」

    隼人被樱用狐疑的眼神盯著瞧。

    「呃，先别说天不天才，至少我肯定是如月隼人……那个，我还不太习惯这项工作……抱歉。」

    隼人手放在房间门把上。

    他并非完全不晓得什么叫贴身护卫。相关的工作内容、规则须知，都在这一个礼拜内受到瓦尔斯兰派来的讲师指导。只是他被如此豪华的酒店与高规格待遇吓到，脑筋一时转不过来。

    （得全神贯注在工作上才行。）

    隼人对自己这么说，手拉开门把。

    「那么我先进去了，大小姐。」

    隼人重新修正用词。

    樱眯起眼睛，露出无趣的神情。

    「不必用那种语气讲话。」

    「……咦？」

    「我是说直接叫我的名字就好。那我也可以叫你隼人吗？」

    「是、是喔……我也觉得这样比较轻松。你这家伙觉得ＯＫ，我就照办……」

    隼人如此说完，樱便大大地叹了口气。

    「……真被你打败了。虽然我说可以直接叫名字，但是对委托客户，可不能突然叫你这家伙吧？应该等我们更亲近一点再这么用。」

    她的说法有点刺人。

    「啊，抱歉……不对，是失礼了。还是应该要讲不好意思？」

    因为樱叫他可以更放松一点相处，结果态度不小心变得太随便。

    这是自己的坏习惯。

    「隼人有点笨拙呢。我觉得这点有些可爱喔。」

    「你说可爱――」

    没想到会被偶像这么讲，他不禁感到困惑。

    「总之，你尽量在我们两个独处时，直接叫我樱。但是在其他人面前要有礼貌一点，知道吗？」

    「懂了。」

    「那你喊喊看。」

    「咦？」

    「你不是愿意这么叫我吗？」

    「呃，樱……」

    「嗯，隼人。保镳的事就麻烦你&#9834;」

    樱高兴地说。

    隼人打开门，踏进宽阔豪华的室内。

    他身为护卫，将全部的房间――连浴室与洗手间内部，都确认过是否有人潜藏在里面，或者有奇怪的东西。

    当然，他也靠当时跟枪一起拿到的小型侦测机，调查是否被人藏了针孔摄影机或窃听器。

    「没有异常。看来没问题。」

    隼人回到玄关向樱报告。

    「谢谢。」

    樱如此说，让隼人退到一旁，进到房间里。

    隼人关起门后，房门自动发出声音上锁。

    「好，那……」

    先走到置鞋处的樱，转过身来轻轻一笑。

    「终于能够两人独处了，如月隼人！」

    由于阶梯的关系，变成樱往下看著隼人，若之前她的态度像个大小姐，现在则是像女王一样。

    （咦、那个……现在是什么状况？）

    隼人对状况变化感到措手不及，樱接著说道。

    「其实我看过之前抗战的影片，对你很有兴趣。这是你对吧？」

    樱露出得意的笑容，从口袋取出PDA给隼人看。

    那上面确实是隼人展开武装的身影。

    「这是什么……」

    樱继续对吃惊的隼人说。

    「这是网路空间上的影片。看到这个，我对你感到非常好奇，所以让舒芙蕾调查了不少事情。」

    结果，樱得知影片上那名武装男子是如月隼人。

    「然后我晓得Little Garden即将来到这个双星群岛，决定举办之前考虑过的公益演唱会。当然这也是为了指名你――如月隼人担任贴身保镳。」

    樱将PDA收进口袋，恶作剧地笑了起来。这次她将双手贴上隼人的脸颊。

    「隼人是怎么看待我的？觉得我可爱吗？」

    「呃，那个……」

    可爱啊。

    不管谁看到，都无法否认这是事实。

    「那跟我交往吧？我希望能以结婚为前提在一起。」

    「咦……」

    这个少女在讲什么啊。

    「你先想想自己几岁吧……我跟你都还不到能结婚的年龄啊。」

    「别说以前，现在大和皇国法律明文规定我们的年纪可以结婚，而且蛮族袭击导致世界人口减少，为了人类的未来著想，每个国家都推广人民早点结婚，生育更多子女喔。如果是武艺者的孩子就更不用提了。」

    虽然隼人对樱突如其来的惊人发言大感讶异，但她说的没错。

    武艺者的儿女大部分都具有资质，有些国家会让新生儿在出生的同时接受武艺者的适性测验，通过的话就会提供育儿补助。

    「世界知名的人气歌姬――日出之国的巫女姬雾岛樱，跟拥有Little Garden史上最高反应数值、年轻有为的武艺者如月隼人――我们两人很相配喔。」

    「不，我并没有――」

    「不必谦虚，你很有魅力噢。」

    「就算你这么说……」

    他该怎么面对眼下状况才好？

    他完全没想到两人在酒店房间里独处后，会演变成这种事态。

    「隼人被我这样进攻，不会觉得高兴吗？还是说，你有恋人了？」

    「咦……」

    被樱这么一问，隼人脑海瞬间浮现艾米莉亚的脸。

    「……有吗？」

    她的口气十分强烈。

    甚至还以尖锐的视线狠狠瞪视他。

    「没有，不是那样子啦。我不太了解你的事情，就这样交往总觉得很奇怪。凡事有先后顺序啊。」

    「什么嘛，真无趣。恋爱总是突如其来的喔。」

    樱说完噘起嘴巴。

    （嗯，该怎么做呢……）

    话说回来，眼前的少女真的了解何谓恋爱吗？

    毕竟连隼人自己也不懂。

    他忽然想到一件事。

    （来试试看吧。）

    隼人做好觉悟接近樱，将她的身体逼向墙壁，凝视著她的双眼后开口。

    「你真的要选我？」

    语气稍微耍了点帅。

    虽然他从来没有对待异性的相关经验，但他试图以反过来压制对方的方式，摆脱眼前困境。

    「呃，对……我是这么说的呀。」

    樱或许是讶异隼人一下子变得积极，疑惑地答道。

    到目前为止都在他预料之中。

    「那我可以吻你吗？」

    他的手抵在樱的面颊上，并将脸凑近她。

    「等、等一下，像这种事情，我需要心理准备！」

    樱慌乱起来。

    她的反应跟隼人想的一模一样……

    「时、时间不多，就别再戏弄你好了。我去洗个澡！」

    隼人看著她讲完跑向浴室的样子，松了口气。

    （她还真是孩子气啊。）

    他不由得如此认为。

    （但是她在演唱会上唱的歌曲与态度都很成熟……）

    隼人想起在Little Garden看到宣传影片里她那一举一动，以及美妙的歌声。

    花怜说过「雾岛樱小姐都是自己一手包办词曲创作的」，他也记得歌词内容十分成熟。

    （唔――真搞不懂女孩子耶……）

    无论如何，他总算挺过刚才的窘境。

    隼人走到客厅，坐在摆设于此处的柔软沙发上。脑子里想的，是先前樱拿给他看的影片。

    （艾米尔知道那个影片吗？）

    影片里头的不只有隼人，连艾米尔也出现了一下子。

    虽然认不出她的样子是女性，但隼人还是有些在意。等回到宿舍再问问艾米尔好了。

    「嗯？」

    此时突然听见樱唱歌的声音。

    声音听起来有回音，应该是在浴室里唱的。

    （不愧是专业歌手……）

    她的歌声听起来十分舒服，就连不熟音乐的隼人也觉得很有魅力。

    总觉得听著这样的声音，心情也跟著平静下来。

    他背靠在沙发上倾听歌曲，忽然间樱停住了声音。

    （怎么回事？）

    他感到疑惑。结果这次听到的不是歌声，是樱从浴室传来的呼喊。

    「隼人，把PDA拿过来一下好吗？现在我想到很棒的旋律跟短句，要先录下来。我想它应该放在房门前的架子上。」

    「知道了，我确认看看。」

    听她的语气，似乎已经没了刚才的慌张失措。

    隼人先走到门口，看看边上的架子。

    那里的确放著樱的PDA，他拿起来走到与浴室连成一间的盥洗室。

    （呜哇……）

    一打开门，隼人苦笑。

    映在他眼帘的是好像能够让三个人同时刷牙般宽阔的洗脸台。虽然盥洗室很大，却不是他苦笑的理由。他已经在检查房间时看过这里，所以不会为此感到讶异――原因是看到脱下来的衣服被胡乱地丢在地板上。

    「明明有架子可以放，真是的……」

    隼人一面叹息一面抓起衣服。

    （这是小孩子吧……）

    隼人忆起以前待在孤儿院时，曾像这样收拾孩子们乱丢的衣服。

    （嗯……？）

    当他欲将收好的衣服放在架子上时，一片像布的东西飘然落下。那是件内裤……

    一瞬间隼人回想起刚才与将脸凑过来的樱争论的画面，脸上热了起来。

    （我心跳那么快干么啊……）

    顺带一提，内裤看起来也很孩子气。

    因为上面还印了小熊图案。

    就说别想太多了。没必要心跳加速啊。他一面告诉自己一面将它捡起来，这时浴室的门被稍微打开。

    「你还没拿来吗？快点啦――咦……」

    出现的樱瞬间满脸通红。

    「那、那个！」

    她所指的自然是隼人手中的内裤。

    「为、为什么……会拿我、我的内裤……」

    「这是、因、因为你四处乱丢，我才想收好……」

    「别管那个了，东西快给我！然后滚出去！」

    她讲的不是内裤，肯定是隼人手里的PDA。

    隼人想完，急忙交出PDA。

    樱猛然伸出右手要夺走PDA，就在这时候，她一个站不稳――

    然后滑倒在潮湿的浴室地板。

    「呜哇&#8265;」

    樱发出惨叫声，慌张地伸手，但身体已经往后面倒下去。

    这种状态下，隼人没办法接住她，也无法抓住她的手。

    砰的一声，地板发出剧烈声响。

    「你没事吧&#8265;」

    隼人用力过猛，不慎打开了浴室的门。

    接下来他看到的是，一屁股跌坐在地上，双腿呈Ｍ字型敞开的樱……

    别说胸部的隆起，连女性最重要的部位都一览无遗。

    「呜呜，好痛喔……」

    隼人目不转睛地盯著眼眶浮出眼泪，喃喃自语的樱。

    （她胸部比我想的还要大……但那个玩具小鸭是怎么回事……）

    比想像中还要更有女人味的身体曲线，让隼人心跳得更快。

    「呃……那个……」

    「……呜！」

    看来她终于明白现在是什么状况。

    樱满脸染上绯红，急忙跳起来坐在地板上。

    她挑著眉，身体不停颤抖。

    「呃，这个……」

    隼人先将PDA交给她。

    樱一手夺过东西。

    「谢、谢谢！还有，小熊是例外！我才不是喜欢这种类型的内裤呢！」

    她急急忙忙站起来，砰一声关上浴室的门。

    （哇，我被她讨厌了……）

    隼人再次坐回客厅沙发，深深地叹气。

    说实在的，他情绪很低落。

    他在烦恼若因此被解除贴身护卫的任务该如何是好。这样一来，他加入代表队后第一次执行的任务就宣告失败了……

    （……道歉的话，她会不会原谅我？）

    虽这么说，但他不晓得该针对什么事道歉才好。

    是把内裤收起来的事？还是看见她裸体的事……

    再也听不到浴室传来的歌声了。

    特地将PDA拿给她，看来没能用上。

    隼人毫无头绪，时间就这么随之流逝。

    不久后，洗脸台那边传来吹风机的声音。

    过一会，换好衣服的樱来到客厅。

    打扮与方才不同，樱身穿的是缀有好几道荷叶边的洋装。

    如果之前的樱是可爱童话少女风格，现在则彷佛家世良好的纯洁千金大小姐。除了她怀里还抱著大大的熊布偶以外……

    这肯定是装在那个大行李箱的东西。樱将熊布偶慎重地放在沙发上后，在隼人面前转了一圈。

    「隼人，我问你……觉得这身打扮怎么样？」

    樱提起裙o做出动作问。

    「呃，那个……我觉得很可爱。很适合来到这里前的樱不是吗？」

    「什么意思啊？」

    「呃，就是说很贴近来到这里之前，尚未露出本性的雾岛樱的形象……」

    「……这个回答五十分。不对，是四十分。」

    「你说四十分……」

    分数不及格。

    应付这种状况对他而言实在太困难了。

    「但说我可爱这点加分。还有，关于刚刚在浴室的事情――」

    「啊……那个，真的很抱歉……」

    「这个回答十五分。」

    「该怎么做我才能及格？」

    「你是个男人的话就自己想想。」

    「我不懂这种事啊。」

    「……算了。时间也差不多，我们出发吧。」

    樱开心地笑著，朝玄关走去。

    幸好她看起来没有不高兴的样子。如此一来，隼人应该暂时没有被解雇的疑虑。

    当隼人一同与准备好的樱来到大厅，罗伊马上过来告知车子已经在外面迎接他们。

    两人被带到位于酒店大门前的圆环车道。

    隼人与樱一起坐上停在那里的礼车后座。

    离开酒店所处的中心地区，通过连接西岛与东岛的桥后，遭到破坏的建筑物与被尘土覆盖的道路映入眼帘，是蛮族肆虐过的惨状。

    虽说如此，并非所有地区都受到破坏。

    不幸中的大幸，总督府所在的旧市区安然无恙。

    他们穿过外表气派的石造建筑，抵达总督府旁的总督官邸。

    「樱小姐，恭候您大驾光临。」

    隼人与樱先后下车，便有率领两名军服男子的西装男性走过来，向樱深深行了一礼。

    听他的自我介绍，似乎是双星群岛的高官。

    「总督在这里等著您。」

    那名男性带他们来到官邸里的豪华接待室。

    一名穿著岛上自古流传至今的民族衣裳的男性与舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔两人正在谈笑。

    「噢，樱小姐，再次感谢你造访双星群岛。」

    他察觉隼人他们进到室内。

    结束与舒芙蕾谈话的总督，张开双手到樱身边郑重地行礼。

    「你好，我是受瓦尔斯兰政府任命前来管理双星群岛，担任总督一职的嘉列吉尼&#65381;加拉尼欧普。这次樱小姐不仅透过瓦尔斯兰政府提供庞大捐款，还举办了慰劳演唱，实在万分感谢你的援助。」

    总督牵起樱的手，用力握紧后不断上下挥动，还低头道谢好几次。

    而樱则有别于和隼人独处的时候，以千金小姐的模样回应总督。

    （她真的变了个人呢……）

    隼人才如此想著，总督的视线便转向他。

    「噢，你应该是……」

    「我……呃、在下是Little Garden特别选拔队――代表队的成员，担任樱小姐停留于双星群岛期间的保镳――如月隼人。」

    「喔，你果然是传闻中的如月隼人先生！」

    在樱之后，隼人被总督握住手。

    「我刚刚与舰长小姐见过面，听说你在上次抗战时表现相当活跃。真的非常感谢你。」

    「啊……哪里哪里。」

    像这样直接被对方道谢，总觉得很难为情。

    但是真开心。

    接著隼人他们前往迎宾馆，与总督一行人共进午餐。虽说事前听闻大略准备了一些餐点，但实际上超乎了他的想像。

    迎宾馆是个像宴会厅的场所，摆有数张桌子，那里坐著许多男女。

    料理似乎以自助餐形式呈现，墙边有许多道开胃前菜一字排开，而不少厨师们也站在这里。饮料好像也有各式各样的种类。

    虽说如此，就算午宴开始了，樱与隼人仍无法动手取用料理。

    理由是双星群岛的高官、有力人士及其家人们接连不断过来问候，樱忙于回应对方。

    隼人做为贴身护卫，当然要一直陪在樱的身侧。

    樱昨天搭了整晚的直升机，想必有很长一段时间无法好好吃顿饭。现在她应该又累又饿才对。

    但樱仍没有露出不耐烦的表情，耐心回应其他人的问候与签名的要求。真不愧是专业偶像，隼人见到樱的样子，感到相当佩服。

    结果等樱能坐定在椅子上时，已经是宴会开始后一个小时了……

    「你真辛苦，一定累了吧？」

    隼人拿了些菜放在樱坐著的位置上。感觉自己有点像执事一样。

    他能这么做，是因为知道这个会场里有众多ＳP与双星群岛警界人士在，安全无虞的关系。

    正因为如此，隼人不必过于警戒四周。

    「没事的，这种情况稀松平常。」

    听樱这么说，隼人再次认为她不愧是专业人士，十分钦佩。

    反观自己，还没有身为武艺者的自觉……

    （得再多加把劲……）

    他正如此想，便发觉樱面前没有饮料。

    「你想喝什么？」

    「水就好了，不含气泡的那种。」

    「了解。」

    总之现在就尽己所能吧，隼人告诉自己。

    「樱小姐，辛苦了。接下来有什么预定行程吗？」

    隼人他们用过餐，宴会时间接近结束时，总督走近樱。

    「应该没有其他安排……对吧，舒芙蕾？」

    「是啊，目前尚无预定行程。我晚上要跟演唱会工作人员开会。樱的工作从明天傍晚彩排开始，而与Little Garden会长的会面，则应该会排在明天某个时段吧。」

    「那么到今天晚上以前，是否由我们带你与舒芙蕾小姐一同参观双星群岛的观光胜地呢？」

    「唔，这样啊……不过大部分景点我都去过了……」

    樱似乎不太想去。

    「对了，可以让我先看看演唱会场吗？我想早点知道那里是什么样子。」

    「我明白了，这当然没有问题。」

    总督立刻同意樱的提议，命令身旁的男性。

    「准备车子，带樱小姐到会场，现在快去安排。」

    隼人、樱与舒芙蕾三人向总督告别，出发前往演唱会场地。车程大约须十五分钟。

    （这个地方的确是……）

    过了大概十几分钟，隼人发觉窗外景色映出的正是上次抗战时，与超大型蛮族对战的地点。

    虽然因蛮族袭击而受到破坏的建物瓦砾堆经过整理，场地已清乾净，但应该没有错。

    过一会，车子停下来了。看来已经抵达演唱会场。

    隼人下车环视四周。

    要说显眼的部分，就是正中间有许多人努力整理的舞台，其他则是有数个预制布景与供给电力的电线杆与电线。

    「似乎已经完成得差不多了。」

    舒芙蕾表示，虽然地点位于野外，但她派遣的企划公司工作人员，会尽可能将现场还原成体育馆的模样。

    明天开始将照舒芙蕾与樱的指示，进行从细部照明、舞台设备到音响等等的设置。

    「话说回来，这个会场真不错。看起来能容纳很多观众，也能尽情四处飞翔，感觉很舒服呢。」

    （……四处飞翔？）

    樱凝视著荒野低语，隼人完全摸不清其中意义。

    「虽然规模约十万人，到后面有相当长一段距离，没问题吧？我看观众席应该是延伸到后面绳子围起来的地方。」

    定睛一瞧，可以看到绳子。从舞台到那里大约距离五百公尺左右。

    「我想应该行得通……」

    「你们到底在说什么啊？」

    隼人不懂她们的意思，提出疑问。

    「说起来，隼人还不清楚我的演出风格吧？」

    既然都已经回答她没听过歌了，事到如今更没必要隐瞒，隼人点头。

    「那就让你见识见识一下。舒芙蕾，服装已经送到后台了吗？」

    「嗯……难道你打算先试试看？」

    「对啊，这样比较放心。我想早点知道能到多远去……不行吗？」

    「……话是这么说，其实你只是想让如月先生看看你的舞台服装吧。」

    舒芙蕾无奈地说，樱像要敷衍过去般呵呵一笑。

    「也罢，的确趁现在试试看比较好，我们去后台吧。」

    「里面没有任何异状。」

    与樱一同前往后台的隼人，事先进去房间确认安全与否。

    有别于在酒店时，这次能在被指正前履行职责，隼人感到很满足。

    「那隼人在这里等我一下。」

    樱说完，与舒芙蕾一起进去后台。

    「咦……」

    大约过了十分钟，隼人见到从后台出现的樱，忍不住瞠目结舌。

    「久等了……为什么你摆出这种表情？」

    「因为你讲服装，我还以为你会扮成像在中央商业区看到的影片里的样子。」

    但樱却只穿著彷佛包住全身的紧身衣裤。

    她看起来虽像小女孩，但近距离一看还是有胸部的……隼人想起在酒店浴室里见到她一丝不挂的样子，反而比较在意这件事。

    「……难道隼人已经看出来了？」

    「没有，我才没看胸部！」

    「……什么胸部啊……」

    「咦？不对吗？」

    「隼人果然很迟钝。」

    樱无奈地低语。

    「总之我们先去舞台。」

    樱叹口气迈开步伐，隼人与舒芙蕾跟在她身后，来到了舞台边。

    「隼人，好好看清楚。我要让你知道，这个舞台就是我的战场。」

    樱小步奔向舞台中心，在那里将拳头向上高高举起。

    掌中握有红色的矿石……

    「那个是……」

    ――难道隼人已经看出来了？

    他回想刚才樱说的话，终于明白她意有所指。

    （对了，那身衣服跟变量装束一模一样……）

    樱的五根手指握紧矿石，深吸一口气叫道：

    「歌姬降临！」

    喊叫的同时，矿石闪耀著翡翠绿的光芒，覆盖住她的身躯。

    接著，服装的形状一转眼产生变化，跟隼人在中央商业区看到的宣传影片相同，彷佛童话故事中住在森林的小妖精造型。

    她的背上还出现了四片翅膀。

    「隼人，这就是我的HUNDRED――《妖精编织的故事》。」

    樱说完，从舞台踏起飞向天空。

    「好厉害……」

    看不出哪里有任何绳索，当然也不是CG效果。

    她的的确确是利用传感能量飞舞在空中。

    樱背部的四片翅膀，散发出闪耀灿烂的翡翠绿细小粒子，宛如飞机云一样，在天空描绘出美丽的轨迹。

    （没想到那家伙是武艺者……）

    隼人哑然，目光追随著樱的身影。

    「你看起来很讶异呢。」

    他对背后的声音有所反应，转身一看。

    「……夏洛特小姐，你为什么会在这里？」

    「哎呀，还是头一次于艾米尔不在时跟你见面耶。」

    那里站著的是Little Garden的技术主任夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯，与打扮成猫耳女仆模样的助手美美。

    「隼人先生，好久不见！」

    「嗯，啊……好久不见。」

    他对美美一如既往的激昂情绪感到畏缩，仍予以回覆。

    「……就回答你的疑问吧。我会来到这里，是为了要看看使用变异石的舞台。而你们正好与她们一起来了。」

    夏洛特视线看著樱，继续朝舒芙蕾开口。

    「许久不见了，舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔。那时候的她能够平安成长到现在，我也很欣慰喔。」

    「夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯，你来了呀。」

    察觉到夏洛特也在的舒芙蕾，来到隼人他们身边。

    「请问两位是什么关系呢？」

    「以前的同事，而且也是恩人。」回答的人是舒芙蕾，「樱在几年前卷进某起事件，徘徊在生死关头。那时候伸出援手的人正是夏洛特。」

    「她因为那起事件，得到了这份力量喔。」

    「难道说，她跟我一样――」

    变异者。

    脑海闪过这个名词。

    「虽然很像，严格说起来并非如此。她跟你不一样，无法生成武器。就这个意思而言，比较接近艾米尔，但却又不同。她是一种特别的武艺者。」

    「话说回来，武艺者能在空中飞翔吗？」

    这比任何事还让隼人惊讶。

    「是一项很难的技巧喔。就算是樱，也只能在自己创造出的空间结界里飞翔。」

    「……结界吗？」

    「她的HUNDRED属于空间作用型――也就是领域型。」

    夏洛特说，樱在展开武装时能够将一定的空间划入自己的领域形成结界，变异石能于范围之内起作用，利用传感能量产生幻象。就像魔术师一般。

    「这种能力的其中之一便是飞翔，以传感能量操纵结界内的空气进行飘浮。」

    「她是因为拥有这种能力才当歌手吗？」

    「不是。原本樱就非常喜爱唱歌。」舒芙蕾否定隼人的低喃，「樱最爱的母亲，在她小时候受到蛮族袭击不幸身亡。所以她为了疗愈同样因蛮族袭击而受到伤害的孩子们，在这个煎熬难耐的世界里，想带给他们一丝欢乐，才拚命地用自己的能力持续歌唱。」

    「这就是雾岛樱的――也是舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔对这个世界的战斗方式。就是如何利用自己手中力量的意思。」

    夏洛特接著说。听到这些话，隼人深受冲击，因为他觉得这就跟自己一样。如此一来，他便能稍微理解樱了。

    「我的飞翔怎么样？正式演唱的话，衣服也会配合歌曲变化喔。」

    樱环绕观众席一圈后回到舞台，在隼人身旁落地。然后像要抱住隼人似的凑近身体，抬起脸望著他寻求感想。

    「老实说我很吃惊。没想到你竟然是武艺者。而且这能力很厉害啊。」

    「嘿嘿，所以我就说嘛。这个舞台就是我的战场。」

    樱说完，朝隼人灿烂一笑。

    「今天谢谢你。这天的工作就到到此告一段落。」

    舒芙蕾告诉隼人这句话时，正是她在酒店大厅让人复制门锁资料到PDA的时候。

    在确认完舞台后，隼人一行人便搭上在旁待命的礼车离开会场，前往酒店。

    「咦？已经结束了吗？」

    隼人吃惊也是当然的。此时才刚过下午三点，工作宣告结束也太早。会让人怀疑自己是不是要被解雇了。

    「还是我哪里疏忽了吗……」

    「不是的。」舒芙蕾轻笑，「演唱会在礼拜一晚上举行，准备跟彩排都会在明天晚上。所以樱到明天下午都没事。而你在那之前也可以停下保镳的任务，休息一下喔。」

    「……真的吗？」

    「对呀，市中心这里跟酒店内都有许多武艺者进行警备工作，只要不外出就很安全。你还是学生吧？今天我们比预定时间还早叫你出来，之后先好好休息吧。明天的护卫工作就麻烦你。我也已经告诉过会长了。」

    「非常谢谢您。」

    此时隼人脑海里浮现的，是今天早上艾米尔十分遗憾的表情。若是明天早上的话，或许能跟她一起去渔人码头玩当作赔罪。

    「咦……我明天还有想跟隼人一起去的地方耶……」

    樱对舒芙蕾的提案表示不满。

    「预定在下个月发售的专辑新歌，你还有一首没写出来吧？」

    「唔，难道你是为了要我写歌，才让隼人休息吗？」

    「没错。」

    「但、但是只有一首而已，至少给我半天的自由时间……」

    「不可以。现在已经比预定日期还要晚一周了，编曲者也等得很焦急，明天中午之前要做出来，懂吗？」

    「好啦。」

    虽然樱回答了，但声音听起来很不满。

    不管怎样，今天隼人的任务就此结束――到明天下午为止时间都空著。

    「隼人，明天见了。」

    樱说话的表情仍然十分不高兴，写著到明天彩排前都想出去玩的样子。

    ※※※

    「对了，任务结束后还得向会长报备才行……」

    隼人搭电梯下楼来到大厅，从口袋拿出PDA打算跟会长联络。这时罗伊叫住他。

    「隼人先生，有人找您。」

    「是谁找我？」

    「Little Garden学生会长克蕾亚&#65381;哈维小姐。她请您搭上在旁等候的礼车，让司机带您过去。」

    「啊，好。我明白了。」

    隼人心想著到底是怎么回事，被带到乘车处搭上车。

    司机说，接下来要去在Little Garden停靠港口附近的哈维家别墅。

    似乎才经过十分钟，就已经抵达目的地了。

    「呜哇，好大啊……」

    虽然比总督官邸要小，这间别墅仍然相当宽敞。肯定比隼人所住的宿舍还大。

    「呃……」

    庭院四周被巨大的围墙环绕，隼人迷惘著不晓得该怎么办才好，此时别墅的大门开启，克里斯出现了。他的打扮有别以往，穿著衬衫跟短裤。

    「隼人先生，已恭候您许久了。」

    「为什么你知道来的人是我？」

    时机太凑巧了，隼人不禁问道。

    「会在这里停下的车子不多，听声音就能明白。刚刚舒芙蕾小姐也捎来联络，说今天的任务已经结束，所以我想肯定是隼人先生。」

    克里斯一面回答一面打开眼前的栅栏。

    「请进。克蕾亚小姐在等您。」

    克里斯说，克蕾亚原本想回到学生会办公室再听隼人的任务报告，但隼人休息得早，于是改到别墅这里。

    隼人被带到的是位于别墅二楼的宽广露台。

    虽说如此，那里有著约二十五公尺长的游泳池。

    泳道有三条，在其中一条泳道游泳的人，是穿著白色连身泳裙的莉迪&#65381;史坦伯格。

    （莉迪学姊说的有事，是指这个吗？）

    应该是复健吧。

    要说还看到了什么，便是泳池边撑著两把遮阳伞，伞的下方还放著塑胶躺椅。在其中一张躺椅放下头发趴著的是克蕾亚――另一张躺椅上则是艾丽卡俯卧著看书。克蕾亚身穿红色比基尼，艾丽卡穿著蓝色连身泳裙。

    「克蕾亚小姐，如月隼人到了。」

    应该是察觉到隼人在这里，克蕾亚维持趴卧姿，将脸转向隼人他们。

    「辛苦了，如月隼人。」

    「那我去准备饮料。」

    「嗯，拜托你。」

    听了克蕾亚的话，克里斯回到屋子里。

    「好了，如月隼人。看你今天工作很早就结束的样子，任务还顺利吗？」

    「还算可以……」

    「那就好。舒芙蕾小姐也联络我，表示她很感谢。」

    「是说会长，为什么会穿成这样……」

    「你问为什么，是指泳装吗？」

    「嗯。」

    「这里是别墅，放松的地方。而且眼前是游泳池，当然要穿泳装啊。难道如月隼人，你对我的泳装模样感到雀跃？」

    「呃，并非如此……」

    虽然他这么回答，实际上心跳得很快。

    因为在躺椅趴著的克蕾亚上围傲人，那丰满的胸部好像要从泳衣露出来一般。

    而且背后的绳子松开，能够看见她的侧乳。

    「你还真是清纯呀，如月隼人。脸都红起来了。既然如此，就让你好好看一下我穿泳装的样子，让你更难为情吧？」

    「请等一下，会长！」

    隼人不禁叫出声来。

    艾丽卡也一样。

    「克蕾亚小姐，千万别这么做！您还保持著刚刚擦防晒油的状态――」

    艾丽卡以快令手中书本掉落泳池边缘的气势站起身来，朝著撑起身体企图摆出泳装模特儿姿势的克蕾亚大喊，然而为时已晚。

    克蕾亚胸前理应遮盖住双峰的泳装飘然落下，隼人眼中映出两个粉色的美丽突起。

    「……咦？」

    x那间，克蕾亚还不明白发生了什么事。但是见到掉在地上的泳装后，随即反应过来。

    「呀啊&#8265;」

    克蕾亚慌张地用双手遮掩胸部后蹲下身躯，眼眶含著泪水发出惨叫声。

    回过神来，从泳池上岸的莉迪站在一旁，气势宛如恶鬼。

    「喂，如月隼人，你猛盯著哪里瞧啊！」

    莉迪迅速地接近隼人，将手伸向他的肩膀。

    「呜哇&#8265;」「什么&#8265;」

    然而由于隼人脚一滑，差点要跌倒之故，连带使莉迪跟著站不稳。

    脚踩空后――

    莉迪身体朝上向前一滑，而隼人也同样以身体朝上的姿势垫在后面。两人身体交叠在一起，摔倒在游泳池边。

    隼人的视线因此一片黑暗。

    然而他能料到，腰部一带所感受到的柔软温暖是什么。

    （这该不会是……）

    是之前跟会长决斗推倒她时，会长胸部的触感。

    跟那时一样地――不对，这胸部感觉稍微更饱满了点……说笑的，现在可不是分析的时候。

    （总之得快点移开才行……）

    他想著，慌忙张开眼睛――

    「呜哇！」

    映入眼帘的是卡著白色泳装的褐色臀部。这么说来――

    「呜啊、啊啊啊……」

    随著莉迪传来的微弱声响，她的臀部更加接近隼人的脸孔……

    然后不小心压上了他的脸。

    感觉既柔软，而且有些舒服，却又痛苦得不得了。

    「呜、呜呃……」

    「莉、莉迪，你在干什么！」

    「到、到底怎么回事！」

    莉迪似乎陷入混乱，还弄不清楚状况。

    她一跃而起，臀部快要挤扁隼人的脸。

    「快点站起来，不然如月隼人会很惨的！」

    「……耶？」

    她被艾丽卡这么一说，才明白目前状况。

    「呀啊啊啊啊！」

    莉迪一边大叫一边急忙起身。

    克蕾亚仍旧紧按著泳装蹲在地上……

    维持躺倒在泳池边、四肢大张的隼人耳里，传来克里斯的声音。

    「各位，到底是怎么回事？」

    手拿著热带风饮料的克里斯站在露台入口，看见隼人他们的模样，神情一脸诧异，根本不清楚发生什么事。

    ※※※

    「……所以说，把你叫来这里不是为了让你报告今天的行动，而是有事情得告诉你。」

    轻咳一声清清喉咙，克蕾亚重新穿好泳装，朝对面的隼人直接开口。

    两人分别在泳池边的桌子面对面坐著。

    虽然克蕾亚的脸颊还带些红晕，但语气与表情都十分正经。

    「其实这是我今天从总督跟雾岛樱所属的经纪公司社长舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔那里听来的……在那之前，你已经知道雾岛樱会在演唱会上使用HUNDRED了？」

    「是的，其实今天樱让我看过她展开武装的样子……」

    「……樱？」

    克蕾亚的眉毛抽动了一下。

    「你会直接称呼保护对象的名字？」

    「呃，雾岛小姐要我这么喊的……」

    「……这样啊。既然她希望这么做，那也没关系……你可不能失了分寸喔？要是打算跟保护对象恋爱、追求对方或答应对方邀约，你就是个不称职的保镳。」

    「这、这我当然明白！」

    毕竟这有写在保镳手册上，隼人如此对自己说。

    「先别管这个，若你知道HUNDRED的事情就好说了。不光是HUNDRED，雾岛樱的舞台也导入众多使用变异石的崭新技术。但是在上次抗战的时候，似乎被人从演唱会场偷走了。」

    变异石是地球上数量极其稀有的矿石。

    它的价格连黄金跟白金都无法比拟，交易受到联合国的严格管制。

    所以也能理解有人想偷走这般价值连城的物品。

    「虽然可能是有心人看准蛮族袭击时趁火打劫，但这种人很有可能会再度出现。为了预防万一，已经派我们旗下的武艺者在会场周边随时看守，如果你见到可疑人物，要马上跟我们学生会成员联络，知道吗？」

    「我明白了。」

    隼人重重点头。

    「那么任务的话题就到这边告一段落吧。接下来是你的自由时间。」

    会长说完，从躺椅站起来走到泳池边。她停下脚步的地方是设置在墙边的莲蓬头前。克蕾亚打开水龙头，开始淋起浴。隼人见状才心想刚涂好防晒就洗掉真可惜，她便开口了。

    「如月隼人，要不要跟我来场复仇战？」

    「复仇战……」

    「是指接续之前决斗的复仇战。」

    克蕾亚说，走到泳池边缘。

    「虽然我说输了也没关系，但照夏洛特判断，结果变成平手。所以我想要再次一较高下。」

    「怎么会……那场决斗应该是我落败才对，但要在这里战斗……」

    「虽然说是复仇，但当然不是使用HUNDRED喔。」

    「咦？」

    「你还有保镳任务在身，不会让你耗费能量的。我指的是，靠游泳来比出胜负。」

    克蕾亚说完，从跳水台跳进了泳池里。展现出曼妙曲线的身体@@地在水中前进，那身影看起来简直就是一条美人鱼。

    「怎么样？如月隼人――你应该能游吧。」

    克蕾亚从水中探出脸朝隼人问道。

    「虽然我会游……今天请先放我一马吧。而且我并没有带泳裤过来。」

    「那种东西马上就能准备好。」

    「不，怎么好意思麻烦呢……」

    「……你不上钩呢。明明稍微享受一下也可以的。」

    说完后噘嘴的会长，在隼人眼里看起来跟平时有些不同，像是随处可见的一般女生。

    ※※※

    虽然有意料不到的惊喜（？），顺利离开哈维家别墅的隼人搭上礼车，来到男生宿舍。

    最后，他婉拒克蕾亚的邀请，没有进游泳池里。

    或许是搭了好几次不习惯搭乘的车子之故，明明没走多少路，身体却格外感到疲倦。

    「我回来了。」

    虽然才傍晚，男子宿舍的大厅却一片安静。这时候通常都会有人在，今天却没有任何人的踪影。

    大家肯定都去双星群岛玩了。

    「先去洗个澡吧……」

    这间宿舍每天下午五点就会烧好洗澡水，现在正刚刚过了五点。

    （或许我是第一个洗澡的人……）

    初次第一个入浴的隼人雀跃地回到房间，带著换洗衣物前往地下的浴场。

    「……呃。」

    隼人来到浴场前，停下脚步站著不动。

    大门前立有『打扫中』的看板。

    除了清洁业者每周会有一天来打扫外，学生也会负责放洗澡水跟做简单打扫。

    看来今天还没打扫完毕。

    大概是去双星群岛玩，才清理得比较晚吧。

    （今天是谁负责啊？）

    隼人看著墙上的轮值表。

    上头写著艾米尔的名字。

    （那家伙今天一个人跑去哪了？）

    他想先问问艾米尔什么时候会弄完，于是闪过《打扫中》的板子想要打开门。

    「咦？」

    门打不开。

    看来上锁了。

    用手指触碰感应器，浮现出『LOCK』的文字。

    （可是艾米尔应该在里面啊？）

    因为放有《打扫中》的板子。

    这次拿PDA去碰感应器，门便打开了。

    （果然是艾米尔……）

    原本隼人跟艾米尔同房，所以房间的门锁是相同的。

    现在房间不同，他曾想过要变更门锁，但是不晓得该怎么做，便没有行动。

    踏进更衣室的隼人，往毛玻璃制的浴场门扉前进。

    「艾米尔，你在吗？」

    隼人打开门喊道。

    「――隼人&#8265;」

    他听见焦急的声音响起。

    同时映在隼人眼里的，并非正在打扫的艾米尔&#65381;克劳福德的身影――而是赤裸身体泡澡的艾米莉亚&#65381;汉密特……

    「为、为什么你会……」

    他好久没看到艾米莉亚放下头发，而且她现在被水打湿的模样，看起来十分性感。

    「隼、隼人为什么会跑进来啊！」

    她满脸通红，急忙用双臂遮住胸部，连半张脸都浸到浴池里。

    「不，我只是想问你什么时候扫完――你怎么会在男性浴场里泡澡啦！」

    「因为我想知道温泉是什么样子嘛。」

    艾米莉亚的脸有一半泡在水里，她一面咕噜噜地吐著泡泡回答道。

    「说什么想知道，你真的是……要是被人发现你是女生该怎么办！」

    「所以我才会摆出打扫中的板子，而且还把门锁起来啊。隼人是怎么打开门锁的？」

    「你跟我的门锁不是一样吗？所以我才能进来啊。」

    「啊，原来如此……说起来的确是这样。」

    「所以我曾叫你快去改门锁对吧。」

    「那样我就进不了隼人的房间了呀。」

    回过神来，只见艾米莉亚嘟著嘴，肩膀露出水面，连后颈的线条都能看得一清二楚。

    将视线继续往下移，还能看到胸部的上半曲线。可以瞥见胸口处有一部分伤痕。

    「呃，等你泡完澡再跟我说。」

    隼人忐忑地想掉头就走，背后传来呼喊。

    「保持这样就好了嘛。」

    「什么叫保持这样就好……」

    他只转过头询问。

    「就是我想跟隼人一起泡澡。像这样浸在水里就看不到身体了。」

    「我想问题不在于看不看得到吧……」

    「可是大和国的男女一起泡温泉很平常对吧？上次你告诉我温泉的事之后，我调查了很多资料。所以我知道有混浴喔。」

    艾米莉亚带著相当得意的样子说道。

    「是有混浴啦……」

    「没错吧！所以像这样一起泡澡没问题对不对。我也想试试看跟隼人一起泡澡的感觉，所以一起洗嘛。」

    艾米莉亚泡在浴池里，张开双手要隼人快点加入。

    ……该不该告诉她，混浴在大和国也不是那么常见的事情？

    （算了，艾米莉亚想这么做，那一起洗也行吧？）

    平时也没什么机会能跟女性一起泡澡。

    「隼人快一点！」

    「呃，总之我先出去一下，穿著衣服不能洗澡。」

    「对喔。那顺便帮我拿浴巾过来。」

    隼人走到更衣室脱掉衣服，将毛巾卷在腰部，遮好男性不能被人见到的重要部位，再度进到浴场里。当然他也带著艾米莉亚要求的浴巾。

    「隼人，欢迎回来。」

    他紧张地打开拉门走入浴场，墙壁附近响起人泡进热水的啪沙声。虽然现在她同样浸在热水里，刚刚应该有出来一会儿才对。

    「给你。」

    隼人先将叠好的浴巾交给艾米莉亚，拿来堆在入口旁的木椅，走到浴场一边并列著莲蓬头的地方。

    这座浴场里大约有十个地方有水龙头与莲蓬头。

    隼人在其中一处放好椅子坐下，用摆在眼前的沐浴乳开始清洗身体。

    他偷偷瞥了一下艾米莉亚，发现她在浴池里开心微笑看著自己。

    「隼人，要不要我帮你洗头？」

    「不用了！」

    她的问句出人意料。隼人连忙用掌心取一些洗发精，搓起泡沫开始洗头。

    没多久他洗完头发。

    隼人维持用毛巾遮住下半身的状态起身，视线转向浴池，艾米莉亚仍旧在那里泡澡。

    「你要是泡得太久，小心晕汤喔？在你的国家没有这种泡在热水里的习惯吧？」

    「什么是晕汤？」

    看来她连这个也不知道。

    「就是脑袋会一片空白，整个人晕头转向的。」

    「听你这么一讲，我的确有这种感觉。不过我还能再泡一下，而且还没跟隼人一起混浴呢。」

    艾米莉亚似乎无论如何都想跟隼人一起泡澡。

    隼人已经摸清她的个性了。

    要是再让她等下去，她肯定会在浴池泡到自己晕倒。而且可能还会有其他人来到浴场，就算门已经上锁，也会造成麻烦。

    他能肯定，两人一起泡澡，这种情况就算同为男性也会传出危险的谣言。

    「喂，隼人，快点进来嘛。」

    「那你先转到后面一下。」

    若不那么做，要是隼人腰上的毛巾掉下来，就会被看到重要部位。

    艾米莉亚也发现到这一点了吧。

    「嗯、嗯……我知道了……」

    她的脸颊泛起粉色答道，转向后方。

    隼人趁这时候进到浴池里。

    「嘻嘻，是混浴呢。」

    艾米莉亚开心地回头说。当然仍维持背对姿势，只有转过头。

    「水跟女人吗……」

    隼人低喃著发出叹息声。

    「水跟女人？什么意思？」

    「其实早上，花怜在电话里告诉我占卜的结果，叫我各种方面都要多注意水跟女人。」

    他回答。艾米莉亚鼓起腮帮子。

    「什么嘛，听起来岂不就是你讨厌跟我一起泡澡的样子？而且各种方面是什么意思……还发生了什么事？难道你跟雾岛樱一起泡澡了吗……」

    「怎么可能……」

    「真的吗？」

    艾米莉亚再次转过头，眯眼瞪著隼人。

    「就说是真的。」

    虽然他这么回答，但她似乎仍不相信，一直瞪著隼人。

    「我有事情想跟你谈。」

    「隼人现在想跳过这个话题对吧。」

    「不是啦，真的是要紧的事情。」

    「那我就听你说吧。什么事？」

    「网路空间上有可以看到影片的地方，你知道吗？」

    「我知道这个……怎么了？」

    「那里似乎有人上传了我们的影片，樱让我看了上次抗战时的影像。」

    「咦……」

    艾米莉亚一瞬间浮现出吃惊的神情，随即不满地皱起眉头，再次瞪著隼人。

    「虽然我也很在意这件事情，在那之前我要问你一个问题。」

    「……什么事？」

    「你现在直接叫了雾岛樱的名字对不对。对自己的保护对象不嫌太过亲昵了吗？」

    隼人心想，完了。

    跟会长那次一样，又搞砸了。

    「不，是雾岛樱要我这么叫的……」

    「哼，听起来很可疑。」

    「什么很可疑啊……」

    「女人的直觉。」

    艾米莉亚断然说道，又接下去。

    「隼人，你跟雾岛樱发生了什么事对吧。」

    「就说了什么都没有。」

    「……真的？」

    「千真万确。」

    「唔――」

    「你就算这样盯著我看也……」

    虽说是开玩笑，他也说不出对方要跟他结婚生子的事。

    「回到刚刚我们的影片话题吧。你的武装姿态看不出是女的，这点倒值得庆幸。」

    「呜呜，隼人又想敷衍过去……」

    「就说没有啦……话说你知道影片的事情？」

    「我不晓得。照国际法规定，蛮族的影像不得上传到网路空间，所以我没去注意。」

    「说起来，樱也这么讲过。」

    「隼人，你又直接喊樱了！」

    艾米莉亚再次不悦地睨著隼人。

    「总、总之你不在意的话，那就算了。」

    「反正不知道我是女的对吧？那应该没问题……我之后会再确认看看的。要是有危险，也得展开行动。那我们回来谈隼人跟雾岛樱的事吧。」

    「别再谈那个了啦。话说明天要不要一起去双星群岛？」

    「咦……」

    隼人突如其来的邀约，让艾米尔露出诧异的表情。

    「你明天还有保镳的任务吧？」

    「对方明天中午前都会在酒店房间写歌，所以下午才开始。而且酒店似乎有别的护卫在。」

    「太好了！」

    忍不住喜悦的情绪，艾米莉亚张开双手飞扑过来。

    「喂！」

    「呜哇&#8265;」

    隼人慌忙闪躲，艾米莉亚的脸庞扑向水面。

    浴场响起宛如气球破掉的啪沙声。

    「你在干么……」

    「我才想问你！」

    隼人别过头回答。

    「啊，隼人脸红了？」

    艾米莉亚默默浮起笑容，将身体靠向隼人。

    「……」

    感受到柔软的肌肤，同时间他屏著呼吸，全身无法动弹。

    「喂，你住手！」

    隼人忙著拉开与艾米莉亚之间的距离，用双手推向她的身体。

    「咦……」「咦？」

    双手传来有弹力的触感，隼人僵直身躯。

    「这是……」

    视线移向手腕前方，他发现自己的双手正抓著艾米莉亚的胸部。

    「呜、呜哇！」

    他急忙将手移开，背对著艾米莉亚。

    艾米莉亚同样背对著隼人。

    「我到底干了什么啊……」

    连今天的事也算进去，总共发生了两次。虽然他曾碰过会长的胸部，但却是第一次直接抓住对方赤裸的胸部。

    「好柔软啊……」

    就像棉花糖一样。

    「呃，那个……」

    艾米莉亚不知所措的声音传到他背后。

    「我差不多该出去了，觉得脑袋一片空白。」

    「对、对喔。你赶快出去比较好。」

    「嗯、嗯……就这么办。」

    艾米莉亚老实点头，但听不到她从浴池出去的声音。

    甚至也没有她起身的声音。

    「……你还不走？」

    「哎呀，我真的无法思考了耶。」

    她呵呵笑著。

    这样的话可不是开玩笑的，恐怕她真的泡晕了。

    他听到走出去的脚步声。

    艾米莉亚花了相当长的时间才离开浴场。

    ※※※

    洗完澡后，隼人吃了一点晚饭。

    可能今天很多人在外头吃饭，到食堂用餐的人很少。本来今天是节庆日，不会提供晚餐，但跟厨房点菜就会供应，因此隼人点了三明治来享用。

    顺道一提，艾米尔似乎泡太晕觉得不舒服，所以不吃晚餐，没有过来食堂。

    过一会儿，隼人回到房间躺在床上，拿起PDA开始连线到网路搜寻引擎。

    隼人想要找找樱给他看的影片。

    但是他却没能找到……

    取而代之是发布雾岛樱演唱会影片的网站，那里有好几首歌曲的名字与缩图。

    看来要购买一部影片的售价是三元――相当于能买两瓶果汁。

    PDA能够直接结帐，隼人只需要输入密码就完成了。

    「那挑这部吧。」

    他选择跟今天见到樱所穿衣服一模一样的缩图，开始下载影片。过程大约一分钟就结束，他按下播放键。

    「好厉害……」

    PDA全萤幕开始播放影片时，隼人低语。

    使用了变异石的舞台看起来十分美丽奇幻。

    站在全黑舞台中心的人，正是宛如妖精的雾岛樱……

    舞台配合歌曲的前奏，许多树木一瞬间微微闪耀起来，化成异世界的森林。

    雾岛樱在中间华丽地一面舞动一面歌唱。

    （话说，我忘记跟她要签名了……）

    他看著影片听歌，想起跟花怜的约定。

    不过保镳任务还有三天。

    接下来还有很多机会请她帮忙。

    （今天先睡吧……）

    歌曲播完时，隼人将PDA插上枕头旁的充电器，关掉房间电灯后沉沉睡去。

    ※※※

    在夜空高挂著、几乎呈现圆形的月亮下。

    距离雾岛樱演唱会场约一公里的荒郊野外，有名少年手持著两端附有刀刃的长枪状物体，与两名少女站在那里。

    三个人皆有一身褐色的肌肤，身穿彷佛要融入暗夜里的黑色变量装束，凝视著一个地方。

    「……看来这次的警备相当严密呢。」

    低语的是将上翘头发随意绑在后脑勺的少年，他的视线朝向雾岛樱的演唱会场。

    在他脚下的是蛮族的尸骨――

    其外貌与体型，皆与一个月前抗战时隼人他们打倒的普通型一样。

    「……要放弃变异石吗？」

    询问少年的人，是一样有著上翘头发、手持相同形状武器，戴著黑色眼带的少女。

    「姊姊――现在要放弃也嫌太早了。等演唱会结束之后再决定吧。」

    听到这句话发出咂嘴声的，是手握两个圆轮的短发双马尾少女。

    三人持有的武器，当然全都是百武装――HUNDRED。

    「现在也可以呀，Little Garden的武艺者又不是我们的对手。在露天的地点也就五、六个人，很简单嘛。」

    圆轮少女的视线朝向在演唱会场进行戒备的武艺者们。

    「你胡说什么，要是现在偷走，演唱会就会宣告中止。」

    「那又怎么样？难道你是雾岛樱的歌迷吗？」

    「我对歌曲跟雾岛樱都没兴趣。但这座岛上的居民不是都很期待这场演唱会吗？既然如此，等到结束后再夺走变异石就好。看看状况变得如何，我们也会有所斩获。」

    男孩将手上武器一端的刀刃刺向脚下蛮族的尸骸。

    飞散的萤光色液体沾上他的脸颊，在月光下异样地闪耀。

    「我明白了，今天就靠这家伙忍耐一下对吧。」

    「就是这样。」

    手握著两个圆轮的少女望著蛮族尸骸回答。少年朝她点头，嘴角浮现如新月般的笑容接著说道：

    「无论怎么说，我们都是站在人类这边的伙伴呢。」

第二卷 歌姬的恋曲 第三章 艾米莉亚／约会／被创造的歌姬

    哔哔哔哔……隼人听见枕头边响起的PDA声音，张开眼睛。

    （早上了……）

    他起身下床，维持这副模样走出房间打算去吃早餐。

    「――哇&#8265;」

    站在门前的艾米尔发出声音。

    看来她正要将PDA放在感应器上打开房门的样子。

    「啊哈哈哈，你起床啦。我正打算去叫醒你呢。」

    「什么叫醒我，我不是说别擅自进我房间吗……」

    「那你去换掉门锁呀。」

    「我又不清楚该这么做，所以才叫你换掉你房间的钥匙。而且昨天又发生那种事……」

    所谓昨天的事情，当然是指大浴场那件事。

    「可是钥匙一样的话，隼人想来我的房间就能进来啦。这样不是有点令人开心吗？」

    「我才不会进去……」

    「昨天一起混浴，隼人不也很高兴吗？我很开心喔。」

    「……呃！」

    他想起昨天在浴场见到艾米莉亚的裸体，脸一下子热起来。

    「哈哈，隼人脸红了。」

    见艾米尔笑得天真无邪，隼人大大地叹了一口气。

    要是被其他人听到这种对话，肯定会遭受奇怪的误会。

    这不是能在走廊上讲的话。

    「赶快去吃饭吧。」

    隼人别过脸开始走路。

    「对喔，自由时间是有限的。我们赶紧吃完饭出发吧。」

    「我不是那个意思……」

    「那是什么意思？」

    「算啦……」

    今天的自由时间到中午为止。

    所以上午会跟艾米尔一起出门。

    「哼，隼人好奇怪。」

    总之，应该要庆幸能摆脱危险状态才对。

    吃过早餐的两人，在宿舍附近搭上公车。

    公车在Little Garden停靠于双星群岛期间，路线似乎延伸到设于岛屿与船舰之间的盘检处。不过隼人他们并未在盘检处接受审问，几乎是直接过关，登上双星群岛。

    武艺者――同时也有身为直属学生会的精锐部队――代表队员的关系，才有这种特别待遇的样子。

    （话说回来，昨天坐车时也是直接通过呢……）

    隼人回想，就他所见的状况，Little Garden居民往双星群岛时，就算是一般人，也会持有像PDA的个人认证。

    所以情况跟双星群岛往Little Garden方向的门不同，十分空旷。

    不过为了要从户头领出能在双星群岛使用的现金，在一排提款机那边的人潮十分众多。

    PDA中具备电子钱包与信用卡的功能，因此在双星群岛结帐时不会太麻烦。虽说如此，Little Garden内基本上不太使用现金货币，反之双星群岛主要仍使用硬币与钞票交易，有许多店家没有提供刷卡服务，所以有满多人选择先在这边领钱。

    当然也可以从PDA换算汇率，利用双星群岛上的银行与AＴＭ领出纸钞或硬币，但这样一来显得麻烦，操作上也不方便，隼人他们决定在这里兑换现金。

    排队大约花了十分钟。

    「隼人有带钱包吗？」

    「嗯，我有带在大和国时用的。」

    「其实我忘了带，可以先放在你那边吗？」

    他们顺利地徒步走过大门，踏上双星群岛。

    盘检处外有公车起点站，这里有公车能够前往双星群岛各地。

    「我们要去哪里？」

    隼人想到还没问她最重要的目的地，开口提道。

    「等公车抵达之后你就知道啦。」

    所以说，目的地似乎并非附近的渔人码头。

    而且艾米尔带他搭上的公车，是前往东岛旧市区的路线。

    「你想去的地方在东岛吗？」

    「难得可以到Little Garden外面，我想跟隼人一起待在风格不同的地方呀。」

    「那是什么意思啊……」

    「等到了你就晓得。还有很多时间，应该没问题。」

    他们下车的地方是东岛旧市区。

    这里有许多古老的建筑物，让人觉得会忆起古登柏格城市的街景展现在眼前。

    「我想去的店在这里，跟我来。」

    他追著先迈开步伐的艾米尔走上前去。

    「唔，是这里吗……」

    艾米尔在旧市区中看起来相当显眼且结实的巨大石造建筑前停下脚步。

    「这里是服饰店？」

    眼前建筑物的外观像旧建筑一样，但一楼的大部分墙壁都是玻璃，能够看见里面。

    那里能见到隼人也知道的品牌看板。

    「嗯，里面似乎有很多男女装跟配件等各种品牌的店家进驻，自从我到这里，还没买过几次东西，而且也有要买的物品才想来看看。这里在双星群岛，也是很热门的时装商场喔。」

    「看起来的确很宽广，好像有卖各式各样的东西。」

    这里的占地面积就算不列入大楼旁边能停百辆左右的停车场，仍然十分广大。

    「我们先进去吧。」

    艾米尔说完便走入时装商场，隼人跟在后面。

    （跟想像的一样，店内好大啊。）

    一楼的空间几乎都被名牌店家占满，其中也有能品尝轻食与喝茶的地方。

    「隼人，你在这里等我一下。」

    才刚踏进商场，艾米尔突然这么说。

    她的视线看著附近摆设的数张双人用长椅。

    是叫隼人坐在那里吧。

    「那我大概十分钟后回来。」

    「啊、喂……等等！」

    他明明出声叫喊，艾米尔却乾脆地跑到楼梯上。

    （到底怎么回事？）

    隼人茫然地看著艾米尔的背影。

    等到她身影消失，隼人本想坐在椅子上等待，却发现长椅全坐满人了。

    隼人没地方可去，只好看看导览牌上有什么店家，或望向附近的店里。

    他的视线停留在附近的小物饰品区。

    特卖品里有钱包。

    （话说那家伙没带钱包呢……）

    隼人心想反正难得，就买下来送她好了。但不晓得艾米尔喜欢什么，就算种类不多，他也难以抉择。

    毕竟艾米尔原本是个女生。

    （但她平常打扮成男生的样子，说不定还是别挑看起来像女生用的钱包会比较好……）

    他在思考时，背后传来呼唤。

    「隼人，久等了。」

    「……」

    隼人听到声音回头，哑口无言。

    「……隼人，怎么了？难道你不喜欢这套衣服？」

    「没、没有，问题不是这个。为什么你会打扮成女生的样子？」

    她不光放下头发而已。

    艾米莉亚身上是像千金小姐会穿的，缀有许多荷叶边的可爱洋装。

    因为这样，隼人格外意识到她身为女生这点，光是待在她身旁就紧张不已。

    「真是的，难得约会，我觉得穿这样比较好呀。」

    她抓著头呵呵笑。

    就连那样的神情，也比平常多了女孩子的味道。

    「我猜想隼人是不是也觉得这样比较好，你说呢？」

    「你问我也……要是被武艺科的人看见怎么办啊……」

    「没问题的。我想应该不会有我们认识的人跑到这里来，而且上午见到他们的可能性很小。毕竟从Little Garden到这里，得花将近一小时，大家都说会在西岛购物的。」

    「虽然可能是这样没错啦。」

    「所以说，既然难得，我们就以男生跟女生的样子好好享受约会吧。」

    「真的没问题吗？」

    环视周遭，这里的确没见到穿著Little Garden制服的人……

    「隼人真是爱烦恼。之后你也换上别套衣服就万事OK，绝对不会被发现的。」

    「我也要换？」

    「武艺者的打扮实在太引人注目了呀。」

    「其实我也觉得那是最显眼的。」

    「那要不要戴上墨镜试试看？」

    「真的要做到那种地步吗……」

    不管怎样他就是会意识到艾米莉亚，觉得好丢脸。

    「话说隼人，你在看什么？」

    艾米莉亚问完，窥看著隼人背后的架子。

    「钱包啦。你没有带对吧？所以我想买给你。」

    「难道隼人愿意买给我？」

    「我本来就想这么做……你想挑哪一个？」

    「嗯――对噢……那我要这个。」

    艾米莉亚稍加烦恼后，手上拿的是像女生用的可爱粉色钱包。

    「不对吧，这个在打扮成男生时很难拿出来用耶……」

    「反正在Little Garden里，根本没有机会用到钱包，但今天可以在这里派上用场。不过能不能用都没关系，光是隼人买给我就让人很开心了。」

    「是吗？」

    「嗯，就是这样。所以我们也去那边看看吧。」

    艾米莉亚的视线朝向贩售戒指和项炼之类的饰品区。

    「难得打扮成这样，我想戴点东西在身上。而且也能当作与隼人一起的回忆。」

    「那我们去看看吧。」

    「嗯！」

    走到饰品区的艾米莉亚，看起来已经是个普通的女孩子。说著「那个好棒呀」、「啊、这个也好漂亮」，眼睛闪耀著跟宝石同样的光芒。她最喜欢的似乎是银色项炼，彷佛要扑上去般一直盯著玻璃柜里瞧。

    「您要不要戴戴看？」

    「可以吗？」

    「当然，请。」

    艾米莉亚被走过来的年轻女店员开口询问，决定试戴项炼看看。

    「隼人，适合我吗？」

    「嗯，嗯……我觉得很适合你。」

    隼人看向艾米莉亚颈上的项炼，与她的头发颜色相衬，十分适合。

    「太好了，听到隼人这么说我好高兴。」

    「您戴起来真的非常好看。」

    店员彷佛算好了时机，笑吟吟看著隼人。

    （这时候果然应该要由我来结帐啊……）

    他会这么想也是当然，毕竟现在是约会。

    「要买吗？」

    「可以吗？」

    「嗯，对啊……」

    「太棒了！」

    艾米莉亚开心得几乎跳起来，露出今天最灿烂的笑容。

    最后隼人用现金买了刚才的钱包与项炼。他已经很久不曾像这样用现金结帐了。

    虽然他没看价格，担忧不知道要花多少钱，见了帐单知道东西并不贵后，便放下一颗心。

    艾米莉亚似乎非常中意项炼。

    「呵呵，太好了，是隼人买的礼物。」

    她笑嘻嘻地以手指拨弄著脖子上的项炼，见她欢欣的模样，隼人也感到高兴。

    「然后还有这个。」

    隼人将刚才买的钱包与艾米莉亚放在自己这里的现金一起拿给她。

    这样就完成了第一次的购物了。

    「那我们去买隼人的衣服吧。」

    隼人与艾米莉亚走向同样在一楼的男装区。

    「话说隼人喜欢哪种衣服啊？」

    走到男装区时，艾米莉亚开口问。

    「就算你问我，我也不太晓得。」

    「所以你没有特别喜欢的？」

    「我在大和国时都穿别人给的衣服，而且当时也没钱。衣服的搭配都交给我妹处理。」

    「那我今天能帮你挑衣服吗？」

    「可以啊，帮了我大忙。」

    「太好了！」

    艾米莉亚开心地用单手摆出胜利姿势。

    「那我的衣服呢？是隼人喜欢的风格吗？」

    因为艾米莉亚接著这么问，隼人再次盯著她瞧。

    「嗯……不是挺好的吗？我觉得很适合你。」

    「什么嘛，听起来好敷衍。要是你不喜欢也可以帮我挑喔，我会买下来的。我想打扮成隼人喜欢的样子。」

    「即使你这么说我也……」

    他再度打量艾米莉亚的服装。

    她穿著覆盖住大半肌肤的白色洋装，裙o也比较长。

    相较昨天跟他待在一起的樱所穿的便服，艾米莉亚就像清秀的千金小姐。她看起来实在是个非常可爱的女生。如果学校的同学们看见了，搞不好还认不出这是艾米尔。

    「隼人，怎么了？」

    「呃……我不太懂服装，觉得你目前这样就很好。然、然后你现在的打扮也很可爱……」

    「谢、谢谢……听了你的话，我好高兴。」

    艾米莉亚难为情地搔著脸颊。

    「不过你竟然能以男生模样去买这种衣服啊。店员没用奇怪的眼光看你吗？」

    「没有啊？店员问我是不是要送人用的。」

    「喔，是这样啊……」

    「那我们去挑隼人的衣服吧。」

    说到之后的隼人，简直成了换装娃娃。因为他不晓得穿上多少次艾米莉亚拿到更衣室来的衣服。

    虽然其中也有让隼人苦笑、艾米莉亚大笑的服饰，最终仍决定挑风格简约的衣服。

    是只印有文字的衬衫搭夹克，再配上皮带与黑色裤子的轻便搭配。

    隼人买了这些衣服并换装。

    「嗯，果然很适合隼人。你看起来很帅喔。」

    艾米莉亚见穿上买好衣物的隼人，露出相当满足的表情。

    顺道一提，隼人将被交代过必须不离身的枪《N麻醉枪》放到穿在外面的夹克内侧口袋里。

    如果把它跟制服一同放在袋子里，总觉得很不保险。

    「……咦？」

    此时，隼人看到艾米莉亚身后透明玻璃外的两人身影，不禁感到疑惑。

    （为什么那两个人会在这里！）

    停车场中从跑车下来的人，虽然穿的并非武艺科制服而是便服，但正是弗里茨与芮缇雅。

    「不妙，赶快躲起来！」

    「咦？」

    「别问了，快来！」

    隼人抓住艾米莉亚的手腕，推到刚刚才换完装的试衣间里。

    接著隼人跟著进去，拉上门帘。

    「隼人你干么？怎么这么突然！难道你打算在这里做什么……」

    还不晓得事态紧急的艾米莉亚红著脸，表现出慌乱的模样。

    「你先安静一下，看看那个。」

    「哪个……」

    她稍稍拉开门帘，望向隼人所指的方向，那里有刚从红色跑车下车的弗里茨与芮缇雅。

    「糟糕……没想到他们今天会来这儿。真倒楣呀。」

    听到艾米莉亚低语，隼人不禁皱起眉头。

    「难道你跟他们说过我们两个要来这里？」

    「没有呀。其实这间店是弗里茨告诉我的。之前聊到停靠双星群岛后要做什么事时，我说想去买衣服，他告诉我有间虽然比较远但很有名的店。」

    「……那你穿女生的衣服不觉得太过大意了吗？」

    「想以女孩子模样跟隼人约会的机会就只有这次不是吗？而且时机竟然这么刚好，又不是常常会发生的事。」

    「或许是这样没错……」

    「而且我从刚刚就一直很在意一件事。」

    「什么？」

    「两个人在这边好挤喔。」

    「没办法啊。一时之间没有别的地方可以躲，你别乱动啦。」

    「但不动的话就看不到那两个人了啊。」

    「我看就好，你乱动的话，那个、会碰到的。」

    艾米莉亚现在是原来的女性姿态。

    而她当然没有缠胸，当身体活动时，胸部会碰到隼人的背部，让他从刚才就在乎得不得了。

    「碰到……」

    艾米莉亚似乎终于注意到胸部的事情，脸一下子红起来。

    「隼人很紧张吗？」

    「没办法，我是男的啊。」

    「嘿嘿，我有点高兴。」

    「什么啊。」

    「秘密。」

    「喔……」

    隼人茫然地叹口气，继续看向停车场。

    弗里茨与芮缇雅正走来这间商场的入口。

    「话说弗里茨那家伙有驾照？我记得他的确跟我们同年啊。为什么他会开那辆车？」

    「每个国家能考驾照的年龄都不一样，大和国是十八岁才可以对吧。栗贝黎亚似乎更早就能考了，那辆车或许是租来的吧。」

    「咦，这样啊……」

    看来隼人想事情时，太常用自己的国家作基准。

    他以为自己已经很习惯，但仍旧有相当大的文化差异。

    「啊，他们进来了。」

    两人走进商场一楼，朝著二楼的女装区上去。

    「虽然我还有想买的东西，还是趁现在从店里出去比较好的样子。」

    「当然，快走吧。」

    走出商场的两人搭上巴士，这次他们前往隔壁的镇上。

    据艾米莉亚说，到那里去应该就能降低与弗里茨他们碰面的机率。

    「而且在隔壁镇上，好像有间店能吃到很美味的午餐，而且还能欣赏西岛环海的景色，听说非常美丽。」

    艾米莉亚兴奋地说著，隼人心头掠过一丝不安。

    「……那间店该不会也是弗里茨告诉你的吧？」

    保险起见，他决定问一下。

    要真是如此，弗里茨他们便有可能会去那里。

    「那间店是我在网路上查到的，没问题啦。」

    「那我就放心了……」

    于是隼人让艾米莉亚带他去那间店。

    他们抵达的店，是连门口看起来都十分高级的法兰索瓦料理餐厅。

    店家外观相当时尚，要是隼人独自一人的话，绝对会犹豫该不该踏进去。

    但艾米莉亚似乎完全不在意地打开门，隼人忐忑地随后跟进店里。

    他还是头一次来到这种餐厅，就算坐在椅子上也难以冷静。

    隼人不晓得有什么菜色，就交给艾米莉亚点餐。

    「我不太懂法兰索瓦料理呢。」

    艾米莉亚如此说，唤来女服务生，点了今日特选午间套餐。

    听她们的对话，隼人依然一头雾水。

    「双星群岛因为是岛屿，鱼类料理非常有名，主菜也选用这个来烹煮喔。网路上也写推荐点鱼呢。」

    既然如此想必不会错。

    随后马上就送来双星群岛三种特产的拼盘前菜，以及南瓜冷汤。

    拼盘有腌泡（marinade）虾、扇贝冻派（注1）及蒜香奶油蜗牛等海产，每道菜皆分成一人份，个别放入隔成小区块的横长方形餐盘上。

    「我知道蒜香奶油，不过腌泡跟冻派是什么？」

    「腌泡就如你所见，将鲜鱼、蔬菜浸泡在醋或柠檬汁里面；而冻派应该类似大和国的鱼糕吧。隼人知道鱼糕吗？」（注2）

    「我知道啊。听你这么说，的确很像呢。」

    隼人用叉子刺上冻派，送到嘴里。

    「喔，好好吃……不过味道比鱼糕还浓厚……」

    「对吧？冻派跟鱼糕不一样，还会放进肉馅或是压碎的肝脏呢。」

    隼人吃著前菜，想起昨天晚上打算要问的事情，决定开口。

    「话说昨天我跟你讲的，有关我们的影片……」

    「我回到房间后搜寻过，看来被删除了。」

    「啊，果然是这样啊。我也找过，但是找不到。」

    「肯定是网路空间的管理者删掉的。这种事很常见。」

    「那就不必管这件事？」

    「应该吧。目前除了雾岛樱以外，没有其他人提到这件事，我想没关系。当然，以后我会注意别再发生这种情况。」

    服务生过来收走吃完的前菜餐盘与汤碗，隼人他们便不再谈这个话题。

    之后，主菜的鱼类料理――鲑鱼、节瓜、茄子与洋葱煮成的炖菜便端上来了。

    两人以刀叉享用这道菜。

    「嗯，跟人家说的一样，实在很美味。法兰索瓦料理真棒。不列颠尼亚明明离那里很近，却相差那么多。」

    隼人想起以前的回忆。

    的确如艾米莉亚所言，不列颠尼亚料理并不是很可口。

    甚至连花怜也不太愿意吃，身体变得更差了。

    「虽然我以前吃的应该都是很不错的料理，但来到Little Garden之后，我晓得其实菜色味道还挺微妙的。」

    艾米莉亚歪著脸吐舌头。

    「不愧是不列颠尼亚的千金小姐。」

    「千金小姐吗……」

    艾米莉亚沉下脸。

    「怎么了？」

    「没有，我想起家里的事情。」

    哈哈哈，艾米莉亚笑著敷衍过去。

    「什么啊。」

    「算了，别提这个。话说大和国有很多好吃的东西对吧。像是寿司、天妇罗、葱段金枪鱼跟炸豆腐！」

    「先不讲前面两个，你竟然晓得那么内行的东西……」

    「我有学过隼人国家的事情喔。其他还有很多，像是富士山、法隆寺跟帝都晴空塔！」

    艾米莉亚两手握著刀叉强调道。

    她的眼睛闪闪发光。

    「我知道你学到的知识了，冷静一点啦……」

    「嘻嘻，如果Little Garden停靠在大和国的话，隼人可以带我观光吗？我想看看神社！那里有巫女对吧。」

    「可以啊，如果我知道地点的话。」

    「太好了！」

    不知不觉间，隼人他们吃光主菜，最后剩下甜点。

    接著送上餐桌的似乎是『蜜桃梅尔巴（Peach Melba）――糖煮白桃佐香草冰淇淋』。

    虽然隼人知道『白桃』跟『香草冰淇淋』，但不太懂所谓的『糖煮』是什么。（注3）

    他想要问看看艾米莉亚，但她说「我离开座位一下」便站了起来。

    「怎么了？」

    「你为什么要问这个啦，神经真是大条。」

    艾米莉亚讶异地说，接著离开座位。隼人目光追逐著她的背影，终于理解她应该是去洗手间。

    （话说艾米莉亚这家伙，在学校也是进男厕喔……）

    看见艾米莉亚走进女生洗手间，他才发现到这件事。他想，为了扮成男生肯定会这么做，看来她也挺辛苦的。

    「……怎么了？」

    PDA突然响起声音。

    并非邮件，也不是要求通话的声音。

    （这的确是……）

    他看著画面，上面显示《紧急警报》。

    （……难道蛮族出现了？）

    他之所以会这么想，是因为之前艾米莉亚与莉迪在中庭决斗时听过这个声音。

    当时是双星群岛出现蛮族的通知。

    而且舒芙蕾告诉他附近有蛮族潜伏的可能性，当然会让人这么认为。

    『如月隼人，听得见吗？』

    不需要按下通话键，直接就能听到PDA传来克蕾亚的声音。

    「会长，到底发生什么事了？」

    『说实在的，现在情况很棘手。』

    「果然是蛮族又现身……」

    『不是这样。』

    「咦？」

    『雾岛樱从酒店里消失了。』

    他没料到会长会如此回答，但这的确是紧急情况。

    『……话虽如此，也可能是她自己偷溜。以前她似乎也跑出去过不少次，PDA的GPS功能好像也被她关掉了。而且她还留下了纸条的样子……』

    她讶异的声音里带著叹息。

    「这么说被诱拐的可能性很低。」

    『嗯，虽然我先启动紧急警报，不过事情就是这样。我们也会展开搜索，如果你知道什么资讯，能告诉我们吗？我会视情况决定是否让你加入搜索。应该说，可以的话我个人现在就想请你一起加入。』

    「会长，你声音听起来好生气……」

    『如月隼人，你在说什么啊？即使你跟艾米尔&#65381;克劳福德两人单独在东岛的法兰索瓦料理餐厅用餐，我有什么理由好生气的？』

    ……

    看来会长完全掌握了他所在的位置。

    『话说回来，我还没有吃午饭呢。因为我必须处理雾岛樱的事。』

    「呃，不好意思……」

    『要是你想赔罪，下次就跟我一起吃午餐。』

    「啊、好的。我没问题……」

    『真的吗？』

    她声音一下子开朗起来。

    「嗯，如果这样就行的话。」

    『那、那我会好好期待的。那么若有任何情报，再麻烦你联络了。』

    通话结束。

    虽然对会长过意不去，老实说隼人松了一口气。

    如果约会在这里被打断，艾米莉亚肯定会不高兴。

    但是他安心的时间只有一下子。

    「隼人，终于见到你了。」

    「……啊？」

    突然有声音叫住他。

    紧接著在他眼前椅子坐下的人，是戴著帽子与墨镜的少女。

    怎么看都很可疑。

    虽然自己也是变装，但她那清凉的可爱穿著、头上戴的帽子，以及象徵樱花的发饰，掩不住全身散发出的美少女氛围，所以他一看就明白了。

    「喂，会长刚刚才联络我，说你从酒店里消失了……」

    「哈哈，看来舒芙蕾已经回到房间了。我趁她外出时，避开在酒店四周待命的保镳偷偷溜出来的。」

    「你说偷溜，为什么要做这种事……」

    「能不能先回答我的问题？坐在这位置上的人是谁？男的吗？还是女的？」

    「咦……」

    「咦什么咦，快回答我。」

    看来她没见到艾米莉亚。

    樱大概是在艾米莉亚去洗手间后进来这间店的。

    「是同班同学……」

    他吞吞吐吐地回答。

    「那果然是女的？总觉得好怪异……」

    「……我现在马上联络会长。」

    「等等！」

    「喂！」

    樱抢走隼人从口袋拿出的PDA。

    「因为我想见隼人你才这么做的。」

    「你找我……为什么你知道我在哪里？」

    「昨天我在你的制服外套里放了小型的发信器。」

    「你为何要这样……」

    「我有想跟隼人一起去的地方。」

    「哪里？」

    「是、秘、密。」

    樱将食指立于嘴唇前，可爱地说道。

    「……我说，舒芙蕾小姐很担心你，而且也给会长添了麻烦。你赶快把PDA还我，我要跟她们联络说已经找到你了。」

    「我才不要。若你想要PDA，就跟我过来。那真的是个很棒的地方，而且你的工作是担任我的贴身护卫对吧？」

    「唔――」

    也就是说，只能放下与艾米莉亚的约会了。

    「你不来吗？坐在这里的果然是女生？要是男的，你之后再寄信给他就好了嘛。」

    「我知道啦，好吧。」

    隼人站起来，这种状况就无可奈何了。

    毕竟樱看过之前抗战的影片。

    她有可能发现艾米莉亚就是影片里另一个在战斗的武艺者。

    最好尽量避免让她们两人碰面。艾米莉亚应该也会这么想。

    因此隼人叹气后开口。

    「那走吧。哪里都行，你带我过去。」

    「太好了！」

    隼人与樱走出餐厅，一起搭上计程车后座。

    「你快把PDA还我，我要寄信。」

    他必须为突然离开餐厅这件事向艾米莉亚道歉，理由是被雾岛樱发现了。

    （话说制服也放在那里，而且我还没付钱……）

    真的对艾米莉亚很过意不去。

    下次必须好好对她表示歉意。

    「好吧。但是不准写我的事情喔。」

    樱说完，交出PDA。

    「就算你这么讲，总得要给我个理由吧。你也赶快跟其他人联络啦，否则我要告诉会长，叫她来带你回去。」

    「……我知道啦。」

    樱赌气似的说，手拿自己的PDA开始打电话。

    『樱！你到底在哪里？』

    声音大到连在旁边的隼人都听得一清二楚。这也难怪，舒芙蕾小姐想必非常担心她，已经做出最坏打算了。

    「我现在在东岛的南部。嗯，我跟隼人待在一起，你别担心。」

    樱回答舒芙蕾的疑问，将PDA交给隼人。

    「舒芙蕾叫你听电话。」

    隼人接过PDA开始交谈。

    「我是如月隼人。」

    『如月先生，很抱歉，让你陪樱任性行事……不好意思，你能跟她待在一起吗？』

    「当然可以，这也是我的工作。」

    『听你这么说我就放心了。』

    「什么工作嘛……真无趣。」

    隼人将PDA交还给噘著嘴的樱。

    「她要你听。」

    「不接又没关系……」

    「无论怎样，这都是你的PDA啊。拿著吧。」

    她们又谈了一会儿，樱挂断电话。

    「她叫我在彩排开始之前一定要到会场。这种事我也知道啊……」

    樱鼓起脸颊。

    「那是几点？」

    「下午六点。」

    「那时间还很充裕……话说这部计程车要开往哪里？」

    隼人想起他还没问目的地。

    「那是我的秘密地点喔。」

    「……秘密地点？」

    「嗯，我要让隼人看看我的秘密地点。」

    ※※※

    大约搭了二十分钟的计程车，周围开始看不到建筑，所见的是郊外景色。这里并非遭受蛮族破坏的地方，还维持原来的模样。

    回过神来，道路已经没有速限规范。旁边经过的车子不多，隼人望向窗外，发觉离天空越来越近。

    继续往路况较为陡峭的山路前进，标高慢慢地往上升。

    「车子只能开到这里。」

    两人下计程车，可以看到附近有大型建筑与停车场。旁边的看板写著『双星大峡谷　距离展望台五百公尺　车辆禁止通行』。

    看来这里叫作双星大峡谷，就像栗贝黎亚的大峡谷「Grand Canyon」一样，其特点是因大规模地壳变动与河川冲蚀而形成风光明媚的景观。看板上写著能够t望峡谷景色的展望台离这里徒步约十分钟。

    「隼人，我们走吧。」

    隼人追著先出发的樱，开始爬起红褐色的上坡。坡度十分险峻，此时的气温也很高。

    连锻炼过身体的隼人都觉得辛苦，樱想必更吃不消。她的额头浮出汗水，脚步也相当沉重。但樱并没有叫苦，直接往展望台走去。

    她彷佛在目不转睛地望著某样重要的事物。

    「我们到了。」

    樱说话的同时，隼人太过感动，不禁感叹。

    「哇，真美……」

    展望台所见的辽阔景色，能让人将爬坡的疲累一举到脑后。

    上下起伏的红褐色大地，足以形容成彷佛被文艺复兴时期的雕刻家倾尽自身美学雕制而成般壮丽。

    而大太阳的炽烈光线更加突显出大地的红褐色，或许也是原因。

    「内行人才会来展望台，知道这个好地方的人不多。而且要走来这里也挺远的。」

    的确，这个展望台没什么人。

    能见到的是一对情侣在离他们约一百公尺远的地方――更远的地方还有另一对情侣，四周安静得能够听到吹过峡谷的风声。

    在这当中，他们花好几分钟静静凝视著眼前宝藏般的美景。

    「这里就是樱最重要的场所……你昨天说过想来的地方？」

    「……嗯。」

    樱点头继续说。

    「其实以前妈妈还活著时，曾带我来过这里。这里是我最重要的回忆之地。」

    「你带我来这么重要的地方好吗？」

    隼人不禁问道。

    「当然。其实我打算在上次演唱会隔天一个人过来的。可是因为蛮族袭击的关系没办法来……」

    「啊，是这样啊……」

    「那时候我非常担忧，要是这里的美丽景色被蛮族破坏了该怎么办？而保护了这片景色的是隼人对吧？所以你可以来。不对，是我希望隼人看看这里。这里是你守护的地方，也是我重要的宝物之一。」

    「听你这么说，我觉得自己好像做了不得了的事情呢。」

    「隼人在说什么呀，你的行为真的很了不起喔。」

    樱说完，再次看向峡谷，开始唱起歌来。

    （这的确是……）

    隼人记得自己听过这首歌。

    因为妹妹花怜常常唱这首歌。

    「……樱，这首歌……」

    等樱唱完，隼人开口问。

    「这首歌？是身为钢琴家的我妈妈为了我所写的喔。很好听对吧？以前妈妈曾经在这里，像这样唱给我听――」

    「真的假的……」

    「隼人……怎么了？」

    「我妹妹……花怜常常在唱这首歌。」

    「怎么可能……」

    樱双手掩著嘴。

    妹妹和歌曲。

    她与隼人一样，脑海里连结起这两个关键字。

    「难道隼人你在第二次接触时，待在古登柏格吗？」

    隼人点头。

    「你也在吗？」

    「嗯，当时我失去了妈妈，暂时被送进孤儿院里。那时候我在孤儿院遇到一对兄妹，妹妹叫作花怜――」

    「花怜是我妹妹的名字。」

    「骗人，那时候的男生竟然是隼人……我真不敢相信。」

    「我也无法置信啊。但是似乎没有错。」

    因为这首歌就是证明。

    「为什么当时隼人会开口叫我？」

    「因为花怜在眼前失去了妈妈非常伤心难过。我们只是刚好去那里旅行的，也没有其他认识的人……正好当时有看起来跟花怜同年纪的女孩子一个人待著，所以我才出声叫你，想看你能不能跟花怜成为朋友。」

    「呵呵，原来如此。」

    「话说你明明还记得花怜，却不记得我的名字啊……我的存在感那么低吗？」

    「才不是呢。当时你没跟我说名字啊。」

    「咦？原来我没讲啊？」

    「我一直很后悔，当初若是问你的名字就好了。因为你改变了我的人生。」

    「改变人生……」

    「当时因为隼人的称赞，我于是爱上唱歌，因此决定要当歌手。」

    「……这是真的吗？」

    「嗯。所以我很感谢隼人。我喜欢唱歌，才会遇到舒芙蕾，也能当上歌手。虽然中间发生了不少事情。」

    樱再次望著峡谷低语。

    「就算是隼人，也知道电子歌姬的事情吧。」

    「嗯，我有听过。」

    被创造的歌姬。

    虽然有人如此揶揄电子歌姬，但却受到年轻族群热烈欢迎，是利用电子语音制造出来的虚拟歌手。

    最初虽采用人类的声音取样，如今却连原音都以电子语音制作。

    「电子歌姬无法疗愈人们的心灵，只有人声才能承载内心情感。因此雾岛樱的歌声才如此出色，能够打动人的内心深处――曾经有人如此评论过我的歌。但那并非真相，仅是伪造――」

    「伪造是什么意思……」

    「其实我也是被创造出来的。」

    隼人闻言不禁屏息以对。

    接下来樱娓娓道来的，是与隼人兄妹分别后的事情。

    樱自从懂事后，便被父亲带回他的故乡露西亚联邦展开新生活。

    露西亚是位于大和国西北方的辽阔国家，甚至某些寒冷地区的土壤是一片整年不曾溶化的永冻土。

    在那里生活的日子中，她出现了某种疾病的症状。

    樱受到未知病毒影响，全身肌肉无法活动自如，就跟花怜一样。

    「起初我住进所在地的医院，在那里遇见大学刚毕业、还是实习医生的舒芙蕾。她对我非常亲切喔。」

    舒芙蕾现在是雾岛樱所属经纪公司的社长兼经纪人，而以前则是曾攻读基因学、想从未知病毒导致的疾病手中救回人命，每天都在进行研究的学者。

    「虽然她想尽一切办法，但我的病情并没有好转，症状反而恶化得更快，一年后我甚至发不出任何声音了。」

    这就代表樱再也无法唱自己最喜欢的歌了。

    「父亲用去另一个更好的地方接受治疗的名义，让我转院到某间研究所。不对，事实上我是被当成实验品卖掉了。」

    虽然当时的樱还不明白，她父亲的经纪状况并不宽裕。自从和樱的母亲离婚后，他沉溺于酒精里，没有认真干过活，因此自然缴不出樱的医药费，最后便把她卖掉了。

    「我来到的是瓦尔斯兰公司经营的研究所。那里有很多跟我病症相同的孩子被集中转送。我们在研究所里接种了萤光色的液体――蛮族体液经改良后制成的疫苗。」

    樱所罹患的，是未知病毒藉空气传染后引起人类身体不适的疾病。

    然而蛮族被病毒感染后，反倒适应了病毒。摄取蛮族病患体液的大部分人类虽然不幸死亡，但当中也有萌发强烈力量的个案。

    当时的研究所所长薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫认为，若人类摄取经过改良的蛮族体液，就能得到未知病毒的抗体――疫苗。

    「后来我发好几天高烧，徘徊在生死关头。当时的记忆暧昧不清，我已经无法想起。但是我活了下来――而且还能发出声音，也能活动。薇塔莉救了我。」

    之后樱与其他同样接种疫苗并恢复的同伴们接受了无数实验，当中也有观察是否会对HUNDRED产生反应的实验。

    但是当时在场的五个人全都没有出现反应，就算碰触HUNDRED也未起任何变化。

    「结果我们接种了第二次疫苗。」

    「为什么会……」

    既然已经恢复健康，就没必要再打疫苗了啊。

    「薇塔莉不是为了治疗疾病。是希望藉由摄取改良后的蛮族体液，以安全的方式让普通人成为武艺者，这才是薇塔莉真正的目的。」

    「为了要让你们成为变异者？」

    「为什么隼人会知道变异者的事情？」

    樱往前探出身体问道。

    「啊……」

    隼人心想，糟了。

    艾米尔交代过不可以提的。

    因此隼人非常苦恼。

    「抱歉，我被人交代千万不能提这件事。所以拜托你今天就当作没听到吧。」

    「才不要！求求你告诉我嘛。隼人也被迫接种疫苗了吗？」

    「那个，我……」

    「我也告诉你自己的秘密了呀。我不会跟任何人说在这里听到的事情，这是我们两个的秘密……所以求求你，我想更了解隼人。」

    樱说完的同时，直接凝视隼人。他能从她的眼神里感受到决心及强烈的意志。

    「……好吧。」

    她也告诉过隼人秘密，隼人必须真诚以对。

    隼人含糊带过艾米尔&#65381;克劳福德，也就是艾米莉亚&#65381;汉密特的事，将自身的经历告诉樱。

    「所以说隼人是碰巧成为变异者。」

    「就是这样。」

    「原来如此。隼人也是变异者呀……呵呵。」

    「你看起来很开心啊。」

    「以前曾偶然相遇，改变我的人生的人是变异者，而我也是变异者……两人重逢后像这样待在此地，我觉得真的是命中注定，忍不住觉得高兴呢。」

    「什么啊……」

    「呵呵，我自言自语。」

    「那刚刚讲的后续呢？之后你怎么了？」

    隼人催促后，樱露出忧郁的表情。

    连声音也低沉下来。

    「接下来真的很悲惨。在我的人生里，这是第二次遇到如此难熬的事情。」

    第一次当然是指母亲去世。

    樱说完，继续提起第二次接种疫苗后的遭遇。

    「接受第二次疫苗注射后，我们五个人里出现能展开HUNDRED的人。但是也有同样比例的人会产生副作用。」

    如果只是发高烧倒还好。

    当中有人突然发狂。

    跟不慎接触到蛮族体液的人产生的现象一样。

    樱虽然发烧好几天，但是之后没发生其他症状。

    或许跟无法展开百武装也有关系。

    「我在研究所认识的朋友乐托妮&#65381;伊亚尼诺夫虽然能够展开HUNDRED，却出现了强烈的副作用。她常常会突然发狂，或者痛苦地抓著胸口。」

    症状发作时，乐托妮曾想办法维持清醒对樱开口。

    ――你唱歌的话，我就会好受一点，所以请你继续唱下去。

    「于是我开口唱那首妈妈写给我的歌，然后乐托妮就变安静了。还有很多孩子跟她一样，听到我唱的歌曲就会平静下来。」

    但是副作用太强烈，孩子们的举止日益狂暴。

    常发生与其说是打架，不如说是互相袭击的事。

    「每次我都会唱歌，企图让他们冷静一点。但最后连歌声也不管用了，当中也有不停吐著鲜血，跟他人彼此残杀而死去的人。我的朋友一个接一个死亡，就连乐托妮也……」

    ――樱，唱歌吧。

    「她痛苦地跟我这么说，但我已经唱不了歌，只能哭著看她咽下最后一口气。我已经不想唱了，在我心里只有绝望。这时候，舒芙蕾和夏洛特小姐来到了研究所。那就如同从天堂垂下地狱的蜘蛛丝一样。」

    舒芙蕾没能问樱转院地点，她便被送走了。舒芙蕾对此起疑，调查她的所在地，最终查出这间薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫所管理，隶属瓦尔斯兰公司军事部门的研究所。

    只要查到这些事，就能轻易知道薇塔莉进行违法医疗行为的传言属实，而身为学者的舒芙蕾也旋即明白，这些手段真正目的在于打造出《人工变异者》。

    蛮族来袭后，HUNDRED往实用化方向发展，拥有武艺者、能制造HUNDRED技术的组织声势越来越壮大，左右世界的武力平衡轻易地瓦解了。

    要说后来演变的结果，便是「有力量者」和「无力量者」的两极化。为了突破这种状况，开始有人考虑，让「无力量者」成为「有力量者」就能解决问题。

    薇塔莉所属的瓦尔斯兰公司，是「有力量者」企图更进一步发展的企业。

    因此薇塔莉为了持续凌驾于「无力量者」之上，认为想增加「持有者」，重要的是必须先掌握其技术。

    「完成不治之症的特效药」，以及「人工变异者技术」。

    只要得到这两项，就能稳固她在瓦尔斯兰公司的立场，而且还能以研究者的身分升迁到公司更高层――这正是薇塔莉的目的。

    毕竟薇塔莉刚被年纪轻轻的天才夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯抢走瓦尔斯兰总公司研究主任一职，调来故乡露西亚的研究所。

    因此薇塔莉将过去在瓦尔斯兰公司研究至今的HUNDRED产生技术、武艺者研究，以及蛮族持有的病毒等成果，用以著手改良蛮族体液。

    话虽如此，舒芙蕾不认为目前结果算成功。仍有许多未解之谜的蛮族体液，即便经过改良，让人体摄取还是太危险了。

    就算能制造出对应不治之症的特效药，就道德方面来说，并不允许在此阶段采用人体实验，这只是个恶质的赌注。

    因此舒芙蕾拜访曾在学生时代同窗共读、进入瓦尔斯兰公司接任原由薇塔莉负责的研究主任职仅一年余的夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯，希望她能一起调查薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫的研究所里发生了什么事。

    然后查明有许多人因此牺牲，瓦尔斯兰公司判定全是薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫为了提升自己地位，擅自进行恶劣的研究。薇塔莉遭到露西亚联邦政府逮捕入狱。

    「之后我跟其他少数活下来的孩子一起在夏洛特那边接受治疗，再次进行了HUNDRED的公正检查。那次我虽然对HUNDRED产生了反应，但是无法展开武装。」

    夏洛特对樱说道：

    「会不会是你在拒绝自己得到的力量呢？你想用这份能力做什么事？」

    「被她一问，我开始考虑要做什么。我当然想利用难得的力量拯救其他人，可是不想去战斗。我讨厌战斗，已经受够这种事了。」

    肯定是在研究所的经历带给她不好的影响。

    这时她想到乐托妮说过的话。

    ――樱，唱歌吧。

    「所以我才想将自己的能力应用在唱歌上。别说夏洛特，连舒芙蕾也辞去自己的工作来协助我。」

    结果，樱利用HUNDRED的能力成为歌手，建立起现在的地位。

    「妈妈、隼人、舒芙蕾、乐托妮跟夏洛特，还有许多人，大家在我痛苦时伸出援手，给予鼓励，我才能得救。所以我持续歌唱做为回报。就算我体内有蛮族的体液，就算我不是人类也一样。哪怕是因为身为变异者，大家才说喜欢我的歌曲，我也会唱下去。」

    「那是什么意思……」

    「我从夏洛特的调查结果知道一件事。我身为体内拥有大量病毒的人工变异者，演唱的歌曲能够透过目前几乎全人类都带原的病毒起作用。」

    虽然仅是一种假设，但大多数人之所以会接受雾岛樱的歌，可能是因为病毒的影响。

    「虽说有点悲哀、有些愤慨，但我不介意。即使短短一瞬间也没关系，只要大家听到我的歌，能忘记痛楚感到开心就好。」

    「我想没有那回事。」

    「咦……」

    「我认为樱的歌很棒。那是在你成为人工变异者之前，我就这么想了。」

    「真的？」

    「我当时也说过啦。病毒什么的，肯定只是大家接受你歌曲的理由之一，我想你本身歌曲的魅力也是原因喔。」

    「隼人，你真温柔……我好像越来越喜欢你了。现在也可以继续做上次的事情喔。」

    「上次……」

    「那当然是――」

    这时候樱的PDA响起哔哔哔的电子声音。

    「呜，是舒芙蕾打来的……」

    樱一面噘著嘴，接受通话要求。

    「喂，什么事？」

    『已经是约定的前一个小时，你准备好来这里了吗？』

    「我正要过去，所以你别来打扰啦。现在气氛正好耶！」

    樱说完便挂断电话，再次望向隼人。

    「总之，谢谢你。后天的演唱会我会加油，我要用歌曲赶走这座岛上所有人的难过与痛苦给你看喔。」

    ※※※

    「喂，是等到演唱会结束后再袭击对吧。那为什么今天非得来这里啊？」

    此时太阳藏身于山棱线后，天空染上暗红。

    无趣地嘟著嘴说出这句话的人，是身穿漆黑变量装束、褐肤的短发双马尾少女。

    「因为蛮族有可能在这时候攻击啊。」

    回答的是同样身穿变量装束，褐肤的翘发少年。

    在他身边则是比双马尾少女更高，胸部更丰满的黑色眼带少女。

    「你知道有句话叫作逐二兔者不得一兔（注4）吗？既然难得，我想去街上玩玩嘛。工作完成后，马上得从这座岛出发了说。」

    「你玩到现在也够了吧？」

    少年傻眼地说。少女再度提出反驳。

    「可是还不够呀，我想一直玩一直玩，把之前没玩到的份通通补回来。」

    「再等一下子，你就能随心所欲了。为了得到自由，我们要先把工作做完。」

    「……没错，娜柯丽也能明白吧。」

    另一名身高较高的少女小声地教诲道。

    「霓莎特既然这么说，那我明白了。蛮族到底在哪里啊？」

    「要是知道就不必那么辛苦啦。总之我们先稍微搜寻一下周边吧，搞不好马上就会出现在附近喔。」

    身体裹著漆黑变量装束的三人从高台跳下，找寻隐约察觉到的蛮族气息，在荒郊展开搜索。

    1注 Terrine，法国料理，将肉类、蔬菜等食材放进陶罐模型里，加热后再冷却切片食用。

    2注 日本食品，以鱼浆为原料制成。

    3注 Compote，欧洲传统的水煮蔬果保存法，甜度较果酱低。

    4注 「二兔を追う者は一兔をも得ず」，意即顾此失彼。

第二卷 歌姬的恋曲 第四章 重生者／樱的声音／盗猎者

    隼人他们从展望台回到从先前下车的小屋前，不知该如何是好。虽然有计程车招呼站，但没有任何一辆计程车停在那里。

    「早知如此，让那辆计程车停在这里等我们就好了。」

    那辆计程车，指的就是刚刚他们搭过来的车子。樱低语著，对她来讲，让车子等待的车资似乎不是什么大金额。

    望向时钟，离经纪人舒芙蕾交代要回去的时间――下午六点还有一个小时。

    就算再等五分钟，别说计程车，连一辆车子也没经过这里。

    天色已经全暗，不晓得该怎么办。

    「要不要用网路搜寻计程车公司？或者打电话给舒芙蕾，请她安排车子比较好？」

    樱拿出PDA时，有辆公车正往这里开过来，在附近停车。

    走到公车站看路线图，发现公车正好会停靠在演唱会场旁边。

    车程约三十分钟。

    就算叫计程车，来到这偏僻的地方也需要一段时间。

    就算请舒芙蕾，或是隼人拜托会长叫车也一样。

    而公车大概再五分钟就会发车。

    所以隼人他们决定搭公车，这个方法比较实际。

    他们并坐在双人椅。

    起初只有他们两名乘客，等到要发车时又多了几个人。

    不过因为戴著墨镜跟帽子，谁也没发觉她就是雾岛樱。

    可能是怕被人认出来会引起混乱，樱没有向隼人搭话。

    「嗯？」

    公车行驶约十分钟后，隼人的肩膀多了重量，是樱靠在他身上。她头发的香味掠过鼻尖，散发出少女特有的甜美香气。

    「喂，离我远一点啦。」

    就算他讲了也毫无反应。

    隼人发现樱发出熟睡的呼吸声。

    「唔……」

    樱一面呼吸，头靠得更接近隼人。

    （怎么办，伤脑筋啊……）

    既然是彩排，接下来樱应该会唱歌，也会使用HUNDRED。往返徒步需要十分钟以上的坡道，想必她也累了，现在肯定需要休息。

    但老实说，目前的状态让他很紧张。

    彷佛男女朋友一样，对精神负担太大了。

    不过，维持这样子应该比较好。隼人下结论后闭目养神。他尽量不去想樱的事情，专注在……屏除杂念。

    不知不觉公车开到双星群岛大峡谷与演唱会场的中间地带。

    「呜哇&#8265;」

    突然间响起激烈的爆炸声，公车上下剧烈晃动。

    隼人的臀部弹起约十公分高，四周亦传出尖叫声。

    睡在隼人身旁的樱当然也发出「哇&#8265;」的惨叫，清醒后询问隼人。

    「发生什么事了？」

    「不晓得，可是――」

    他有不好的预感。

    这时候公车紧急停止行驶，不再晃动――虽以为如此，但爆炸声再次响起。

    空气剧烈震动，公车摇摇晃晃。

    （果然是蛮族吗？）

    隼人从公车窗户探出身子，确认周遭状况。映在他眼帘的是漆黑的荒野。可以看到那里有微弱的光芒。

    聚在一起移动的萤光色，是蛮族准没错。

    从公车看去，位于右前方。

    它的体型大约与上次隼人战斗的普通型差不多。

    张开的头部聚集光芒，映照出蛮族全身的模样。

    隼人自然明白，这是蛮族要展开炮击的徵兆。

    「大家趴下！」

    隼人将身体缩回车子里，朝乘客大喊。

    同时发生猛烈的爆炸，公车横倒在地。

    公车内响起的是好几道惨叫与玻璃碎裂声。

    「……没事吧？」

    咳咳咳。隼人不慎吸到扬起的灰尘，一面咳嗽一面问樱。

    「嗯，我没事。可是公车……」

    他跟著樱的视线看去，公车翻覆时有部分裂开了一个大洞。

    大概是被蛮族发射光束的高温所熔化。

    所幸炮击只是掠过车子，要是直接打中，恐怕自己与公车上的乘客们都逃不了。

    幸运地捡回一条命。

    「隼人，怎么办？」

    「……得先跟外界联络。」

    若蛮族出现在附近，代表队全员能参与战斗的人，即使正在休假也有义务保持待命。这时候PDA应该会响起紧急警报才对。

    但是PDA没有动静。

    也就是说，Little Garden尚未掌握蛮族出现的讯息。

    而且这只蛮族有可能并非从外太空飞来的，隼人曾经被告知过，航空管制单位肯定会发现踪迹。

    （所以这只是残存的蛮族吗……）

    隼人从口袋拿出PDA联络学生会，但是电话被转接到别处去。现在会长她们恐怕不在学生会吧。若是如此，可能待在别墅也不一定。

    『如月隼人，你有什么事？』

    终于联络上会长了。

    「发生大事了。蛮族突然出现在荒野，我搭的公车翻覆在路边――」

    『你说什么？如月隼人，你先冷静下来再跟我报告。地点在哪里？跟谁待在一起？』

    「东岛的……南部地区。」

    隼人这次照克蕾亚所言，镇定下来后再回答。

    「我从双星群岛大峡谷搭公车前往演唱会场时，途中遭到蛮族攻击。同行者是保护对象雾岛樱、公车司机――以及约十名其他乘客。」

    『舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔通知我，你已经找到保护对象了，果真如此啊……克里斯，快确认如月隼人的正确位置。』

    他能从PDA听到克里斯回应，接著响起好几道脚步声――艾丽卡的声音从PDA那端传过来。

    『克蕾亚小姐，双星群岛东南部似乎出现了蛮族。现在请马上发出紧急警报――』

    『艾丽卡，你等等。我已经知道蛮族的事情，现在如月隼人和他的保护对象正接触中。』

    『什……』『您说什么！』

    隼人听到莉迪与艾丽卡的惊呼。刚刚的脚步声属于她们两人。接著，克里斯告知克蕾亚：

    『已经找到隼人先生所在地了。跟方才隼人先生所说的一样，位于双星群岛东岛南部――离后天举行的演唱会会场东南方约一点五公里处。』

    『如月隼人，你先将保护对象雾岛樱与其他一般人送到安全地方避难。我们会趁此时联络附近的武艺者，提出救援要求。你尽可能争取时间，救援抵达前，避免出现任何伤亡。当然，我允许你展开武装。』

    「……了解。您要联络会场的武艺者吗？」

    『没有办法。视情况不同，变异石有可能再度被抢走。』

    之前变异石也是在蛮族攻击时被强行夺走，这次有可能发生同样的事。

    『如月隼人，我祈祷你与保护对象――跟其他人平安无事。不对，如果是你，应该能够克服眼前的难关。不，你一定要克服，听到了吗？那我要先挂电话了。』

    「了解。」

    隼人坚定地回应，克蕾亚挂断电话。

    既然如此，之后只能自行判断了。

    （先让大家去避难……）

    隼人在脑内回想克蕾亚的指示，接著朝公车内约十名乘客及司机开口。

    「各位，请到山崖那边躲起来！」

    他视线所指之处，有座约两公尺高的山崖。

    只要下去那里，贴紧山崖躲起来的话，就算蛮族展开炮击也能安然无事。

    但是没有人行动。

    ――那样没问题吗？

    ――躲在公车边应该比较安全吧？

    不知从哪传出这样的声音。

    他们应该在想若随便移动会被蛮族盯上吧。

    隼人见状哑口无言。

    他发觉到自己身上穿的并非Little Garden的制服。

    因此大家认为不过是少年在胡说八道，这也没办法。

    隼人慌忙想拿出同时也是学生证的PDA，此时响起樱的声音。

    「隼人，你看！」

    她手指向蛮族头部张开发出光芒的地方。

    要是从那个方向发射的话，炮击极有可能会扫到这里。

    （可恶……该怎么办？）

    从它累积的能量看来，炮击并非呈一直线，而是像雷射光束般在短短几秒间朝大范围发射出去。

    若真是如此，即便立刻张开E屏障抵挡，可能保护不了这里的所有人。

    ……但已经没时间逃了。

    （总之只能试试看了……）

    不展开武装，什么事也做不了。隼人将手伸向胸口的红色矿石，正在此时――

    「这里就交给我。」

    樱自信十足地说，朝蛮族方向踏出一步。

    「交给你？樱你――不是没有战斗能力吗？」

    「没有。但是我的能力是空间控制型――如果是蛮族的炮击，我可以用造出的防御结界屏障抵挡喔。」

    她拿出胸口的HUNDRED握紧，将右手高举过头喊道：

    「展开障壁！」

    樱的背部随即出现四片翡翠绿翅膀。

    接著巨大的魔法阵出现在地面，彷佛要覆盖住公车整体般，闪耀著翡翠绿色。

    「这是……」

    「N屏障――中和屏障所产生的大范围防御结界。这样就能保护公车了。」

    「还能办到这种事啊……」

    「以前夏洛特告诉过我，这是为了以防万一。但是施展这个，就会跑出翅膀来……」

    樱说完，难为情地吐著舌头，这时候蛮族发射炮击。

    既然事态演变至此，只能相信她了。

    跟隼人想像的一样，蛮族的炮击以头部为起点，描绘出扇形。

    眼前一片白茫茫，大地宛如地震般摇动，激起剧烈的沙尘。

    但是隼人他们的身体并无受到光束攻击，亦没有被沙尘伤到眼睛。

    樱的大范围防御结界漂亮地发挥出屏障功能。

    乘客们也发出欢呼声。

    樱吐出一口气后解开结界，丢掉帽子拿下墨镜，转身面对乘客。

    「……雾岛樱？」

    其中一名男性乘客发出声音。

    「真的，真的是雾岛樱。」

    站在男性旁边的女人同样喊道。

    「各位，你们应该不是听我说，而要仔细听他说的话。」

    樱朝著鼓噪的乘客们宣言，将右手食指比向隼人。

    「他是上一次蛮族袭击时保护双星群岛――拯救我们的武艺者喔。听他的绝对没有错，所以你们赶快按照他的指示，逃到那山崖下面。」

    隼人见乘客们依樱的话走向山崖下方，不禁低喃。

    「真不愧是人气偶像……」

    她的话有莫大效果。

    「你帮了大忙，谢谢。」

    「这不过小事一桩。隼人，你快点展开HUNDRED。就算我能防御，也不具攻击能力。」

    「嗯，说得也是。」

    看情况，蛮族的炮击也有可能击中远方隐约可见的市区或演唱会场。

    老实说现在不是坐等援军抵达的时候，会长也叫隼人尽可能避免出现伤亡……但他担心一件事。

    「隼人，你怎么了？赶快展开武装呀。」

    樱催促从胸口拿出HUNDRED却紧握著右手不动的隼人。

    「其实我尚未尝试过在没穿变量装束的情况下展开HUNDRED。但看到你刚才施展大范围防御结界，原来就算没穿也能展开啊。」

    「等等，如果长年使用HUNDRED的话，谁都会经历过一两次这种情况吧？」

    「我开始使用HUNDRED才一个多月的时间而已。」

    「真的假的，这样你就能像上次那样战斗？」

    虽然樱露出无法置信的神情，但马上又理解似的一笑。

    「不愧是变异者呢。」

    「或许是这样吧……」

    「既然是隼人，一定有办法的。是否穿著变量装束，跟能不能展开武装没有关系呀。」

    「是吗？那我试试看。」

    隼人右手握紧HUNDRED大叫。

    「百武装展开！」

    指缝溢出红色光芒，接著在他的右手里化为一支巨大黑刃――《飞燕》。

    虽说如此，但手臂并不像平时般附著装甲。而且像隼人这样的方阵型，基本上属于攻击型，若没有穿著变量装束，照理说E屏障的威力也会比平常弱。

    （这样的话也不能光是闪躲，只能用一击决胜负了吗？）

    想在援军到来前打倒蛮族，这是最好的办法。

    隼人盯著在萤光色的防护壁中散发光芒的核心，他将能量注入《飞燕》里，刀刃彷佛被刻印一般，发出红色的光芒。

    （接下来只要用这个破坏掉就好了……）

    隼人虽然盯著蛮族的核心，但在那之前有句话必须先告诉樱。

    「你快点逃，到那座山崖后面躲起来。」

    「我不要。」

    樱马上回答，又继续说：

    「我要待在你身边。我一样也是使用HUNDRED的人，况且你也知道我能保护自己。」

    「可是如果你受伤了，不能开演唱会怎么办啊？你的歌迷跟这座岛上的所有人都会伤心的。」

    「那……」

    「你明白的话就快逃。」

    「可是隼人，我现在没办法逃。蛮族又打算发射炮击了。」

    就像樱说的，刚刚蛮族只左右挥动著触角，现在又再次聚集光束在头部。

    而且隼人他们不但在射程范围里，甚至也能想成被蛮族当作目标。

    （……怎么办？）

    虽然危机近在眼前，却也是转机。

    炮击跟上周与弗里茨进行模拟战斗时一样，蛮族在发射之后将暂时无法动弹。

    可以趁这个机会一举破坏蛮族的核心。

    「隼人，我还能继续抵挡攻击的，所以……」

    「我知道了，那拜托你防御。我要试著在炮击发射后趁机攻击核心。」

    「啊，对了。如果你想制造空档，我有一个提案。我能够在自己身边，或者是我做出来的大范围结界里，像这样造出许多幻影。」

    樱说完，在自己的右脸颊附近啵一声地造出熊布偶。

    「我来做出大量的布偶当诱饵怎么样？顺便一提，我还能变出跟隼人同样的幻影。」

    啵。这次樱做出跟隼人有同样外貌的幻象。

    「呃，感觉不太舒服……你消除掉吧。」

    他这么一讲，樱便消掉了幻影。

    「怎样？觉得有利用的价值吗？」

    「虽然不晓得效果如何，但的确可以尝试。」

    「那我做做看。」

    「嗯，它差不多要攻击了。」

    「好，作战开始！」

    樱点头，朝蛮族举出握著HUNDRED的右手。

    「展开障壁！」

    HUNDRED散发光芒，再度在她背后现出羽翼。

    但这次樱在眼前所展开的屏障，有别于先前的防御结界。大概是因为蛮族炮击瞄准了定点，这次生成的魔法阵与蛮族炮击冲突后，朝四周散去消失。

    扬起的风吹走樱的帽子，同时间隼人开始奔跑。

    这次因为没有穿著变量装束，隼人既无法加速、也没办法高高跳跃。但是――

    「那我要上了！展开大范围结界！」

    耳边传来樱的声音，隼人感受到周遭空气起了变化。

    她展开了大范围结界。

    「然后――制造诱饵！」

    这句话说完，许多熊与青蛙布偶砰地出现在蛮族四周。

    （樱真是帮了大忙……）

    隼人见蛮族脱离炮击后的僵硬状态开始行动，接连用触角与手臂攻击诱饵，心里如此想道。如果没樱帮忙，自己肯定会被蛮族当作目标。

    （之后就由我上！）

    来到蛮族身旁的隼人，用累积能量的《飞燕》击向地面。

    隼人的身体高高飞向空中。

    利用能量的反作用力取代跳跃――这是隼人的作战，成功发挥效果。

    这样就能瞄准蛮族核心了。

    「就用这个决胜负！」

    隼人将累积全部能量的《飞燕》刺向核心。

    「……呜！」

    传到手腕的反作用力十分强大。

    但隼人没有输给反作用力，双手更加使劲。

    （就快了、就快了！）

    《飞燕》破坏了防护壁，刀刃尖端接触到核心。隼人尽可能将能量注入武器，用力挥动手腕。

    「上啊啊啊啊啊――」

    核心随著叫喊破裂，喷出萤光色液体。

    「办到了！」

    樱见蛮族发出含糊不清的声音倒地，开心地叫道。

    然后她跑到在化为尸骸的蛮族旁喘息的隼人，紧紧抱住他。

    「隼人，你真不愧是我将来的老公！」

    「什么啊！而且其他人看到这样子会误会啦！你赶快放开我！」

    「被误会也没关系！隼人真的很帅呀。比在网路上看到的还要帅好几倍。我再一次爱上你了！」

    樱说完后马上又有异状。

    砰！听起来像是炮击声，附近地面产生爆炸，飞起沙尘。

    「――&#8265;」

    两人回过头，映入眼帘的是一只蛮族。

    体型虽不算超大型，但比刚才的蛮族约大上一倍。

    「对喔，还有另一只行踪不明的蛮族啊……」

    隼人脸颊抽动。

    蛮族已经开始将光芒聚集在头部了。

    「我去阻止他！」

    樱连忙要张开防御膜――大范围结界抵挡，但不知为何蛮族的头部并未瞄准隼人他们。

    反而像是对著远方。

    「难道――」

    跟著蛮族视线望去，只有一个地方能成为目标。

    樱的演唱会场。

    「骗人……」

    樱的眼神因绝望而黯淡下来。

    这种状况已经束手无策。

    蛮族的炮击以水平方向射出。

    几秒后，耳边传来爆炸声，火粉染红夜空，扬起阵阵黑烟。

    「怎么会……」

    樱跪倒在地，声音与身体都在颤抖。

    但不能就这样一直观望下去，也不能待在原地不动。

    要说蛮族的样子，虽然只有挥动触角，但它有可能再次张开头部射出炮击。若是如此，灾情就会更严重。

    （该怎么办？）

    这时PDA再度响起声音。

    是会长传来的《紧急警报》。

    『如月隼人，你听得见吗？现在状况到底怎么样？我收到通知说演唱会场遭到炮击！』

    他能从PDA听见会长传来的叫喊。

    「虽然我打倒了一只，但又出现另一只蛮族，它射出炮击――」

    『你说什么！』

    「演唱会场平安无事吗？」

    『根据目前资讯，只有后台一部分遭到损毁，不幸中的大幸是舞台没事，只有出现轻伤者。』

    「太好了……」

    樱放心似的低语。

    『接下来是报告。现在Little Garden派了五名武艺者过去增援。另外――』

    「会长，请等一下。蛮族又要发射炮击了！」

    『你说什么！』

    「但是这次是瞄准我们攻击，请别担心。樱，还能上吗？」

    「嗯，我要再次张开防御结界！」

    樱将握著HUNDRED的手伸向蛮族。

    想必克蕾亚也听到他们的对话了。

    『如月隼人，难道你现在正让雾岛樱参与战斗吗&#8265;』

    她大声喊道。

    「呃，晚点再谈这件事！」

    现在蛮族正要射出炮击。

    不是说明的时候。

    「展开障――」

    樱此时停下叫喊。

    砰！响起炮击声，是蛮族头部产生爆炸。

    「咦？」「什么？」

    樱与隼人两人望向发射炮击的来源处。大约距离一百公尺左右，站著一名眼熟的男学生。

    「弗里茨！」

    隼人忍不住叫出他的名字。

    虽然弗里茨穿著便服展开武装，但可以见到他手臂有远程射击型的步枪。

    「唷，隼人。幸好你没事。」

    弗里茨笑著眨了一下眼睛。

    他背后有一辆跑车。

    是隼人跟艾米莉亚一起在商场见过的车。看来弗里茨著开这辆车过来增援的样子。那就表示――

    「我当然也在喔！」

    接著听到的是芮缇雅的声音。

    隼人闻言，发现她在蛮族脚边。

    虽说芮缇雅跟弗里茨同样是便服简易武装，但她的手脚都展开了武术型的HUNDRED。

    紧接著从伤害中回复过来的蛮族，瞄准她挥下巨大的拳头。

    「喔喔！」

    芮缇雅往旁一跳闪避攻击，著地的同时踢向地面，跳到蛮族手臂上，她那头宛若晃动火焰的发丝飘扬著，一面大声喊叫一面奔向蛮族头部。

    「只要我破坏掉这个核心，就是独当一面的武艺者啦！」

    芮缇雅跑到头部时，将能量聚集到挥起的右手，狠狠地揍上发出诡异光芒包覆核心的防护壁。但别说破坏了，甚至连防护壁也没能伤到半分。

    「可恶，就算蓄积能量到通用型武装，也只有这种程度……」

    芮缇雅心有不甘地蹙著眉头，跳离动起来的蛮族再著地。接著她朝上瞪视蛮族挥过来的拳头：

    「那种东西，以为我会乖乖接下吗！」

    她揍向地面。

    地表彷佛起了波浪般摇晃，蛮族非但无法用手臂攻击，甚至还看得出它失去了平衡。

    此时响起的是赶来支援战斗、深受隼人信赖的儿时玩伴的声音。

    「芮缇雅，谢谢你制造机会！」

    见到站在高台上的出声者――艾米尔，隼人内心松了口气。

    她的打扮有别于约会时，绑起头发身穿制服，当然她的周围也展开了能够变换自如的圣洁型HUNDRED《隐蔽一切之雾》。

    艾米尔将展开HUNDRED的其中一具，化成宛如弯刀般短且带有锐利刀刃的剑，朝著蛮族跳过去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾米尔大喊，她挥落的剑形成一道残影，如同预期令蛮族单臂落地。

    「还有一只！」

    著地的艾米尔放开剑使其消失。

    接著她以《隐蔽一切之雾》造出上次抗战时使用的巨大剪刀，跑近蛮族跟前。

    「芮缇雅，接下来就跟刚才说好的一样！」

    「好！」

    大喊著朝目标下方过去的芮缇雅，站起来朝维持攻击姿态的蛮族一踢。

    蛮族自然一动也不动，还用剩下的手臂展开反击，芮缇雅避开攻击，嘴角宛若证明一切如事前预料般笑了：

    「艾米尔，趁现在！」

    「我知道！」

    回答的艾米尔已经有所动作。

    大大张开的双刃夹住蛮族剩余的手臂一举剪下。

    萤光色液体喷散，敌人发出悲鸣，愤怒地肆虐起来。

    但它已经没有能挥出的手臂了。

    弗里茨似乎正等待这个瞬间，瞄准好防护壁，右手臂的步枪射出能量弹。

    「接招吧！」

    漂亮地命中防护壁，产生巨大凹痕。

    「好！」

    弗里茨满意地笑了。接著――

    「这次一定要破坏掉你！」

    芮缇雅紧接著展开追击。

    她利用传感能量高高跳跃，将能量集中在右脚，企图让身体落到核心。

    「怎么样啊！」

    结果芮缇雅的脚踢破防护壁，响起巨大的毁损声，但未能破坏到核心。

    「可恶，直接攻击也不能破坏掉吗！」

    芮缇雅露出苦闷的神情离开蛮族，不甘地吐出这句话。

    但这一连串攻击并未结束。

    「那就由我来给予致命一击！」

    艾米尔大喊，手握的武器已经不是剪刀，而是白色的弓。

    当然这也是《隐蔽一切之雾》所制成的。

    她左手持的弓用能量张出蓝色弓弦，右手则造出蓝色箭矢，开始瞄准蛮族。

    但是最先察觉到起了异状的，是待在旁边的芮缇雅。

    「艾米尔，等等！」

    她忍不住大叫，隼人也惊觉不对劲。

    蛮族的核心开始不断闪烁著光芒，在黑暗中散发出红光。

    「……炮击会攻过来吗？」

    起初如此以为，却不见对方有张开头部的动作。

    （究竟怎么回事？）

    艾米尔当然也察觉到异常，却不晓得现在情形如何。

    唯一能确定的是有某件事正在发生。

    （得赶紧瞄准目标攻击……）

    她乱了心神，怎样也无法集中注意力。

    手腕在颤抖，瞄准器一直无法对准核心。

    即便如此――她终究瞄准了目标。

    「喝啊啊啊啊！」

    艾米尔射出蓝色箭矢。

    箭矢的轨道乘隙进入被破坏的屏障，直指核心。

    结果正如预期。

    但就在此时，事态出现意想不到的发展。

    「什么……」

    刚放下弓的艾米尔瞪大双眼。

    「骗人的吧？」

    隼人一行人亦是如此。

    毕竟就在箭矢逼近时，被切断的双臂一瞬间再生了，会有这种反应也理所当然。

    「骗人的吧……」

    隼人低喃，彷佛看到无法置信的事物。

    还以为被切断的部位冒出大量类似虫的东西，那玩意却又在转眼间拉长为丝线，宛如蚕结茧一般，塑成蛮族带螯的手臂外形。

    光矢被手臂弹开后，消失无踪。

    「难道那是重生者？」

    芮缇雅以颤抖的声音低语。

    「那的确是指拥有再生能力这件事对吧。」

    隼人已经在课堂上学过蛮族的相关知识，自我修复型蛮族――一般称为重生者。这种类型恰如其名，像蜥蜴的尾巴，会从断掉的地方修复再生。

    「但只要破坏掉核心，应该就无法发挥再生能力了吧……？」

    「正是如此，蛮族的再生能力仰赖核心运作。除此以外，它理应与普通型毫无分别。」

    芮缇雅回答后，艾米尔跟著开口。

    「既然如此，我就像刚才一样剪断它的手臂好了。虽然防护壁依然持续再生，隼人的攻击应该能够破坏才对。」

    「意思是叫隼人给予最后一击吗？」

    「我想著重在实行率这方面，芮缇雅可以像刚才一样扰乱蛮族吗？我会趁空档一次剪掉它的双臂。」

    「我知道了。」芮缇雅点头。

    「隼人呢？办得到吗？」

    「呃……」

    隼人看向樱。

    他前往迎击，便代表会放著樱独自一人。

    「隼人，雾岛小姐就交给我吧。我没办法打近战，所以离开不了这儿。这套衣服的装甲虽薄，但可以展开E屏障，若有万一我也会舍身相护的。你就去做该做的事吧。」

    「没错，我们可是把最威风的部分让给你。」

    他该做的就是打倒蛮族。

    而最威风的部分就是给予致命一击吧。

    「我懂了。」

    隼人接受两人的心意，只能颔首。

    「樱，这样可以吗？」

    「……嗯。」

    「唔……隼人，你跟雾岛小姐发生了什么事？」

    「什么啊？」

    「感觉气氛很奇怪。」

    「现在不是讲这个的时候啦。既然订好作战计画，马上行动吧。而且也不晓得那只蛮族会做出什么事情来。」

    「嗯，话是没错啦……」

    「为了提振士气，我先上！」

    见到隼人和艾米尔的对话，弗里茨笑著将右手的步枪对准蛮族。

    「准备好了吗？」

    「当然。」

    「嗯。」

    「……OK。」

    隼人、芮缇雅，以及看起来模样失落的艾米尔依序点头。

    「那就上吧！」

    弗里茨用步枪瞄准防护壁射出一两发炮击，同时芮缇雅动起来，艾米尔也开始行动。

    他们的合作比上次显得更完美，没有多余动作。艾米尔以《隐蔽一切之雾》产生的剪刀，瞬间切断了蛮族的双臂。

    「隼人，交给你了！」

    「好！」

    隼人充满气势地回应艾米尔，跟对付第一只时同样跑出去，利用累积在《飞燕》的传感能量跳跃。

    之后只要破坏核心就好。

    隼人将传感能量注入往上挥动的《飞燕》，刀刃与装饰闪耀红色光芒――到目前为止都吻合计画，但这次少了樱的诱饵协助也有一些影响。

    蛮族瞄准隼人攻击，开始张开头部。

    隼人已经知道它准备要炮击，心脏大声地怦通跳著。

    （这是――）

    之前面临危机时发生的现象。

    跟弗里茨他们对战时曾成功过，现在就算变异者的能力觉醒，他应该也能够保持清醒。

    N屏障会自动展开，应该不必担心炮击――事实并非如此。

    现在他没有穿变量装束。

    恐怕无法像先前同样进行全身武装，隼人判断不了能否展开N屏障。

    他记得会长的确说过，或许HUNDRED不是能够照道理来判断的事物。

    即便无法全身武装，说不定能够展开N屏障……话虽如此，他没有十足把握。但这种状况下也无法躲过蛮族的攻击。

    现在他能做的只有一件事――保持自我、别让变异者的能力压过理智，将《飞燕》挥下去就好了。正当隼人做好觉悟――

    「快住手！」

    樱悲痛的叫喊传到他耳里时，发生了令人讶异的事情。蛮族停下攻势，头部朝樱的方向转去。

    （蛮族对樱的声音有反应？）

    此时，他想起在大峡谷跟樱谈过的话。

    樱身为变异者所唱的歌，对接种过蛮族体液的孩子们产生反应的事实。再加上樱曾说过，歌曲能够传达人的心意。

    所以她喊著「快住手！」对蛮族而言，应该含有「别发射炮击！」的意思。

    或许她这份心意已经传达给蛮族了。但是，也可能只是蛮族对樱的声音有反应而已。隼人当然不晓得其中缘由，他甚至觉得樱的眼睛一瞬间闪耀著金色。

    现在却不是想这些小事的时候。他不能错过这个机会。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔――」

    隼人决心要趁隙破坏蛮族核心，大动作挥下《飞燕》。

    x那间――

    蛮族的背后出现了一名少年。

    他有著褐肤与黑发，少年身穿彷佛融化于黑暗中的漆黑变量装束，手里握著像是长枪一样的东西。

    （这家伙要干么啊……）

    少年手握的当然不是一般的长枪，武器两端附有刀刃，中间有类似把手的部位，手握在正中央――这武器就是所谓的双头剑。

    「我本想蛮族出现就过来看看，虽然见到了挺有趣的东西――」

    神秘少年开口，一脚踩上蛮族头颅高高跳跃。他使用了传感能量――

    「大哥哥，失礼啦，这家伙已经是我们的猎物。」

    「什――」

    少年一口气接近高举著《飞燕》的隼人眼前，用双头剑攻击他的腹部。

    「呜呃……」

    隼人在半空中失去平衡。

    「该上床睡觉。」

    「呃！」

    隼人头顶又被攻击了一次，身体摔到地上。

    「隼人！」

    沙尘猛烈卷起，樱奔向趴倒在地动弹不得的隼人。

    「隼人！没事吧？隼人！」

    樱眼眶含泪不断呼唤著，希望倒地的隼人平安无事。或许是想法传达给隼人――他的手动了一下。

    「隼人！」

    「我没事……倒是……」

    隼人撑起身体站起来，捡起掉在附近的《飞燕》，眼神望向蛮族。

    「咦……」

    那里站著一个跟刚才少年同样肤色的少女。虽然她手上没有武器，但是穿著与少年一样，是漆黑中浮现著萤光色的变量装束。

    而少女回过头，她的右眼被黑色眼带覆盖住……

    她一见隼人，那个就自动打开了。

    「……展开复制。」

    出现在眼带下的，是闪耀著金黄色的瞳孔。

    接著少女仰望夜空，一道光柱出现，当中出现了一把类似隼人《飞燕》的漆黑大刀。

    少女握住长枪，瞪视高举手臂的蛮族。

    蛮族旋即挥出大螯，少女迅速往旁一跳闪避，弯起身子像弹簧般高高跳起，飞舞在空中。

    接著她将手中大刀的尖端朝下，刺向蛮族核心。

    虽然攻击精准地破坏逐渐再生的防护壁，但无法贯穿核心。刀刃尖端停顿在核心表面，没办法刺得更深。

    但是少女并没有放弃――甚至神色也未起一丝变化。她依旧面无表情，仅仅低喃一句：

    「……解放能力。」

    少女的单边眼睛散发出更强烈的光芒。

    然后她手上的刀刃同样散发金黄色光辉，尖端猛然刺进核心里。

    失去光芒的核心喷出萤光色液体。

    蛮族发出嘶哑的声音，倒在沙地上。

    「你们究竟是谁……」

    隼人朝站在蛮族尸骸上的少女问。

    但是少女没有回应，她瞥了一眼隼人，转而望向蛮族尸骸，双手挥起紧握的刀。

    刀刃前端猛然扎入稍微偏离核心的位置。

    隼人原以为她刺偏了，似乎并非如此。

    因为少女未表现出在意的模样，继续面无表情地将刀刃尖端刺往蛮族核心旁边。

    啪嚓。啪嚓。啪嚓。啪嚓。

    少女像是要描绘核心周围轮廓般，用刀尖不断地戳刺。

    啪嚓。啪嚓。啪嚓。啪嚓。

    「咦？她在做什么……」

    樱见她诡异的模样，颤抖地问道。

    「不晓得……」

    隼人回答。

    艾米尔他们一样感到困惑。

    所有人茫然地看著持续用刀尖刺著尸骸的少女。

    啪嚓。啪嚓。

    每当刀刃刺下去，蛮族的体液便喷出来，将她的身体染上萤光色。

    「喂，快停手！要是身上沾了那么多蛮族体液，会感染病毒而狂化的！」

    「…………」

    不知少女是否听到了这句话，她停下动作，一脸疑惑地看著芮缇雅歪起头来。

    那样子彷佛在问：你在说什么呀？

    但是她没有开口。

    少女反倒将视线转向自己的手，凝视沾附在上面的萤光色液体――用舌头舔了一下。

    「什……」

    芮缇雅见到令人不快的场面，顿时语塞。少女宛若不关己事般，再度将刀刃刺向蛮族。

    啪嚓。啪嚓。

    「可恶！都叫你停手了！」

    如果对方不听话，只好诉诸武力。

    芮缇雅从地上跳起，企图接近少女身边，马上被人阻挠。

    「喂，你干什么。别妨碍霓莎特！」

    声音发出的同时，有另一名手持两个巨大圆轮的少女从正面接近。

    速度当然非比寻常。

    她利用能量大幅加速。

    不仅如此，少女将手里其中一个圆轮扔向芮缇雅，将她的身体重击到地上。

    「可恶！你们干什么……」

    芮缇雅一面站起身，怒目瞪视接住像飞镖般飞回手中的圆轮的褐肤少女。

    虽然她用带子系成左右两边的头发颜色，比攻击隼人的少年及打倒蛮族的少女来得更浅，但同样身穿漆黑的变量装束。

    「别妨碍霓莎特。我要说的只有这句话。」

    手握圆轮的少女，看著用刀刺著蛮族的少女断言。

    「回答我！」

    「如果我说不要呢？」

    少女像是嘲讽芮缇雅般笑了。

    「那我就用武力逼你开口！」

    芮缇雅从地面跳起加速，揍向圆轮少女。

    「正合我意。那我就让你再也说不了一句话！要是你再打扰霓莎特，我可会伤脑筋的！」

    少女同样从地上跳起，使用圆轮展开攻击。当然，因为少女手持圆轮，能挥舞的距离更远。虽然芮缇雅陷入苦战，但她利用天生的敏捷特性，不断闪过圆轮攻击，等待反击的时机。

    「可恶，闪来闪去烦死了！」

    少女烦闷地怒吼，大幅度挥出圆轮斩击。

    正因如此，她露出很大的破绽。

    芮缇雅跳跃著闪避攻击，就这样踢向少女身躯，让她坐倒在地。

    「可恶，我竟然会被那种半吊子的武装给击倒！」

    少女悔恨地抓住地上的沙子起身，再捡起掉在附近的圆轮丢向芮缇雅。

    「……哇！」

    芮缇雅随即闪过猛然旋转接近的圆轮。但是少女使用另一个圆轮，充满魄力地斩过来。

    「你这笨蛋去死吧！」

    她利用加速迅速接近，接著圆轮恍若要横向切断空气般逼近芮缇雅。芮缇雅高高跳起，一面后空翻一面闪躲。

    「……咕啊！」

    她从地面跳起后，背部立刻传来闷痛，就这样往前跪倒在地。因为另一个飞回少女手上的圆轮命中了芮缇雅。

    「哈，你真笨。我一开始瞄准的就是这里喔。」

    芮缇雅面朝沙地倒下，圆轮少女见她中计喜形于色，靠近趴在地面的芮缇雅，开始踢她的身体。

    「……给我住手！」

    弗里茨表情狰狞地怒吼，枪口对准打算再踢向芮缇雅的圆轮少女。

    「太慢了！」

    少女投出圆轮。

    圆轮精准地直击弗里茨，使他没办法射出炮击。

    「可恶，但我还没……」

    不过弗里茨并未倒下，他正打算再一次累积能量到手臂的步枪上。

    「这次似乎要换你被打倒！」

    「什――」

    少女加速接近弗里茨，手上的圆轮斩往他的身体。

    「呃啊！」

    弗里茨的衣服从正面被割裂，随即瘫倒在地。

    艾米尔见状开始行动。

    「……隼人，我去处理那家伙！」

    已经看不到她之前拿在手上的剪刀了。

    艾米尔用《隐蔽一切之雾》做出两把短刀，朝少女加速奔去。而圆轮少女望向艾米尔，双手握著武器。

    「轮到你上了？你别以为这种短刀能够赢得过我的《双克武轮》！」

    少女操纵的圆轮跟艾米尔的短刀短兵相接，响起无数次金属声。

    「区区Little Garden的走狗，光要抵挡攻击就十分勉强了吧！」

    正如少女所言，在隼人眼里，艾米尔看起来仅为了挡住攻势就用尽全力。

    虽然身体还有点疼痛，但事态真的很紧急。

    如今芮缇雅与弗里茨都倒下了。

    已经没人能保护樱。

    （我该怎么做？）

    他思考后，得出一个可能。

    隼人从上衣口袋拿出《N麻醉枪》，瞄准圆轮少女。

    （只要射中那名少女――）

    他听说装填在枪里的子弹拥有能够中和并打穿E屏障、破坏能量平衡的功效。既然如此，或许能够阻止她的行动。

    「我才不会让你对娜柯丽开――枪！」

    「呃！」

    隼人对背后传来的声音有反应，转过身一看。

    看到的是手握双头剑正要攻击他的少年。

    隼人急忙将《N麻醉枪》的枪口对准少年扣下扳机。

    「那种玩意怎么可能打得到我！」

    少年用双头剑挡下子弹，继续攻过来。

    「可恶！」

    隼人再次用《N麻醉枪》射击，结果也一样。

    虽然双头剑外型瞬间弯曲了，却不到损坏的程度。这表示少年操作能量的技术很高超。

    这样就不能依赖麻醉枪了。隼人为了用《飞燕》抵挡双头剑，只能丢下枪。

    铿――发出激烈的金属声。

    「哈――想不到竟然有人能挡下我的《叛逆双刃》，真让人惊讶。」

    虽然隼人承受住双头剑攻击，但少年游刃有余地露出笑容。

    「……你们的目的是什么！之前演唱会场的变异石被偷走，也是你们干的吗？」

    「那又怎样？要抓住我们吗？就凭你这个Little Garden走狗！」

    少年大喊，再次用力往下挥动双头剑。隼人又一次靠《飞燕》接住，但沉重的攻击让身体摇摇晃晃。

    （……可恶！）

    第二次、第三次，少年持续挥动双头剑，隼人光是挡下攻势就已竭尽全力。

    「隼人……」

    樱不安地喊著，想接近隼人。

    「抱歉，你先退远点。」

    隼人马上回道，将她屏退。

    「哼，想当王子吗……但你很倒楣。若是正常武装也就罢了，这种简易武装可是有其极限喔？毕竟我还没注入能量到《叛逆双刃》里头呢！」

    隼人身体感到一股恶寒。

    他的漆黑瞳孔闪耀著金色，武器刀刃也散发出金黄光芒。

    （怎么可能……）

    隼人一面接住他不断挥舞的攻击，想起一个月前从会长那里听到的话。当初跟会长决斗时，隼人的眼睛曾发出金黄色光辉。而现在发生了跟之前一模一样的现象――

    （这家伙难不成也是变异者？）

    那状况就太糟糕了。

    「……唔！」

    隼人用注入能量的《飞燕》接下名为《叛逆双刃》的双头剑。

    身体摇摇晃晃。

    他双脚用力，试图承受冲击，但少年马上朝他踢过来。

    「呜哇！」

    见到隼人弹到后方，艾米尔大叫。

    「隼人！」

    「不准分心！」

    少女加快对艾米尔的攻势。

    「……呜！」

    艾米尔千钧一发地挡住少女攻击，但短刀受力道影响，从手里落下。

    「谁叫你不专心战斗，笨――蛋！」

    接著，少女打算用其中一道圆轮打飞艾米尔。

    此时艾米尔扬起嘴角一笑。

    「分心的人是谁啊！」

    掉落的短刀外型转变成浮游炮台，根据艾米尔脑波发出的指示，朝圆轮少女发射光束。

    「什么！」

    少女摇晃身躯闪避。

    「这个看起来是短刀，其实是炮台喔？」

    艾米尔立刻丢下另一手握住的短刀，让它消失，再令《隐蔽一切之雾》的一部分化成类似长棍的物体弹开少女，并将棍棒尖端直指跟隼人对打的少年。

    「接下来――这个也可以当步枪对吧。」

    「……唔。」

    他察觉到艾米尔发射的光束了吧。

    少年伸出右手展开E屏障，消灭掉接近的光弹，眯著眼瞪视艾米尔。

    「……改变HUNDRED的型态？看来你的能力很特别，不输我妹妹啊。」

    「你们的目的到底是什么！就算袭击我们又能如何！」

    少年无视艾米尔的质问，转而望向站在蛮族尸骸旁的少女。

    「姊姊似乎已经取出核心了呢。」

    「…………」

    少女沉默点头。

    回过神来，她闪耀著金黄色的眼睛已经被眼带覆盖住，手上的刀亦消失无踪。而她的双手抱著直径大约八十与五十公分的――两个蛮族核心。

    「那，差不多该撤退啦。」

    「喂，等等！霓莎特也完成工作了，我们三个人一起上的话，短短几分钟就能够打倒这些家伙，夺走他们的HUNDRED啊。而且那个有奇特声音的女人――」

    圆轮少女朝少年粗声喊著。

    「娜柯丽，冷静点。若你够冷静，应该知道Little Garden的援军正在接近这里。」

    名叫娜柯丽的少女闭起双眼――接著睁开。

    「……的确跟科璐凡说的一样。有好几团能量正往这里靠近。」

    她无可奈何地咂舌。

    「我知道了，现在就照科璐凡说的吧。而且我们已经得到两个核心，若在这里被抓走，薇塔莉会生气的。」

    「薇塔莉……」

    樱对娜柯丽说的名字有反应，隼人也一样。

    因为他们发觉这名字，和把樱变成人工变异者的博士一模一样。

    「什么嘛，你知道薇塔莉是谁吗？」

    娜柯丽皱起眉头瞪著樱。

    「娜柯丽，冷静点。现在先想想撤退的事。」

    「喔……」

    「姊姊，给我一个核心吧。」

    少年说完，向眼带少女――霓莎特伸手。她于是把较大的那个核心丢给少年。

    接住核心的少年――科璐凡高高跳到悬崖上。沉默地抱著另一个核心的霓莎特也追随其后。

    「哈，今天你们就当作捡回一条小命吧！」

    娜柯丽留下这句话，追在霓莎特后面跳上悬崖。

    「喂，你们干么拿走核心啊！」

    大叫的人是芮缇雅。接著，娜柯丽在空中回头，轻蔑地答道：

    「……Little Garden的走狗们真是一无所知呢。」

    她说完，三个穿著黑色变量装束的人消失在山崖另一端。

    「……怎么办，要追吗？」

    弗里茨望著空无一人的山崖问道。

    「不，别追了。」

    摇头回答的是艾米尔。

    「这种状况下追过去无计可施，而且我们现在的样子也很凄惨。」

    「也对。」

    别说点头的弗里茨，就连艾米尔所穿的制服也有无数道破洞，沾满沙尘。

    「隼人也是，难得买了新衣服。」

    艾米尔难为情地表示遗憾。

    「再去买就好啦。到时候你再帮我选吧。」

    「……嗯。」

    艾米尔点头，继续说：

    「必须先跟会长商量之后该怎么办。就算要追上去，也得交给Little Garden的援军吧。」

    ※※※

    战斗过后，隼人他们受到前来迎接的瓦尔斯兰公司相关人士保护，回到开往Little Garden的大型治疗巴士。

    但只有樱不同。

    她受援军的代表队成员护卫，出发前往演唱会场。虽然因展开障壁消耗掉能量，但本人主张自己毫发无伤，并没有问题。

    而且樱也想早点确认演唱会场的状态如何。

    从克蕾亚那边的资讯得知，会场的灾情并不严重，修缮工作应该赶得上在演唱当天前完成。

    之后，隼人他们前往学生会办公室，克蕾亚等学生会成员、克里斯、夏洛特与美美都已经聚在那里了。

    「话说回来，为什么你们会前来支援啊？」

    报告到打倒第一只蛮族的地方结束时，隼人想起还没问过这件事，朝艾米尔开口。

    「其实紧急警报响了之后，我马上联络弗里茨他们。隼人也在街上看过，知道他们在附近不是吗？」

    「对喔，当时跟你一起看到的。」

    也就是说，艾米尔跟弗里茨、芮缇雅两人取得联系后会合，拜托他们开车赶往隼人身边。

    听到这些话，克蕾亚叹气。

    「距离如月隼人最近的代表队成员居然是艾米尔&#65381;克劳福德，这是最大的失算之处。听到紧急警报响起之后，还没接受指令就擅自确认资讯，竟然还把同学一起卷进来，带到战斗现场――」

    「但是靠这样才能将蛮族造成的灾害减到最低限度，不是挺好的吗？」

    「问题并不在这里，还有很多疑点。接下来可以请你们谈谈会合后出现的三人组吗？我很在乎这件事。」

    克蕾亚的神色变得严厉起来。

    看来克蕾亚对那三个人相当好奇。

    接下来隼人他们开始谈起谜样的三名武艺者。

    「那大概是盗猎者。」

    隼人他们讲完同时，克蕾亚带著奇妙的表情说道。

    「盗猎者？那是什么？」

    弗里茨提出疑问，隼人也不晓得盗猎者到底是什么。艾米尔跟芮缇雅似乎也一样。四个人等著克蕾亚她们解释。

    「跟直属国家等级，以及像瓦尔斯兰公司这种民间军事企业旗下的武艺者不同，他们是隶属不被联合国承认的组织，或者在台面下行动的人们。」

    回答的是艾丽卡。

    「还有，虽然已经告知过如月隼人，但其实在上次袭击时出现了三只行踪不明的蛮族。其中一只刚才已经在荒野上发现尸体，它的核心似乎也已经被挖走了。」

    「是那些家伙干的吗？」

    「如果他们就是盗猎者，可能性很高。」

    艾丽卡用指尖扶正眼镜，回答芮缇雅的疑问。

    「可是他们为什么要夺取核心？如果是未经联合国承认的组织或台面下行动的武艺者想抢走我们的变异石，这点我还能理解……」

    「艾米尔，因为蛮族核心跟变异石的分子构造几乎一模一样喔。」

    「夏洛特，等等。这些事还没告诉一般学生――」

    「但既然演变至此，也免不了会提到这个话题。待在这里的所有人已经可以算是当事者，还是你想跟你父亲或哥哥一样，说这些事跟小孩子没关系？」

    「那是……」

    克蕾亚感到畏缩。

    「那我继续说下去。」

    「呃，也就是说，蛮族核心能当作HUNDRED进行加工的意思吗？」

    最先提出疑问的是弗里茨。

    「没错，正如你所说，已经发展出这项技术了。因此目前联合国会员国彼此间正争相夺取核心。」

    「等一下，为什么会发生争夺？HUNDRED不是为了讨伐蛮族而生的吗？可以像变异石那样，由联合国管理并分配给各会员国就好啦？」

    「的确，为了讨伐蛮族才会有HUNDRED。但是现今技术不仅使用于这目的上，你们见过雾岛樱也能明白。」

    这表示在雾岛樱的演唱会上，变异石除了用以讨伐蛮族――还应用于武装以外的目的。

    「今后有可能会拓展活用方式，应用到日常生活方面。所以蛮族核心可能会越来越具经济价值，像黄金或白金那般被人重视。即便之后联合国进行控管，肯定有不少国家和组织想趁现在尽量确保核心数量。假使不在地球，未来还能从外太空就歼灭蛮族的话，就更难取得了。核心成为珍贵素材的可能性很高。」

    「话虽如此，但要在日常生活用到核心……」

    总觉得很不舒服。

    芮缇雅表情露出这样的心声。

    「你说什么呀。你们所穿的衣服染料是从昆虫身上取得，而毛皮来自于动物，石油本来也是动物的尸体所形成，这些都一样喔。」

    「虽然是这样……」

    芮缇雅仍旧表现出难以认同的神情。隼人并不是不了解她的心情。

    「不管怎样，就像人类用火，使用变异石或蛮族核心能变得更进步，那人们一定会去使用的，而经济价值也会跟著提升呀。总之只要愿意做，也能制造出HUNDRED。」

    「难不成我们的HUNDRED也是用蛮族核心改造的吗？」

    「放心吧，你们的全都是原创品。」

    听到夏洛特回答，芮缇雅露出放心的表情。

    「还有喔，虽然我想你们都很清楚，随著HUNDRED的技术渐渐进步，一名武艺者的能力别说战车，甚至已经能匹敌一架战机，所以也能影响国家的武力平衡。」

    「……也就是说，HUNDRED跟武艺者会成为人类战争的道具吗？」

    弗里茨眯起眼睛，认真地低语。

    「以前曾有人认为只要出现人类共通的敌人，世界便会携手合作。但是现实上并非如此，除了争夺歼灭蛮族后的主导权，国家彼此之间的竞争，以及企图破坏武力平衡等纷争依然存在。」

    「总之，这些事情都还是机密。不管怎样，幸好大家平安无事。」

    克蕾亚说完的同时沉下脸来。

    「还有，如月隼人，请你退出雾岛樱的护卫任务。」

    「……遵命。」

    隼人早料到会下这道命令。

    虽然离演唱会还有两天，但因为隼人在今天的抗战已经消耗掉不少传感能量，若有紧要关头，可能就没办法保护樱了。

    此外，雾岛樱的『声音』也至关重要。

    那三人似乎对樱阻止蛮族的『声音』很好奇。

    他们很可能策划诱拐樱，当然亦有可能想夺取演唱会场的变异石。

    目前的隼人无法应付这种状况。

    而关于樱的『声音』，夏洛特将跟美美、舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔一同展开调查。

    三人组的来历也一样。

    有关这两点，因为樱与舒芙蕾不在场，没办法谈得很深入。

    虽然隼人很在意身为变异者的樱与『声音』之间的关系，以及三人组与薇塔莉博士的关联，但无法在所有人面前提及这些，因此一直默不作声。

    夏洛特也是一样吧。

    「那么，今天就到此告一段落，大家解散吧。虽然作战乱七八糟，不过各位平安无事比什么都重要。但弗里茨&#65381;格兰兹及芮缇雅&#65381;圣艾米利翁，你们两人虽然是受艾米尔&#65381;克劳福德怂恿，但未经许可上场作战，等同置性命于不顾。请你们好好反省。」

    「呜呜……」

    芮缇雅一瞬间因被克蕾亚喊到自己名字而眼睛发亮，听到她的话随即垂头丧气地缩起身子。

    克蕾亚见状笑道：

    「虽然如此，但毕竟是紧急状况，不会有任何处罚。」

    「非常感谢您。」

    弗里茨说完低下头，芮缇雅跟著鞠躬。

    「……非常感谢您。」

    「然后，艾米尔&#65381;克劳福德则是减掉代表队成员在这个月领的三成薪饷。」

    「咦！为什么只有我！」

    「因为你擅自行动，让他们两人有可能会赔上性命。你给我好好反省。」

    「遵命……」

    接著艾米尔将视线转向朝地毯叹气的芮缇雅：

    「明明没受到处罚，你看起来却一点也不开心呢。」

    她如此问道。

    「她本来是在期待会不会受邀进代表队吧。所以才会抱著希望拚命跟蛮族战斗啊。」

    弗里茨笑著说，手放到芮缇雅头上。

    「吵死了！」

    芮缇雅龇牙咧嘴地反驳弗里茨，克蕾亚见状无奈地笑了：

    「有关让你们加入代表队的事，我会再考虑的。」

    「咦……」

    芮缇雅停下动作，表情目瞪口呆。

    「你们的高反应数值及最近的模拟战斗结果我都知道。而且还靠简易武装与蛮族交锋，表现十分令人赞赏。虽然须靠《LiZA》判断结果，但我想你们近期肯定能加入代表队。到时候当然也会提供你们量身打造的专用HUNDRED。」

    芮缇雅闻言，神情一下子开朗起来。

    「太好了！」

    就算弗里茨再次抚摸她的头，她也不像刚才那样张牙舞爪。

    不仅如此，芮缇雅还「嗯！」一声地，打从心里露出灿烂的喜悦笑容点头。

第二卷 歌姬的恋曲 第五章 演唱会／再会／道别

    双星群岛受第二次蛮族袭击之夜的两日后，终于到了演唱会当天。

    虽然整体而言，岛上在第二次袭击的灾情显得轻微许多，但会场舞台被蛮族炮火攻击，受到相当大的损害，而且雾岛樱经过数次展开障壁，传感能量也大为减少。

    一般来说，需要一个礼拜的时间才能恢复。

    在这种状态下举办演唱会其实令人很担忧，但樱强烈主张「就算更改节目或演出内容都要演唱，精采度不会输给以前办过的活动，绝对会让前来欣赏的观众心满意足」，结果包含歌迷在内，没有人提出异议。既然樱想这么做，舒芙蕾与其他相关人士便同心协力合作，让演唱会能如期举办。

    因此，如月隼人在当天傍晚、演唱会开始的两小时前跟艾米尔一同前往妹妹待的医院。

    「花怜，路上小心。今天就尽情地玩吧，但别太勉强自己。虽然我知道这要求有点难，你能答应我吗？」

    在医院大门目送坐在轮椅的少女的人，是身穿白色护士服，比隼人他们年纪要大一点的女性。她是负责照顾隼人妹妹如月花怜的护士柏木美春。

    隼人原先以为她会跟花怜一起去演唱会场，但今天美春值晚班，似乎必须留下来。隼人觉得脸颊有性感泪痣的她，所具备的包容力与丰满胸部十分吸引人，实在很可惜。

    「就是指不要给哥哥添麻烦，对吧。」

    花怜回答，美春露出满意的笑容：

    「既然你明白，这样就好。出门小心喔。」

    「我会连美春的份一起享受的。」

    花怜自行操作轮椅，移动到医院前的公车站。

    隼人见到她的样子露出苦笑，悄悄对艾米尔耳语：「她真的懂了吗？」

    「要是花怜有任何状况，请立刻跟我联络。」

    「好，当然会。」

    他已经登录好医院的联络电话与美春的PDA号码了。

    「哥哥，你跟美春在说什么呀？公车已经要来了喔。」

    「喔，我马上去。」

    隼人回答，朝美春低下头。

    「那我们出发了。」

    「好，哥哥也要玩得开心点喔。」

    「隼人一直在害羞……」

    「……呃！」

    艾米尔起步追往朝公车站走去的隼人身后，阴沉地低喃道，并狠狠踩了他一脚。

    「哇，花怜是第一次见到这么辽阔的荒野！」

    隼人、艾米尔与花怜三人自医院搭上公车，在Little Garden与双星群岛西岛连接的桥中间下车，徒步通过盘检处后，转搭前往东部地区演唱会场的公车。

    因为是加开的临时专车，公车满载乘客。

    顺道一提，虽然一般市民没有这种规定，但昨天学生会通知大家，属于瓦尔斯兰公司的武艺者及武艺科学生必须穿著制服参加演唱会。

    虽然已经做好万全的警备工作，但这是为了以防万一，之前发生过三人组事件，不晓得会再出什么状况。

    虽说程度不比变量装束，制服材质亦采用了一点含有变异石的纤维制成。

    因此在公车上也能够见到一些穿著制服的人。当然隼人跟艾米尔也穿著武艺科指定的制服。

    「啊，那只看起来好像狗狗！」

    从公车窗户望著外面的花怜，彷佛要从轮椅上站起来般喊道。隼人他们也跟著看向外面。

    「它不是狗，应该叫澳洲野犬，属于狼的一种喔。」

    「喔，原来如此。花怜长知识了呢。」

    隼人见艾米尔与花怜两人对话，总觉得心里很高兴，而且也放下心来，因为之后这两人可能会有独处的时间。

    接著，公车抵达演唱会场。

    他们跟随带领的人员，隼人推著花怜的轮椅，走到事先准备好的席位。

    「哇，真的离舞台好近。」

    替他们准备好的位置并非在正面，从观众席上看来位于左边，但属于第一排。

    不仅如此，带领人员跟他们说，这里是隼人他们三位及学生会成员等等，樱的朋友或相关人士专属的区块。

    这里用绳子与其他观众区分开来，不必担心后面的人会撞到前方来。之后必须向樱跟舒芙蕾道谢才行。

    （所以，我终究还是得去后台一趟啊……）

    昨晚樱传讯息给他，要他在演唱会开始前，独自过来后台。

    「艾米尔，能麻烦你暂时帮忙照顾花怜吗？」

    「我没问题，怎么啦？」

    艾米尔说完，花怜一脸不安地抬头看隼人。

    「哥哥要去哪里？」

    「我必须去其他地方，马上就会回来，你跟艾米尔两人待在这里一下。」

    隼人说，轻抚花怜的头发后离开了。

    ※※※

    「看起来应该就是这里吧。」

    隼人穿过好几道保全设置，来到贴有『Guest.Sakura Kirishima』纸张的门前。

    「那个，我是如月隼人。」

    隼人咚咚地敲门后打开，在他眼前的是正要换上变量装束的樱，及帮忙樱换装的舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔。

    而且樱刚脱下上衣，能看到她的雪白肌肤、胸部上那对隆起，甚至是前端的粉红色突起。

    「抱、抱歉！」

    他急忙关起门奔出房间外面。

    （没想到她在换衣服……）

    突如其来的发展让他的悸动无法平息。最近老是这样――他真切感受到自己的恶运，此时门打开了。从室内露脸的人是舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔。

    「不好意思，让你久等，樱已经换好衣服了。」

    隼人闻言再次踏进休息室。

    映在他眼帘的是身穿变量装束的樱，跟先前在网路见到的模样有些差别，想必是用于这次演唱会而特制的衣服。

    「对不起，刚刚突然打开门。」

    隼人先道歉。

    「是我叫你来的，别太在意。没锁房门，我也有不对。」樱害羞地红著脸，视线落向地板，又抬起头继续说：「先不说这个，隼人你的身体没事吗？」

    「伤势好得算快，能量也恢复得差不多了。」

    「这样啊，不愧是变异者。」

    「那你的状况如何？我听说你消耗了不少传感能量……」

    「虽然不完美，又是人工造成的，我也是个变异者喔。几乎已经完全恢复了。虽然演唱会跟原先计画有点出入，不过来得及修好舞台，我今天会怀著对努力人们的谢意尽力歌唱，做为对大家的报答。」

    樱说完微笑了。

    「……话说有关我们位子的事情，谢谢你。位置不但视野很好，还替我们考虑到安全，真的帮了大忙。」

    「那里本来就是准备给相关人士的区域，小事一桩罢了。对吧，舒芙蕾？」

    「是啊，你别在意这点小事。」

    「谢谢你们这么说。还有关于签名板――」

    「啊，说到这件事情呢。」

    「怎么了？」

    「我很久没见到花怜，想跟她说说话，我想尽可能亲自交给她。所以等演唱会结束后再见个面吧。时间的话，可能会等到在双星群岛机场时……」

    「你说机场，今天就要离开岛上了吗？」

    「明天有在栗贝黎亚的新歌宣传兼音乐节目录影，没办法排开行程。这次的演唱会，我在财务方面也给舒芙蕾添了不少麻烦，无法轻言取消。我真的很想待到明天早上Little Garden离岸的时候，跟隼人和花怜好好聊聊，但实在非常可惜。」

    「那我们在机场见吧。我想花怜一定会很开心。」

    「那就好……还有谢谢你特地过来，见到你之后，我没那么紧张了。」

    「什么啊，真不像你。」

    「你好烦耶，就算是我，开唱之前也会紧张呀！这是我第一次在十万名观众面前演唱，而且跟准备好的计画又有点不一样……」

    「啊，抱歉，的确是这样。那你好好加油，我不好意思一直打扰，先回去。花怜也在等我。」

    「隼人。」

    隼人打算离开休息室，手正要碰到门时，背后传来叫声让他回头。

    「……怎么啦？」

    「演唱会的安可曲有给隼人的礼物，你好好期待吧。」

    ※※※

    抵达会场时，天空还是暗红色，等到走出休息室时天色已经全黑了。

    「喔，是隼人嘛。」

    回到花怜与艾米尔身边途中，隼人听到叫声，察觉弗里茨也在。

    理所当然地，旁边也有芮缇雅。

    两人当然都穿著制服。

    「你们也是在相关人士区吗？」

    「嗯，听说是这样。」

    「那要往这边走。」

    就这样，芮缇雅与弗里茨两人站在隼人他们旁边的位置。

    「喔，她就是隼人的妹妹呀。跟你不一样，长得很可爱嘛。」

    来到相关人士区的弗里茨开玩笑地说，手要摸上花怜的头。自不用说，花怜畏怯地缩起身体。

    「喂，不准吓到人家，你这笨蛋！」

    芮缇雅以教训的名义踩上弗里茨的脚，后者喊著「好痛！」跳了起来。

    「你干么啊。想摸摸可爱的人事物是人之常情啊……」

    「你是少女吗？真是的……」

    芮缇雅无奈地叹息。

    接下来隼人将两人介绍给花怜认识，扩音器传来了活动开演前的注意事项。

    离开始还有五分钟。

    「啊，我忘记重要的东西了。」

    花怜说道，她翻找腿边的包包内部，拿出心型萤光棒。

    「喔，我们当然也有这个喔。」

    芮缇雅跟著从包包里拿出两枝相同形状的萤光棒，将其中一支交给弗里茨。

    「为什么你们会有这种东西啊？」

    「因为会场外头有卖，我们就买啦。据说雾岛樱的演唱会就是要拿这个。」

    听到这句话，隼人看著四周，大家手里果然都拿著心型萤光棒。

    「哥哥真是跟不上流行耶……」

    花怜没辙地叹气，隼人从她那里接过萤光棒。

    「艾米尔也拿一枝吧。」

    「啊，谢谢。」

    艾米尔也拿到花怜的萤光棒。

    「你到底从哪买来这些东西啊……」

    隼人打开萤光棒开关，亮出粉红色光芒。

    「昨天美春买给我的。按下萤光棒边边的开关可以改变颜色喔。」

    按下边缘的开关后，萤光棒的确开始变化成绿色、黄色及白色。

    「喔，真的耶。」

    「而且在演唱会时，萤光棒还会自动配合歌曲变换颜色的样子喔。」

    弗里茨说，会场里的无线电似乎能够操作萤光棒。

    「咦，这样啊……」

    隼人钦佩地说。

    话说回来，他记得先前看到的演唱会影片里，大家挥的都是同一个颜色的萤光棒。

    「啊，好像开始了。」

    蜂鸣器响起声音，宣告活动开演，舞台的灯光暗下来。

    花怜眼神充满期待地看著舞台。

    接著来到这里的人，是克蕾亚等学生会成员与克里斯四个人，以及夏洛特和美美。

    「刚好赶上时间了呢。」

    说完，克蕾亚他们也站在隼人一行人的旁边。舞台两端设置的扩音器，开始传来了轻快的旋律，彷佛能一口气赶走受伤的痛楚与毁坏街道的哀伤。

    观众席上响起了巨大欢呼声。

    舞台的地板打开，在观众席闪耀著各色萤光棒当中，雾岛樱登场了。

    「歌姬降临。」

    樱高举手上的红色矿石，展开自己的HUNDRED――《妖精编织的故事》。

    她的背上出现了散发著闪耀细小粒子的美丽翡翠绿翅膀。

    接著，灯光照明与隼人他们手拿的萤光棒变成绿色，舞台变换成出现于西洋背景中静谧森林深处般的异世界。

    「来吧各位！今天尽情享受吧！」

    欢呼声更为响亮，樱朝著观众席飞起来，开始歌唱。

    隼人见到樱的模样，心里想著：

    （真的没问题吗……）

    其实他很担心，但飞到观众头上唱歌的樱，看起来就是个活泼可爱的妖精。

    看来她说自己没事并非逞强，而是体力真的恢复了。

    隼人身旁坐在轮椅上的花怜，以钦羡的目光追随著樱的身影。

    「哥哥，好厉害！樱小姐真的好了不起！」

    第一首歌曲结束后，花怜兴奋地拍著手。

    接下来演唱会继续进行。

    隼人从中明白一件事。

    雾岛樱的舞台，是为了将人类面对日常危机持续不断的「现在、此处」，移动到「并非这里的别处」的门扉。

    她的歌唱力量与HUNDRED能力，能将所有观众引领到另一个世界去。

    而她的歌具有肯定生活于「现在、此处」，以及让人接下来也能够继续生活于「现在、此处」的力量。

    某方面来说，可算是宛如宗教般的奇迹。

    这应该正是她之所以被称为歌姬――日出之国的巫女姬的理由，而她的HUNDRED则被称为《妖精编织的故事》。

    演唱会开始过了两小时，樱在这期间演唱了二十首以上的歌曲。

    「接下来是最后一首歌――」

    恢复穿著变量装束状态的樱宣布后，出现好几道想多听一点歌曲的呼声。但是随著歌曲前奏响起，呼声渐渐消失。

    开始扬起的，是宛若大和皇国民族乐声的旋律。

    「歌姬降临――」

    她低语时，舞台同时间幻化成大和皇国的春季风景，樱的衣服也变成宛若巫女的打扮。

    背景是巨大垂樱，无数飞舞的樱花花瓣点缀著，樱开始唱起自己的代表曲。

    而演唱会也终于迎来尾声。

    歌曲结束后，舞台一片黑暗，樱也消失无踪。但是观众席上开始出现安可声，群爸想品味更多幸福的时光。花怜也跟其他观众一样开始喊安可。

    「哥哥你们也快点喊出声音！」

    「喔、喔……」

    被花怜一催促，虽然感到害臊，隼人也叫著安可。艾米尔自不待言，弗里茨跟芮缇雅也喊出声音。

    接下来大概过了两分钟……

    舞台点亮灯光，依然穿著巫女服的樱现身，会场再度被巨大欢呼声包围。

    「各位，谢谢你们的安可。但是现在能安静一下吗？」

    听到这句话，会场瞬间鸦雀无声。大家都在倾听日出之国的巫女姬说的话。

    「接下来的安可曲，是我初次在演唱会唱的歌――不只如此，还是我昨天刚写好的曲子。虽然只有第一段……」

    喔喔――观众席如此欢声鼓动，但是樱继续开口，便回到安静状态。

    「这首歌预定是下张专辑的最后一首歌曲。我一直在想该选择什么样的曲子、什么样的歌，实在是苦恼很久很久，但是昨天终于决定好了。」

    樱说完吸了口气，视线转向隼人他们所在的相关人士区。

    「这座岛在上个月面临蛮族来袭，而两天前又遭受攻击。我要将这首歌献给在当时战斗、保护了我们的人。」

    「……她说保护我们的人，是在指哥哥你们吗？」

    花怜察觉到樱的视线，朝隼人问道。

    「大概是……」

    听到他的回答，花怜哑口无言。

    「难道哥哥前天也在战斗――」

    「啊，抱歉……」

    他之所以会道歉，是因为跟花怜约好战斗前要告知她。

    「不过，该说是我主动出击，还是被卷进去才好呢。实在一言难尽，事情太突然了……」

    「之后我再来好好问问哥哥……」

    花怜鼓起脸颊，视线锐利地盯著隼人，但是在温柔的前奏响起时又缓和下来，望向舞台。

    「那么我开始唱了――」

    随著流泻而出的温和旋律，她声音所织成的歌词，深深浸润著隼人等武艺者一行人――以及等待他们的恋人、家人、及朋友的内心。

    （原来，这就是……樱说的礼物……）

    隼人听到歌词，察觉到一件事情。

    （等等……这是……）

    无论怎么想，这首歌都是情歌。

    隼人摸不清头绪时，演唱会在无数滑落的泪水、如雷的掌声――以及响亮的欢呼中划下真正的句点。

    ※※※

    演唱会结束后，隼人、花怜、艾米尔、芮缇雅及弗里茨五人，及克蕾亚等学生会成员，还有夏洛特跟美美各自搭上四辆车，前往双星群岛的机场。

    隼人他们率先抵达，等候樱前来时，有辆车停在他们旁边。坐在上头的是已经换好装并跟会场相关人士打完招呼的雾岛樱。

    「隼人，最后的礼物你觉得怎么样？」

    樱从车上下来，哒哒哒地快步奔向隼人身边问道。

    「……你竟然能只花一天时间写出那样的歌曲，让我大吃一惊呢。」

    隼人选择先如此回答。

    「对呀，歌很棒吧？」

    「嗯，听了之后该说让人心情很平静，或者说非常感动，总之实在很厉害。」

    他笑著回应。

    「是、是吗……谢谢。听你这么说，我好高兴。」

    樱难为情地报以微笑。

    「对了，我得好好遵守约定才行。舒芙蕾，麻烦给我笔跟签名板。」

    「好、好。」

    樱从下车的舒芙蕾那里拿到签名板与笔，转向坐在轮椅的花怜面前开始签起名来。

    「花怜，这给你。我已经写上『给如月花怜』了喔。」

    樱停下动作，将签名板交给花怜。

    「非、非常谢谢你，樱小姐！」

    花怜视线落向收下的签名板，瞪大双眼。因为签名板上有著雾岛樱签名、写给如月花怜的文字，此外还有――『于久别重逢的夜晚里』。

    「这是……」

    花怜仰望樱低语。

    「答案就是这个。」

    樱开始唱起那首歌。

    十年前共同唱过的歌曲。

    花怜很喜欢，而且经常在唱的歌。

    「樱小姐，为什么你会唱这首歌……」

    「这首歌是我妈妈作的。而且，教你这首歌的人是我喔。」

    「咦，骗人……」

    花怜眼睛瞪得更大了。

    「没有骗你喔。」

    樱微笑著继续说。

    「我也是跟隼人聊过后才晓得，真的吓了一跳呢。但是这首歌就是证明，我跟隼人及花怜曾经相遇，共同度过了一夜。拜那晚之赐，我明白歌唱的喜悦。因为这样我才能成为歌手，我很感谢你们。」

    樱说完，朝花怜伸出右手。

    「好久不见，谢谢你，花怜。」

    「啊，好的……不客气。」

    花怜同样伸出右手抓住那只手，跟樱一起握手。

    「可以的话，要不要再一起唱那首歌？」

    「咦，这怎么好意思……樱小姐竟然要与我一起唱歌……」

    「那时候你不是唱得很好吗？我觉得你的歌声很美，所以一起唱吧？好吗？」

    接著樱开始放声歌唱。

    花怜虽然一脸困惑，也开始跟著唱起来。

    「喂，隼人，十年前是怎么回事？」

    站在旁边的艾米尔问道。

    「那件事之后再谈吧。」

    「其实我好奇得不得了……雾岛小姐在安可的时候唱的歌也是……」

    艾米尔低声发著牢骚。

    接著歌曲唱完了。

    「花怜，跟那时候一样呢。你果然唱得很好，歌声很美。」

    「……真、真的吗？」

    「嗯，跟隼人不一样。」

    听见樱的话，他想起十年前的记忆。

    隼人被她们取笑了一番。

    「喂，别管我的事了。而且我刚刚又没唱。」

    「那隼人也要一起唱吗？」

    「对呀，哥哥也来唱嘛。」

    「不，我就免了……」

    反正他肯定唱得很烂。

    「看吧，果然是因为不会唱。」

    隼人当然无法否认这件事。花怜见状笑了出来。

    （不过能看到花怜在别人面前露出笑容，这样也好……）

    隼人如此想道。

    「那，差不多该出发了呢。」

    舒芙蕾看著时钟低声说，走向克蕾亚。

    「克蕾亚小姐，今天要在这里向你们感谢保全工作等各方面的协助。」

    「我们才是，谢谢你们招待大家观赏演唱会。Little Garden的居民与我们的武艺者都非常高兴。我身为Little Garden学生会长，真的是感激不尽。」

    克蕾亚说完行了一礼，继续开口。

    「我们给各位添了不少麻烦，真的非常不好意思，今后也请多多关照瓦尔斯兰公司。」

    没错，从今以后樱的护卫工作将交由瓦尔斯兰公司旗下的武艺者负责。先前樱的声音影响蛮族的事情也是一个因素，他们判断三人组或相关者有可能会盯上樱。

    「然后……」

    「嗯，有话要跟我说吗？」

    舒芙蕾走向夏洛特。

    「夏洛特，调查三人组的事情就拜托你了。」

    「……我知道。我也会负起责任，分析樱的声音。」

    「对不起，又给你添麻烦。」

    「你客气什么，我想这也是一种缘分。这本来就是我选择的道路。而且我很开心喔。」

    「咦？」

    「我看了演唱会，感受到我们共同培育创造的技术，是能够为人类做出贡献的成果。说真的，我感动到要起鸡皮疙瘩了呢。」

    「……没想到你会说出这种话。」

    舒芙蕾听到她的话，流下了眼泪。

    「你高兴得不得了？」

    「嗯，真的。」

    舒芙蕾与夏洛特握手。

    看来不远处的直升机已经做好准备。

    驾驶员出声呼唤舒芙蕾。

    「樱，虽然很舍不得，我们出发吧。」

    「再等一下。」

    樱对走向直升机的舒芙蕾说，接著在花怜面前取出口袋的PDA。

    「花怜，我们来交换联络方式。」

    「……咦？可以吗？」

    花怜吃惊地连连眨眼。

    「嗯，如果我们感情能变得更好，我会很开心的。而且我有很多事情想问你。」

    「有事想问我？」

    樱说完，视线望向隼人。

    「……我说你，别跟花怜讲些有的没的。」

    「我知道&#9834;」

    樱跟花怜交换过联络方式，身体转向隼人。

    「那么隼人，虽然时间很短，还是谢谢你。」

    樱对隼人伸出手。

    「嗯，彼此彼此――」

    隼人伸出的手被樱一把抓住拉了过去。

    「咦……」

    瞬间，隼人的身体靠向樱。

    樱吻了一下他的脸颊。

    「什……！」「你做什么！」

    艾米尔与克蕾亚瞪大双眼喊道。

    「咦、咦咦……樱小姐亲、亲了哥哥？」

    花怜见到眼前发生的事，或许是临时反应不过来，她露出不晓得怎么一回事的困惑神情。

    樱移开她的唇后微微一笑，以轻快的步伐哒哒哒地奔向直升机。

    隼人茫然地目送樱的身影，而跑上阶梯的樱，在进入直升机之前回过头用力挥手。

    「拜拜，隼人！有机会再见吧。不，我一定会来找你的！」

第二卷 歌姬的恋曲 终章

    「隼人、隼人……」

    传来耳边的声音，把他的意识从睡梦中拉上来。

    同时身体感受到的，是温暖柔软的重量。

    「艾米莉亚，你又在干么！」

    「哇啊&#8265;」

    他像要跳起来似的起身，听到微弱的惨叫。

    这声音不是艾米莉亚……

    「咦……」

    映在隼人眼帘的，是在床上因惊吓而杏眼圆睁的雾岛樱。

    她身上打扮跟隼人第一次见到的相同，是露出肩膀、裙子缀有荷叶边的可爱衣服。

    「为什么你会在这里？」

    隼人揉眼问道。

    这里的确是他位于Little Garden军事区中男生宿舍的房间，但眼前却有雾岛樱在……

    「难道我在作梦？」

    他捏捏自己脸颊。

    「……好痛。」

    樱见到隼人这模样，傻眼地叹口气。

    「你到底在干么呀……」

    「因为樱竟然会在Little Garden里，这太奇怪了。」

    而且这里目前并未停靠到岛屿或陆地。

    Little Garden已经离开双星群岛，航行在太平洋中央。

    「才不奇怪呢。因为我是日出之国的巫女姬雾岛樱，会化不可能为可能&#9834;」

    樱俏皮地挺起胸膛说道。

    「你该不会未经许可就降落到Little Garden吧？」

    「……呃！」

    「果然是这样？」

    隼人说完睨著樱。

    「未、未经许可怎么能够降落Little Garden呢。我有先跟航空管制人员进行过无线电通讯喔。我说要是让我降落的话，就送签名给他妹妹……」

    「这艘船舰的航空管制员真的没问题吗……」

    话虽如此，但隼人也很疼自己妹妹，能体会那个人的心情。

    「……呃，你等等。这代表你也没经过舒芙蕾小姐与会长的同意啊。那你是怎么进来这间房间的――」

    「格兰兹替我开门的。」

    「弗里茨？为什么他有我房间钥匙……」

    他讲完才想到，这间房间的门锁仍停留在弗里茨设定的状态。

    （得赶紧换掉了，不光是隐私还有其他问题啊……）

    隼人深深地叹息。

    「话说回来，隼人，艾米莉亚是谁？」

    「啊？」

    「你刚刚叫了艾米莉亚对吧？我觉得那是女生的名字……」

    听樱这么说，隼人开始回想。

    他刚才好像真的喊过这个名字。

    （呃――怎么办呢……）

    他当然不能讲艾米尔&#65381;克劳福德就是艾米莉亚&#65381;汉密特。

    「那是我待在孤儿院时一起生活的女孩子啦。她会像你刚刚那样子骑到我身上叫醒我。」

    「……真的吗？」

    他虽然笑著敷衍带过，樱仍然以狐疑的目光看著他。

    「真的啦！」

    他断然答道，继续说下去。

    「我已经回答你的问题，接下来换我问你。你为什么会进来Little Garden？」

    「隼人在敷衍我。」

    「快回答我。」

    「……我是来见你的。这就是我来到Little Garden的理由。」

    虽然樱不服气，仍回答隼人。

    「见我……」

    他的心砰砰地跳。

    「你只是为了见我，就特地来Little Garden吗？」

    「嗯，没错。我昨天一直闷在栗贝黎亚的摄影棚里，总算等到工作结束，便叫出私人飞机的驾驶员，拜托他载我来Little Garden。而且我还有礼物要给你。」

    「……礼物？」

    「嗯，隼人的PDA在哪？」

    樱一面说著，从自己的口袋里取出PDA。

    「就在那里……」

    樱的视线转向床头柜上连著电源线的PDA，她从床上爬过去拿来交给隼人。

    「那我要传送档案给你。」

    樱说道，开始操作自己的PDA。

    「这样就完成了……你打开传送画面，输入四位数的密码。密码是『9312』喔。」

    画面立刻出现《樱有档案要传送给你》的讯息。这就是传送画面吧。上头还有可以输入数字的栏位。

    「『9312』……」

    他照樱所说的，用画面上显示出的键盘输入数字，开始接收档案。

    接下来约过了十秒。

    PDA传出叮铃声，画面显示《档案传输完毕》的文字及OK键。

    「这就是我要给你的礼物，快打开看看。」

    「这是……」

    他按下OK键，萤幕上出现樱浮现忧伤神情的照片。

    背景是双星群岛的丘陵。

    「这是我新单曲的缩图喔。」

    「哇！」

    回过神来，原先在床上的樱从旁边凑近脸，要看他的PDA。震惊的隼人像要跳起来般，拉开彼此的距离。

    「……你那什么反应。」

    「你离太近让我吓一跳……」

    「好了啦，你快点用手指按下那张图片。」

    他依樱所言用手指按下去。

    「讨厌……隼人好色……」

    「什、什么啊……」

    隼人被樱瞪了一记白眼，不懂她的意思。

    「你不是摸了胸部吗？」

    「喂，是你叫我按下去的耶！」

    「我可没叫你碰胸部啊。绝对是你下意识的欲望……」

    「才没那回事！」

    「想摸的话直接跟我说呀。」

    「就跟你说不是那样、了……」

    PDA开始流泻出悦耳的旋律，可以听到樱的歌声。隼人对这首曲子有印象。

    「这是……」

    「这是我在安可时唱的歌。上个礼拜才录完，混音也是昨天刚做好的。我想早点让隼人听这首歌，才会来这里。」

    「你寄信跟我说就好啦……」

    「所以我刚刚不是说了想见隼人吗！你先安静听歌吧。当时虽然只能写出第一段，现在已经完成全曲了。我可是费尽心血作词的。」

    隼人再次侧耳倾听音乐。

    过了一会儿，樱开口：

    「……虽然我在演唱会时，说这首歌是想著守护我们的武艺者而写，其实我想的是隼人，你应该明白这点吧？」

    他没办法说自己不知道。

    隼人记得演唱会开始前，樱在休息室说过这是送给他的礼物。

    而且第二段歌词有别于第一段，很明显是对著一名男性而唱的情歌。他察觉到这件事的同时，胸口悸动不已。

    「隼人，我跟你说……跟你分开之后，我由于工作的关系飞遍了全世界。这段期间我每天都一直思念著隼人。」

    樱在床上用手固定住PDA，再次接近隼人，抬起脸看著他。

    「喂，离我远一点……」

    「不要。」

    她一口回绝隼人的要求，继续说下去。

    「我第一次向隼人求婚时，还不是认真的，但现在是真心诚意。我虽然是大家的偶像，但私底下能够成为隼人专属的我。我想将自己的一半分享给隼人。」

    「就叫你别开这种玩笑了……」

    「才不是玩笑。我让你看看证据。」

    樱表情认真地说，将隼人身体直接压倒在床上。

    「呜哇&#8265;」

    隼人发出惨叫仰倒在床。

    樱则一屁股坐在他上面。

    「隼人，这就是我的真心。」

    两人的嘴唇距离近到只剩下五公分左右。

    接著，房门突然被打开。

    「你果然在这里！非法侵入者！所以你们到底在干么……」

    进到房间来的是Little Garden会长克蕾亚&#65381;哈维。

    说起来，之前似乎也发生过这种事情。

    是很类似跟艾米莉亚那次的时候。

    「会长你才是，为什么现在会进来我房间……」

    「哇&#8265;」

    隼人猛然起身问克蕾亚，几乎要甩掉骑在他身上的樱。

    「因为我接到舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔通知，说雾岛樱有可能会跑来Little Garden。」

    克蕾亚乾脆地说，用右手食指指向樱。

    「雾岛樱，即便你是瓦尔斯兰公司的客户，但擅自入侵Little Garden是重罪，现在我要把你绑起来。」

    「才不是非法。我已经取得管理部许可了。」

    「反正你一定是用签名贿赂他们。」

    「你、你怎么知道！」

    「我能大致想像出你干的好事，毕竟未经我的许可就是非法。请你现在立刻离开这里。」

    「那克蕾亚&#65381;哈维，让我当武艺科的学生吧。」

    「……咦？」

    克蕾亚当然露出目瞪口呆的神情。

    「你没听到吗？克蕾亚&#65381;哈维，把我编入这个Little Garden的武艺科里，我已经取得瓦尔斯兰总公司的同意，也已经提出申请的必要文件。接下来只需要你签名就好。」

    「你等等，为什么会演变成这样！」

    「如此一来我就能待在这里了，不构成非法入侵。」

    「虽然你是武艺者，但没办法生成武器类的武装不是吗？别说编入，根本不能参加武艺科的考试。」

    「但是我的声音会对蛮族造成某种效果呀。我想这样就等同有效的武器了。」

    「呃……」

    克蕾亚应该是觉得樱说的也对吧。

    她露出不甘心的表情。

    「而且虽说是学生，我知道武艺科当中有些人已经待在职场实习，既然这样，我就能继续歌手的工作，而且休假时待在Little Garden的话，也能减轻瓦尔斯兰护卫的负担呀。如果还是不行的话，就让隼人当我的专属保镳吧。」

    「你在胡说什么，如月隼人才一年级啊。要到第三年才能开始实习，他还有很多必须在这里学习的事物！所以我不同意！你进武艺科的事情也一样！」

    「没办法，那就只能让隼人从武艺科中辍，成为我的专属保镳了。」

    「为什么会这样！」「为什么会变成这样！」

    隼人跟克蕾亚的声音重叠在一起。

    「要问原因，当然是因为这样我才能直接聘用隼人呀。我会出比瓦尔斯兰公司高十倍以上的待遇喔。不仅如此，我会照顾隼人一辈子。隼人，你说怎么样？」

    「就算你这么说……」

    虽然这样他就不必担心金钱，但是还有妹妹的治疗和艾米莉亚的事情，而他也想靠自己的能力跟蛮族战斗，拯救更多人。

    所以隼人打算拒绝。

    此时房门再度打开了。

    「咦？为什么会长会在这里……隼人，你为什么穿成那样……」

    艾米尔眯起一半的眼睛瞪著隼人。

    因为刚起床的隼人只穿著汗衫与内裤，本来克蕾亚与樱都不应该待在房间里，他当然会这样穿。

    「我、我是为了追查非法侵入Little Garden、还潜进如月隼人房间的雾岛樱才――唔……」

    克蕾亚说到这里，发觉到一件事。

    「话说回来，你为什么会有这间房间的钥匙……哼，还没换掉门锁对吧！」

    「啊，被发现了。」

    哈哈哈，艾米尔笑道。

    「艾米尔&#65381;克劳福德，这跟说好的不一样！」

    「现在的问题在于雾岛小姐喔。隼人，你穿这样打算跟雾岛小姐做什么呀？」

    「不，这缘由有点复杂……」

    「对呀，这是我跟隼人两人之间复～杂的秘密喔。」

    樱说完回到床上，紧贴著隼人的身体。

    「喂，你快停下来！这种状况可不是闹著玩的！」

    「喔，秘密啊……能不能说给我听听呀？我非常好奇呢……」

    艾米尔的声音毫无抑扬顿挫。

    她过于压抑自己怒气，就变成这样了。

    正因那语气令人胆寒，隼人的背打了个冷颤。

    「因为是秘密，所以不能说。对吧，隼人？」

    樱笑嘻嘻地更加贴近他的身体。

    而艾米尔的表情越来越僵硬。

    「啊哈哈，这样啊……嗯，隼人，我们也是青春期的男生，会跟女孩子有点小秘密嘛。那为了当作以后的参考，之后一定要详细地说给我听喔……啊哈、啊哈、哈哈哈哈……」

    艾米尔一面说著一面向右转，打算走出房间。

    她应该是判断身为女性的自己，若是继续待在这里会受不了吧。她露出强颜欢笑的脸。

    接下来开口的是克蕾亚。

    「总之雾岛樱，你赶快给我离开如月隼人！」

    克蕾亚走到樱旁边拉住她的衣服，想将她带离隼人身侧。

    「等等，你干什么啦！」

    「这里本来就是男生宿舍，也就是说女性必须止步。所以你赶紧出去外面！」

    「对嘛对嘛，女生不可以进来这间宿舍！」

    艾米尔突然转过身，对克蕾亚跟樱说道。

    「所以会长也快点跟那个女的一起离开这间男生宿舍啦。要是你们继续在这里争执下去，隼人会被人传出奇怪的流言，没办法在Little Garden待下去啊。」

    「你不想想自己的立场，还敢讲这种话……」

    「我的立场怎么啦？」

    艾米尔鼻子发出哼音。

    她看准克蕾亚无法在樱面前暴露自己是女生的事情，但是这种状况之下，根本不晓得谁会踩中哪颗地雷。

    所以隼人抽搐著脸颊提出建议：

    「呃，总之你们全都先从我房间出去行吗？」

    「不要！」「才不要！」「我不要！」

    三人异口同声。

    「你们通通都给我出去！」

    ※※※

    某个礼拜天的下午。

    Little Garden离开双星群岛后约一个多月，正航行于北纬二十度、西经一百五十五度附近的太平洋上、隶属栗贝黎亚的毛纳基岛附近。

    天空万里无云，彷佛全数被抹去般湛蓝。

    大部分学生跟居民们在这种日子，都会去晒晒头上闪耀照射的阳光，一面从额头流下一滴滴汗水，一面运动或购物，各自享受自己的假期。

    但是这艘船舰的舰长、女王――克蕾亚&#65381;哈维，仅仅靠著脚边附近设置好的微弱照明，走在约能容一人通过的狭窄走廊上。

    她抵达的地方，是设有写著《相关人士以外禁止进入》牌子、紧闭且厚重的门扉前。

    她将PDA放在旁边设置的读取装置，便出现了从0到9的数字键与OK键――而且还浮起了ERASE键。

    克蕾亚毫不犹豫地以指尖输入十位数密码，按下OK键。

    读取装置的显示萤幕浮现《认证OK》的文字，门打开了……

    呈现在眼前的，是跟走廊同样阴暗的房间。

    但之所以还能看得出房间呈现出圆形的大厅模样，是因为中央有个被从墙壁蔓延而出的好几条缆线连接、注满闪亮萤光色液体的大型圆筒密闭舱。

    当中能见到约小学生年纪、维持双手环膝姿势的女孩子。她有著金色头发与雪白肌肤――是个拥有与克蕾亚相似特徵的少女。

    「莉莎……」

    手放到密闭舱的的克蕾亚，紧闭双眼呼唤著一动也不动的少女。接著，房间的墙壁与天花板开始隐隐约约闪耀著红色，克蕾亚并未显露讶异的神情。她彷佛要靠在密闭舱上，以爱怜的目光持续凝视少女。

    此时响起打开门扉的声音。

    「――是谁&#8265;」

    回头的克蕾亚立刻从胸口取出枪――解开《N麻醉枪》的安全装置，手指按著扳机对向门。

    「不好意思，打扰你们姊妹相亲相爱。」

    克蕾亚见是身穿白衣、举起双手叼著棒棒糖的人，放下手枪。

    「夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯，你为什么会来这里――」

    「我是追在后面跟来的，因为想跟你谈谈一点机密的事情。就我们俩――不，三个人一起谈吧？」

    〈待续〉

第二卷 歌姬的恋曲 后记

    让各位久等了＆好久不见，我是箕崎准。

    接在大获好评的第一集之后，终于能够将《HUNDRED百武装战记2――歌姬的恋曲》献给各位。

    新女主角雾岛樱，以及初期的主要角色接连登场，庞大的故事开始往下发展。

    接下来剧情还会更精采，敬请期待！

    在这里要告诉各位一个好消息跟一个坏消息。

    先从坏消息开始――话虽如此，其实并没有那么糟糕……

    最近我感到左眼视力急速衰退，去看眼科打算重新配副眼镜，却发现自己患了白内障。

    白内障是眼球里面具有镜片功能的水晶体开始变白混浊的病。人到五十岁以后，似乎或多或少都会患这种病症，但很少看到人在三十岁时得白内障，或者水晶体中央部位开始混浊、视力急速衰退等现象，不晓得原因出在哪里。这跟蛀牙一样，据说没办法让水晶体恢复原本的状态。

    虽说如此，还是能靠简单的手术取出水晶体，并放入替代用的镜片（我的话是放入一种叫作Restore的多焦镜片），就能够恢复视力，现在我安下了一颗心。

    不过没想到写出戴眼带的角色，自己也暂时戴起了眼带……

    就这样，这件事成为我后记的素材，经过这次经验，我晓得了许多有关眼睛与医院的事。在戴著眼带的时候，我曾经喊出「爆裂吧，现实！迸裂吧，精神！」玩了一下中二病游戏，感觉取回了一些东西（是什么？）。我想，若这次经验能活用于今后的作品就好了。

    坏消息就写到这里，接下来谈谈好消息。

    连载上也有发表过，『百武装』决定要推出漫画了！

    哇――拍手拍手。

    这全都多亏有各位读者支持。

    刊载杂志是富士见书房的《Dragon Age》，预定秋季开始连载。

    接下来应该会陆续发表详细资讯，敬请期待！

    我非常期待能在漫画这块领域，见到隼人与艾米尔动起来的模样！

    篇幅所剩不多，接下来请让我致谢。

    Nitroplus的大熊猫介老师，这次也描绘出非常可爱的插图。

    责任编辑小泷，跟第一集时同样花了很长的时间陪我讨论架构。

    其他相关人士，以及拿著手上这本书的各位读者，真的非常感谢大家。

    我想等这本小说发售时，我已经完成白内障手术了，应该可以在初夏时将第三集献给大家。

    对了，我也会在《GA文库Magazine》二一三年三月号发表一篇短篇小说。如果有机会的话请务必赏光，短篇的喜剧成分比本传还要高上许多。

    接下来故事会发展得更壮大，请各位期待更加辽阔的《百武装战记》世界。

    第三集是大熊老师与各位读者都等不及的克蕾亚主线剧情。

    下一集也充满了机械、美少女、战斗与恋爱，请各位多多指教！

    二一三年二月　箕崎准

第二卷 歌姬的恋曲 插图



第三卷 深红女王与被囚的荆姬 序章

    台版 转自 天使动漫

    扫图：神代小祈

    录入：宁儿

    校对：kid

    克蕾亚很希望有个妹妹，她也曾经对母亲黎妮思&#8226;哈维如此说过。所以当妹妹生下来时，克蕾亚实在很开心。替妹妹取名为丽莎的人也是她。

    两人总是形影不离，无论谁见到她们，都认为她们都是感情融洽的姊妹。

    而她们的母亲黎妮思&#8226;哈维早早撒手人寰时，是克蕾亚七岁、丽莎才刚出生没多久的事。死因为『《不明新型病毒》造成的身体机能衰弱』。

    这种病是许多陨石碎片掉落到地球、人类遭遇名为蛮族的未知生命体的《第一次接触（First Attack）》后，好发于年轻族群的一种新病症，过了十年，至今仍未能确立治疗方式。

    黎妮思原本就体弱多病，小时候常常进出医院。

    但黎妮思天生头脑聪颖，在栗贝黎亚金融圈获得巨大收益的父亲安排下，她自幼便接受完整的菁英教育，最后进了栗贝黎亚最高学府哈尔佛德大学医学系，埋头序研究各种病症，并获得许多成果。

    黎妮思毕业后，仍留在大学里继续从事研究，此时她在医疗用品方面的产学合作计画中，认识了资金供应来源――瓦尔斯兰公司的年轻社长比尔&#8226;哈维，和他结为连理。

    之后，黎妮思生了一名男孩与一名女孩。

    事后回想，这或许是她人生中最灿烂的一段时光。

    而后《第一次接触》爆发，受到这起事件影响，她罹患了新型病毒引发的恶疾，身体虚弱到再也无法继续从事研究。

    即便如此，黎妮思仍然回应克蕾亚想要妹妹的愿望，并为了拯救世界，再诞下一名少女。

    直到黎妮思离世这段期间，她持续在丈夫经营的瓦尔斯兰公司研究所里，埋首研究新型武装兵器――HUNDRED。

    每当被人问起为何要如此拚命，黎妮思肯定会这样答道：

    「一切都是为了战胜神。」

    当克蕾亚得知母亲的研究成果时，黎妮思经去世了。

    那正好是黎妮思所创造出的人类最强《武艺者（Slayer）》――丽莎&#8226;哈维，从蛮族魔掌中拯救无数国家与地区的时期。

第三卷 深红女王与被囚的荆姬 第一章 海／君尔达／被囚的荆姬

    「是海耶――――！」

    隼人、弗里茨与艾米尔打开沙滩上原有的遮阳伞，在下面铺好海滩垫，而从他们身旁气势万千地往前冲剌、奔进描绘著色彩渐层由绿至蓝的美丽海洋中的人，正是隶属Little Garden的《武艺者》之一――芮缇雅&#8226;圣艾米利翁。

    因为身在沙滩，芮缇雅（注：台版是写蕾体亚，见鬼了）当然穿著泳装，是能体现出她富有活力精神的橘色两件式泳衣。

    今天是七月的第一个礼拜天。

    Little Garden航行至大和皇国靠近热带的最南端――琉球附近。

    而天气晴朗万里无云，适合到海边玩耍，隼人跟住在同一间宿舍的武艺科同学弗里茨&#8226;格兰兹、艾米尔&#8226;克劳福德、妹妹如月花怜、妹妹的看护柏木美春、及休假时来Little Garden玩的雾岛樱，一起来到位于武艺科校舍后方、专属武艺科学生使用的海滩。

    「隼人同学，让你久等了&#9834;」

    朝刚架好遮阳伞的隼人开口的，是在更衣室换好粉红色比基尼泳衣的雾岛樱。

    自从隼人完成在双星群岛护卫雾岛樱的任务以来，身为世界知名偶像的她，会像这样在休息时造访Little Garden ,和隼人他们一同度假。

    「我问你，这件泳衣看起来怎么样？」

    樱单手摆在腰间，另一只手托著后脑勺，摆出宛如写真女星的挑逗姿态。

    她双马尾长长的发丝飘然晃动。

    事实上樱也有接写真摄影工作，因此摆起姿势有模有样，比例十分匀称。

    胸部虽然不够丰满，但具有表现出存在感的适度大小，再来是玲珑有致的细腰，往下还有凸出的臀部曲线，充满了小恶魔般的魅力，看起来十分引人遐想。

    不过穿著也太暴露了吧。

    「……呃，我觉得很适合你。」

    「太好了&#9834;」

    樱喊出声，手摆出V字。

    顺道一提，隼人曾强力要求过樱在他人面前别直呼其名，要加称『同学』。

    如果直接喊名字，不但会传出奇怪的谣言，遭受他人误解，更很有可能会被人追问。称他为『同学』的话，情况应该会好一点。

    「哥哥，花怜的泳衣看起来怎么样呢？」

    跟著开口的，是坐在看护柏木美春所推的轮椅上的隼人妹妹，拥有一头黑色长发的白皙少女――如月花怜。

    美春穿著以清纯白色为底，上头有花朵图案的连身泳装。而花怜则是穿著学校泳装。

    「非常适合你喔，感觉像大和抚子一样。」

    「嘿嘿，是这样吗？这是昨天我跟美春一起去买的，花时间挑泳装总算没白费。」

    虽然花怜说得很开心，但隼人心想真是太麻烦美春小姐了。因为陪同购物不在看护的工作范围里。

    「不好意思，美春小姐，花怜给你添麻烦了。」

    身为哥哥的隼人感到过意不去，对她表示歉意。

    美春听了隼人的话，微笑著说：

    「哪里，一点都不麻烦，只是小事而已。我正好也想买今年的泳装呀。」

    「啊，我也觉得这件泳衣很适合美春小姐喔。」

    「哎呀，真是谢谢你&#9834;虽然我没办法穿得像樱那么清凉。」

    虽然她口气很谦虚，其实根本没那回事。

    美春的肌肤十分光滑，胸前那对像哈密瓜似的隆起非常引人注目。

    每当美春活动时，胸部便跟著摇晃，相当具有存在感。

    「什么嘛，一直盯著胸部满脸害臊的样子……」

    想必是留意到隼人注视美春胸部的视线，樱瞪著隼人噘起嘴：

    「哎呀，你对这种大婶的胸部有兴趣吗？」

    美春露出微笑，以左手抓住右手臂，强调自己的胸部。胸部受手臂挤压，形状变得更饱满，看起来非常柔软。他当然有兴趣，也想摸看看，但现在当然不是能讲出这种想法的时候。

    「没、没有那回――」

    隼人对美春小姐很过意不去，正打算开口否定时――

    「哥哥好a脏。」「隼人好色。」

    不光是花怜，隼人也被就读Little Garden武艺科的同班同学、亦是隼人儿时玩伴的艾米尔&#8226;克劳福德截断话头，承受著她锐利的视线。

    美春见隼人这副模样，开心地呵呵笑著。

    （难道美春小姐也在跟我开玩笑吗？）

    隼人无力地垂下肩膀。

    顺道一提，在场的共有艾米尔&#8226;克劳福德（也就是艾米莉亚&#8226;汉密特）、雾岛樱、如月花怜、柏木美春及芮缇雅&#8226;圣艾米利翁等五位女性，其中胸部最大的是柏木美春，其次则是艾米莉亚。但她目前因为某些理由而扮成男生――艾米尔&#8226;克劳福德的模样，所以看不出胸前的隆起。而泳装自然也是穿男性用的，上半身套著T 恤，底下应该也有缠胸才对。

    「喂！隼人，弗里茨！快点来这里！水里面可以看到好漂亮的鱼喔！很像热带鱼！」

    芮缇雅在海中不停挥著手，她不晓得什么时候戴上了面镜与呼吸管，脚上还穿著蛙鞋。

    花怜见状，露出羡慕的表情。

    「芮缇雅姊姊好有活力喔，花怜也想到海里去。」

    「那要不要去看看？美春小姐，可以吧？」

    樱徵询美春的同意。

    「可以呀。但是不能太勉强自己，如果觉得不对劲，就马上叫我过去。即使想看美丽的鱼类或珊瑚，也别到水太深或海浪太强的地方喔。」

    「好，这些我都明白，没问题。」

    花怜回答后，打算从轮椅起身。

    「等一下，你扶我的肩膀。」

    樱与花怜在双星群岛重逢以后，感情变得越来越好。最近樱跟花怜共处的时间，还比隼人分别跟她们两人在一起时还长。

    「有樱在我就安心了，看来我可能没必要过来呢。」

    美春看到花怜与樱感情融洽的样子，露出微笑。

    「才没那回事呢。要是发生什么事，美春小姐不在就伤脑筋了。」

    隼人发言支持美春。

    对隼人而言，意外能看到美春穿泳装的模样，实在很开心。

    「其实能平安无事最好。」

    美春恬静地微笑。

    此时有人出声了。

    「隼人同学，快一点啦！」

    「哥哥，快点过来这里！水好透明，可以看到好多鱼！」

    膝盖以下都浸在海水里的花怜与樱呼唤著他。

    「知道了，我马上去。」

    隼人大声回答，转头看美春。

    「我也去那边一下。」

    接著他望向艾米尔。

    「艾米尔你呢？」

    「我要待在这里，因为我讨厌海。」

    艾米尔闹别扭似的嘟起嘴。

    顺道一提，隼人知道艾米尔说讨厌海是假的，而且还知道她很想跳进海里游个痛快。

    但是穿泳装时，想遮掩身体曲线游泳很难，艾米尔昨晚说自己会忍耐。既然如此，隼人觉得她乾脆别来岂不是更好――

    「才不呢，我绝对要去。因为雾岛樱也会去对吧。」

    因此，艾米尔便来到了海滩。

    「好吧，那我过去了。」

    隼人脱掉上衣，只穿著一件海滩裤走向花怜与樱那里。

    「让你们久等了。」

    他走近她们，出声说道。

    「不知道上次像这样跟哥哥一起来海边，已经隔了多少年呢？」

    花怜凝视著反射于海面上的闪耀光线低语。

    「是我们回到大和国后不久的事，已经有十年了吧……」

    之后花怜的病症发作，也就没办法到海边去了。

    「哥哥，来。」

    花怜双手掬起水，泼向隼人的脸。

    「呜啊，你干么突然这样！」

    隼人跟著回泼。

    「哇！」

    水精准地泼到花怜脸上，但她没有摆出不高兴的样子。反而还露出开心的笑脸。

    「嘿嘿，这边的水虽然很美，果然一样很咸呢。」

    花怜吐吐舌头。

    隼人见她的样子，打从心底认为带她来海边真是太好了。

    「哥哥，我要回敬你。」

    「呜啊！」

    这次换花怜回泼水。

    「我也来帮花怜吧。」

    看来樱要加入花怜的阵营。

    「来呀来呀，隼人同学！」

    「哥哥，还有我这边……哎呀！」

    花怜靠近隼人身边打算掬起水，但波浪太强脚站不稳，身体跟著失去平衡。

    「花怜！」

    樱发出惨叫声。

    隼人猛然扑向身边的花怜，急忙伸出手。

    （幸好还赶得上……）

    千钧一发之际，他抓著花怜手臂，抱住她纤细的身体。

    「没事吧？早就告诉你别勉强了。」

    「啊、对不起……花怜有点得意忘形了……会好好反省的。」

    花怜将额头靠在隼人厚实的胸膛道歉。

    「幸好花怜没事，不过隼人同学，你打算像这样抱著花怜到什么时候？看起来就像恋人一样。」

    「咦……」

    隼人被樱这么一说，才发现真的是如此。花怜似乎也察觉到了。

    「哇！」

    她发出微弱的叫声，离开隼人身边。

    花怜满脸通红，呼吸也跟著急促起来。

    「……花怜，没事吧？」

    「啊、没事……不是那种意思的。」

    「那种意思……？」

    「跟哥哥没关系啦！」

    虽然他不晓得怎么回事，但应该要庆幸平安无事才对。

    接下来花怜跟樱继续玩著，互相朝对方泼水，或者捡拾贝壳跟钙化的珊瑚。

    至于芮缇雅则用不知从哪拿来的鱼叉，捕起水里的鱼。

    在芮缇雅旁边，仰躺浮在海面上的弗里茨，望著天空低语：

    「真和平啊。」

    隼人也这么想。

    若能像现在这样持续下去就好了――

    「不觉得肚子开始饿了吗？」

    在海边玩了一个小时多后，樱开口说道。

    「说得也是，很久没这样大量活动，花怜也好饿喔。」

    花怜说完，按著自己的肚子。

    「隼人同学也饿了吗？」

    游泳当然很耗体力，光是走在海里也会消耗大量卡路里。

    「我也满饿的。」

    「这样啊，那我们准备吃午餐吧。」

    樱说道，打算回到海滩垫那边。

    「我也来帮忙。」

    美春正要追上樱的脚步。

    「没关系，我来就可以了。五分钟后大家一起回到海滩垫这儿吧。你可以帮我跟芮缇雅与弗里茨说一声吗？」

    「喔，我知道了。」

    ※※※

    「你回来做什么？」

    仰躺在躺椅上的艾米尔，起身朝回到海滩垫的樱问道。

    「我要准备午餐。」樱回答，「这里有早上我为隼人做的三明治，当然也有你们的份。」

    「三明治？」

    「对，三明治。Little Garden酒店房间里的厨房太小了，没办法煮太费工夫的菜，所以我想可以做这个。」

    「喔，你是个偶像却会做料理啊。」

    「……干么？偶像做料理很奇怪吗？」

    「我还以为这种事会交给旁边的人去做啊。」

    「什么呀，我又不是公主。虽然平常都在外面用餐，我还是会自己做菜的。而且以前朋友曾经跟我说过，想抓住男人的话，就要用亲手做的料理攻陷对方。当然，我可是倾注了满满LOVE做的喔。」

    「爱啊……」

    见到樱双手比出爱心，艾米尔露出一脸不耐烦的表情。

    「……你那什么反应啊。」

    「没事。」

    艾米尔转身背对瞪著她的樱。

    「算了，这也正好。隼人似乎还不会回来，我有事情想问你。」

    「想问我？到底是什么事？」

    两人之间气氛紧绷。

    樱为了争取时间，让隼人去叫离岸边很远的弗里茨与芮缇雅回来。

    「问你跟隼人之间的关系。」

    听到这句话的瞬间，艾米尔心脏噗通跳了一下。

    「你、你问我跟隼人的关系，是什么意思……」

    最近艾米尔很习惯打扮成男生也不担心被发现，或许太没戒心了。

    樱可能是待在复杂的演艺圈里之故，观察力特别敏锐。

    难道是被她看到那件事了？

    还是她察觉到这件事……

    能想到的事太多了。

    「我说啊，你跟隼人明明都是男生却那么亲近，总感觉哪里不对劲，已经在某些女同学之间传出八卦了喔。」

    「啊，原来是这件事情啊。」

    艾米尔深深地叹了一口气。

    至今已经传过无数次类似的谣言了。

    每次都会被问到相同的问题，因此她回答得很习惯。

    「我之所以跟隼人很亲近，是因为以前在古登柏格见过。而且我们加入代表队以前，住在同一间房里。」

    艾米尔认为，樱是想制造跟隼人独处的时间，而觉得自己很碍事吧。她得意地拍拍胸膛答道。

    虽然这两段期间都很短，但皆是事实。

    「……咦？你跟隼人是儿时玩伴吗？」

    见到樱满脸吃惊的神情，正中艾米尔下怀。

    「你也是对吧？我听隼人说过了。但是你们只相处了短短一天――顺道一提，我曾经有大约整个月的时间，每天都跟隼人待在一起，当然很亲近。我们是真正的儿时玩伴。」

    「但这不是时间的问题――」

    「花怜从出生的时候就一直跟哥哥待在一起了呢。所以，花怜才是时间最久的儿时玩伴也说不定唷。」

    开口打断艾米尔与樱的，是露出毫无恶意、宛如天使一般笑容的花怜。

    还能看到她背后有美春、隼人、芮缇雅跟弗里茨的身影。

    「呃……」「那个……」

    艾米尔与樱无法与花怜抗衡，只能含糊其词地作罢。

    ※※※

    吃完午餐，太阳高升时，海岸边聚集了许多隼人的同学与武艺科高年级学生。樱当然引起了众人的注目，但比起在中央商业区的时候并不算什么。

    隼人已经知道樱的真实个性――并非在电视或网路上广为人知，端庄又清纯的偶像雾岛樱，说得好听点是颇具好奇心又积极，说得难听点就是任性又麻烦、像个一般人――不，是像个《武艺者》。

    别说没引起什么骚动了，樱完全打破与大家的隔阂，跟同为《武艺者》的女孩子被男学生们包围，开始玩起打西瓜。

    「喂，隼人，我们要不要也去玩那个？」

    「你说打西瓜？」

    「不是，我是说那个。」

    他跟著芮缇雅的视线望过去，那里有武艺科的学生们以二对二的形式打沙滩排球。

    「虽然之前在武艺大会（Concours）里一雪模拟战斗的前耻，但我输给了艾米尔，所以想要以二对二比赛再一决胜负。」

    「好啊，正合我意。」

    豪气地答应一决高下的人并非隼人，而是艾米尔。

    她气势十足地从海滩垫站起来。

    艾米尔或许是想藉海滩排球发泄无法到海里玩的郁闷吧。

    「隼人也要玩吧？」

    「好吧，我陪你。」

    既然这样就没办法了。隼人决定陪艾米尔一起释放压力，接受挑战。

    「哥哥，艾米尔，加油喔。」

    「隼人同学――加油！」

    隼人接受手里拿著西瓜的樱与花怜的加油打气，走进无人的排球场里。

    排球网夹在中间，芮缇雅跟弗里茨已经走到另一端，做起暖身操。

    「那规则是先拿到十分的队伍得胜可以吗？不过当双方同样得九分时，率先连得两分的队伍胜利。」

    芮缇雅走近球网边，开始说明类似网球规则中的平局。

    至于其他规则，便是得分的队伍可取得下次发球权，所以只要能够一直得分，便能持续握有发球权。

    当然，这并非正式的沙滩排球规则。

    是这个场合的特殊规则。

    「我对这规则没意见……隼人呢？没关系吧？」

    「行啊，反正我也不记得正式规则是什么。」

    「接下来……对了，先攻跟后攻要怎么决定？」

    芮缇雅被艾米尔一问，随即答道：

    「猜拳就可以了吧？」

    「就这么决定吧。隼人，由我来猜行吗？」

    「好啊，我无所谓。」

    「那我们这边就由我来？」

    芮缇雅视线望向弗里茨，他回答：

    「随你高兴。」

    「那么，剪刀石头――」

    芮缇雅开口，接著两人一起喊：「布！」

    芮缇雅出石头，艾米尔出剪刀。

    赢得发球权的是芮缇雅与弗里茨这一队。

    「……隼人，对不起。」

    「别放在心上，猜拳靠运气啊。」

    隼人开口安慰满脸失望回到他身边的艾米尔。

    「谢谢你安慰我，我们加油吧。」

    「好。」

    当隼人回答后不久――

    「那么比赛开始。要上！」

    芮缇雅移动到底线后，将球高高向空中并跳跃发球。

    伴随著激烈的撞击声，球剌进球场里。

    「芮缇雅姊姊好厉害……！」

    见到埋在沙子里的排球，花怜眨眨眼睛。在她身旁的樱讶异地低语：

    「与其说很厉害，不如说打过头了吧……」

    「难道你打过沙滩排球吗？」

    「不，我没有经验。」芮缇雅回答隼人的疑问，「因为我这种身高，所以一直过著跟篮球与排球无缘的人生。这还是我第一次正式打沙滩排球，虽然是依样画葫芦，但打出去的感觉比我想的要好。」

    「话说回来，刚刚芮缇雅用了传感能量对不对？若非如此，才不可能跳那么高，没办法发出那么强力的球。」

    艾米尔不满地说。

    「没错啊，那又如何？没规定不可以使用能量喔。」

    芮缇雅想说的大概是虽然体育课打球时禁止使用能量，但现在可不一样。

    「可是Little Garden不是禁止在特定地点以外的地方使用能量吗？」

    「这里可是特定地点喔。」

    隼人心想会长可能会生气，便插嘴说。芮缇雅露出一副「你在说什么呀」的表情回答隼人，「对喔」隼人这才回想起来。有时他们也会在这个《武艺者》专用的海滩上进行户外训练，所以这海滩也允许使用HUNDRED。

    话虽如此，亦有规定不能轻率地使用能量――

    「那我们也用能量来打排球，可以吧？」

    「正合我意。」

    看来芮缇雅跟艾米尔都想使用能量比赛。

    「怎么办？」

    隼人视线转向弗里茨，他无奈地高举双手。既然这样就没办法了，这手势代表随他们高兴吧。

    隼人大大地叹了一口气。

    看来只能用能量进行比赛了。

    「那我要再上了！」

    芮缇雅发球，比赛再次开始。

    芮缇雅再度朝著高高起的排球跳跃，运用能量大力挥下手臂。

    「……呃！」

    隼人慌忙摆出接球动作，排球宛如箭矢一般扑向他。

    （这是什么……）

    排球远比想像得还要重，感觉像铅块一样，在他并拢的双手上不停发出摩擦声响打转。

    「隼人，用能量把球弹回去！」

    「我知道！」

    隼人照艾米尔所言，尽可能使用能量把排球弹出去，球飞过球网进入对方的领域，落到弗里茨的头上。

    「弗里茨，把球托到上面！」

    「好！」

    弗里茨依芮缇雅指示将掉下来的排球往上托。

    「不愧是弗里茨，太完美了！」

    芮缇雅飞奔至被高高到球网附近的排球那里，一举跳起并企图用环绕能量的手臂发动攻击。

    她锁定的是隼人。

    「隼人，你要灵活运用能量中和球的攻势，这样应该就能接住球了。」

    「……明白了，我试试看。」

    隼人心想大概就是施展能量，让它变得像垫子一样，便摆出接球的动作。

    然而――

    砰――――！

    芮缇雅环绕著能量的右手触碰到排球那一瞬间，海滩响起剧烈的爆破声。

    「哇！」

    可能手臂传出去的力道太强，芮缇雅一碰球，它便破掉了。

    芮缇雅被这出乎意料的声响与强烈冲击吓得吃了一惊，就这样掉落沙滩上撞到脑袋，人感到一阵晕眩。

    「喂，你没事吧？」

    弗里茨出声叫芮缇雅后，海岸响起了一道讶异的声音。

    「……你们到底在做什么？」

    将视线转向发声者，见到的人便是Little Garden的舰长，同时也是学生会长的克蕾亚&#8226;哈维。

    在她背后的是两位副会长莉迪&#8226;史坦伯格与艾丽卡&#8226;坎多尔，以及隶属中等部、同时兼任Little Garden主任战略分析官的克里斯&#8226;修坦贝尔。

    克蕾亚带著这三个人，来到隼人他们这边。

    四个人所穿的泳装，跟隼人上次在双星群岛去克蕾亚家别墅所见的一模一样。克蕾亚身穿红色比基尼，莉迪是白色连身泳装，艾丽卡穿蓝色连身泳装，克里斯则是穿白色四角海滩裤，上半身还搭了一件T恤当披肩。

    「会长也在海滩这边啊……」

    弗里茨的表情像看见了不妙的事物，颤抖的声音听起来彷佛在害怕接下来即将劈落的大雷。

    「我们当然也会想在海边放松休息，那里就是我家。」

    克蕾亚说著，目光转向从海滩即可望见的巨大两层建筑物。

    （我还想著学校附近竟然有这么大的房子，原来那是会长家啊……）

    隼人到现在才晓得。

    「但是从结论来看，我们似乎成了在这边巡逻的人呢。」

    克蕾亚的眼神一瞬间锐利起来，望向摊在沙滩上的芮缇雅。

    「不是已经告诉过你们，不准在学校里随便使用HUNDRED与传感能量吗？」

    莉迪跟著开口，她一个一个瞪著排在旁边站著的隼人、艾米尔与弗里茨这三名代表队成员。

    「哎呀，周遭只有《武艺者》在，也没有什么容易被破坏的东西，所以我们才觉得应该没关系。」

    艾米尔哈哈笑著敷衍，但会长她们才不会如此轻易放过。

    「怎么可能没关系！代表队成员必须当其他学生的榜样啊。下次如果再做同样的事情就罚禁闭――视情况而定，还会没收专属的HUNDRED。」

    「那、那可就糟了！我好不容易才用得比较熟练呢！」

    芮缇雅对莉迪的话产生反应，跳了起来。

    「要是觉得糟糕，以后就好好注意，当其他学生的楷模。」

    「好了，如月隼人――武艺大会之后的训练状况怎么样？」

    「呃，那个……」

    在上个月举办过武艺大会，除了雾岛樱之外的武艺科一年级学生皆有参与。而入学前的反应数值高达第一名、又加入学生会指挥的特别队伍――代表队中的如月隼人，自然受到高度关注，但是他的比赛结果却不如预期。

    继艾米尔、芮缇雅与弗里茨之后，他在一年级学生中排名第四。

    后来已经厘清隼人没能取得高分的原因。

    因为他过度压抑身为变异者的能力。

    虽然到目前为止，隼人一直练习抑制不让能力爆发，所以并未产生失控的情况，但随著练习下来，当隼人遇到危机时，他也无法发动全身武装与N障壁。

    在抗战里与蛮族战斗时另当别论，如果不是跟会长决斗，或与弗里茨、芮缇雅进行模拟战斗那般赌命的场合，隼人几乎不会自行发动变异者的能力。

    「接下来，便是得让你在任何时候都能靠自己的意志发动变异者能力，或进行全身武装了呢。」

    武艺大会过后，克蕾亚对隼人下了指令。

    当时隼人回想起的，是在双星群岛遇过的三名褐肤盗猎者（Hunter）中的眼带少女。

    她制造出酷似隼人的《飞燕》外型的HUNPRED。，朝蛮族的核心挥下去。

    虽然无法靠它破坏核心，但少女低喃著「解放能力（Limit Out）」后，她的眼睛变成金黄色，刀刃被飘摇的黑色能量覆盖住，破坏掉核心。

    那正是发动了变异者能力吧。

    隼人跟艾米尔一同进行训练，别说全身武装，更要控制能力的发动，但两者都无法达成。

    「看你这反应，似乎还没办法呢。」

    克蕾亚看到隼人的反应，了解状况后――

    太阳光线被遮盖住，天空出现巨大黑影。

    「那是什么……？」

    听到弗里茨的声音与传入耳里的螺旋桨声响，隼人才发现有一架直升机出现在Little Garden上空。虽然很像克蕾亚在Little Garden里的专用机，但有一点不同。

    「那是瓦尔斯兰公司的标志耶。」

    跟弗里茨说的一样，机身上面漆的标志不是Little Garden的图案，而是象徵瓦尔斯兰公司的雕。

    「那是WL―02？难道是君达尔……兄长大人？」

    「她说兄长大人，是指瓦尔斯兰的社长来到Little Garden的意思吗！？」

    发出震惊声音的人是芮缇雅。

    隼人他们也知道她讶异的理由何在。

    从入学到现在，瓦尔斯兰公司的社长不曾来过Little Garden。

    「看来是如此呢。那架直升机，实际上也是君达尔先生专用的……」

    艾丽卡回答芮缇雅的疑问。

    「但他是何时从露娜提雅基地来到地面上的呢……」

    克蕾亚低语，明显露出动摇神情。

    「……露娜提雅基地？」

    隼人歪头。

    「露娜提雅基地是第一次接触前，由瓦尔斯兰公司与栗贝黎亚政府共同开发的月球基地。」

    艾丽卡说明。

    而之后受到蛮族攻击，栗贝黎亚合众国与瓦尔斯兰公司一同进行的宇宙开发计画便告中止。

    但在几年前，克蕾亚的父亲、同时也是瓦尔斯兰公司创始者的比尔&#8226;哈维身体不适，卸下董事长一职，由其子君达尔就任社长，这项开发计画在同一时间又开始推动了。

    「隼人同学不知道露娜提雅基地吗？连花怜也晓得这件事对吧？」

    樱讶异地说。

    「是的，宇宙空间与地球不一样，不受重力影响，能够产生漂亮的结晶，因此似乎也有可能制造出治疗花怜病症的特效药。」

    所以对花怜而言，露娜提雅基地的开发跟自己密切相关。

    「我想那一天很快就会到来的。将来也预计在月亮与火星上进行地球化计画呢。」

    「地球化……」

    「就是指营造出跟地球一般能让人类生活的空间。这个Little Garden在某种意义上，也是其中一项实验。」

    在克里斯说明时，克蕾亚的PDA突然发出声响。

    「看来是兄长大人打来的……」

    克蕾亚意兴阑珊地低喃，拿出PDA。

    「兄长大人，你突然来访，有何贵干呢？」

    开始通话后，克蕾亚随即垂下一边的眉毛。

    「问我在哪里做什么？我在家里旁边的海滩与代表队新成员……」

    「喂，那个……！」

    芮缇雅边大喊边手指著的直升机，缓缓降落到隼人他们所在的海滩上。

    直升机卷起突如其来的强风，女生们按住自己的头发。

    此时舱门打开，阶梯放了下来。

    从直升机里出现的，是有著一头金发与蓝色眼睛、身穿与克蕾亚制服颜色相同的红色西装的男子，以及另一名身上有瓦尔斯兰公司《武艺者》证明、目光凛凛的鲍伯头女性。看来她是克蕾亚哥哥的保镳。

    这两人年纪看起来都比隼人他们大五、六岁左右。

    他们踏上从舱门伸出、类似底座一般的东西，慢慢走下来到沙滩。

    「兄长大人，这登场还真是华丽呀。」

    「我想来看看许久没见的妹妹们啊。真不愧是我妹妹，这身泳装很适合你。」

    「……就算是客套话，听了也让人高兴不起来。你今天来这边有什么事情？」

    克蕾亚的口气流露出明显的敌意，神情也十分严肃。

    「因为机会难得，想让这些未来即将成为瓦尔斯兰勇敢士兵的新生们见见我。」

    男子说完，视线望向隼人。

    「你就是如月隼人同学对吧。」

    「呃，是的……」

    「你在入学以前，反应数值就超越了我妹妹，是Little Garden倍受期待的新生。而且还拥有《神圣之血》――」

    「……《神圣之血》？」

    「嗯，这跟你无关，别放在心上。」

    君达尔靠近表达出疑问的隼人，拍拍他的肩膀。

    「我很期待你接下来的表现喔。然后这边这位是艾米莉……不，艾米尔&#8226;克劳福德同学对吧。」

    君达尔接著将视线转向艾米尔。

    「听说你跟夏洛特博士认识，我也很期待你的表现。」

    「……非常感谢您。」

    艾米尔以不带感情的声音回答道。

    君达尔看起来像刻意牵制住艾米尔。

    他彷佛在说：我知道你的真实身分――

    「我当然也很期待其他代表队成员的表现。最后，克蕾亚――」

    「什么事？」

    「之后我想单独跟你谈谈，有空的话再跟我联络。」

    「……我明白了。」

    「那晚点见了，我可爱的公主。」

    男子留下这句话，与女性《武艺者》一同回到直升机里，进入Little Garden的军事区。

    接著直升机旋即升起，飞向Little Garden的航厦区。

    「……不好意思，兄长大人突然打扰各位了。」

    看不见哥哥身影的同时，克蕾亚彷佛全身放松下来，大大地叹了一口气。

    她的表情僵硬，模样十分疲倦。

    「……那么，我也先失陪了。克里斯、艾丽卡、莉迪，你们接下来就自由行动吧。」

    「您要去见您的哥哥吗？」

    「是呀。」

    克蕾亚回答提出疑问的莉迪后，像要追逐著哥哥一般回到军事区里。她一方面也在想，不晓得两人要单独谈的究竟是什么事。

    ※※※

    隔天是礼拜一。隼人上完世界史，开始午休后，口袋里设为静音模式的PDA传出震动。

    这代表有新信件。

    几乎同一时间，坐在前面位置的艾米尔低语著「咦？怎么了？」从口袋拿出PDA。

    「你也收到新信件了吗？」

    「隼人也是？」

    艾米尔吃惊地问。

    隼人点头，从口袋拿出PDA，视线落向画面。

    「会长寄来的。」

    「我的也是会长寄来的，她叫我们马上过去学生会办公室。」

    隼人确认信件内容。跟艾米尔的一样，写著『马上过来学生会办公室』。

    「我们也收到了一样的信喔。」

    边说边靠近他们的人是弗里茨与芮缇雅，两个人的手上都拿著PDA。

    「从我也有收到信这一点来看，应该是在呼叫代表队成员的样子。」

    这并非传达事态危急的《紧急警报》，应该不是要迎击来袭的蛮族吧。而且船舰内也没有广播。

    「到底是什么事啊……」

    「可能是要我们进行护卫任务也不一定。如果是跟蛮族战斗的话，我会很开心的。」

    芮缇雅兴致勃勃地说。

    自从芮缇雅成为代表队的一员，拿到专属HUNDRED至今，也才出战过一次。

    虽说她打倒了一只蛮族，但之后已有一个月以上不曾出动，这点大概也有影响。

    芮缇雅看起来坐立难安，一副恨不得能马上出任务的样子。

    「你觉得呢？」

    隼人问弗里茨。

    「就算你问我，我们还是只能先去看看吧？」

    「那我们马上去学生会办公室吧！」

    芮缇雅气势十足地要往学生会办公室前进，此时有人开口了：

    「那个……」

    有著修长手脚与一头黑色长发的雀斑少女，正是将头发绑在后面的同班同学刘雪梅。

    她是在武艺科入学典礼时迟到，被会长下令退学的其中一人。而退学处分之所以会取消，则是隼人与会长进行决斗，结果判定为平手之故。因此雪梅对隼人相当有好感，她跟同样被会长下令退学的诺雅&#8226;谢尔顿常会开口跟隼人搭话，拜托隼人替她们进行HUNDRED的训练。

    但是今天诺雅不在，只有雪梅一个人。

    「难道雪梅同学也收到信件了吗？」

    隼人询问走过来的雪梅。

    「是这样没错。」

    听到雪梅的回答，隼人他们彼此对视。

    「……所以跟代表队没关系吗？」

    芮缇雅失落地垂下肩膀，看起来很失望。

    「得去见会长才能晓得啊。总之就我们五个过去看看吧，如果没出现其他同样被呼叫的人的话。」

    弗里茨说完后，走向其他同班同学那里，询问是否有人被会长找过去。

    结果班上似乎没有其他人被叫过去，于是隼人与艾米尔、芮缇雅、弗里茨――以及同班同学雪梅一起走出教室，五个人走向学生会办公室。

    「进来吧。」

    敲敲学生会办公室前的门，便传来会长的声音。

    隼人打开门，看见坐在椅子上的克蕾亚，她身穿代表学生会长的红色制服。站在克蕾亚两旁的是穿著蓝色制服的两位副会长。

    「欢迎，我们在此恭候各位光临。」

    克里斯正在操作桌上开启的笔记型电脑，他站起身扶著打开的门。克里斯一如往常，身穿中等部的制服。

    他望著走进办公室的五人开口说道：

    「之所以会请各位来到这里，是要麻烦你们以代表队成员的身分参与某项作战。」

    「果然是代表队的任务！到底是什么内容？」

    「是扫荡蛮族巢穴的作战。」

    「竟然！」

    芮缇雅因意想不到的发展而眼睛一亮。而雪梅则露出了困惑的神色。

    「……请问，为什么我会被叫来参与如此重要的作战呢？」

    入学到现在三个月，雪梅虽然算是能够展开HUNDRED与控制传感能量，但还不到能迎击蛮族的程度，这点她本人最清楚不过。在年度举办的武艺大会里，雪梅拿到第二十一名，是倒著数回来还比较快的名次。

    「我们并非要刘雪梅参与扫荡作战。事实上这次的扫荡作战是在秦帝国进行的，驻扎地将会设在你的故乡天全市。这次要请你与我们同行，当我们的向导，才会请你过来。」

    「原来是这样啊。」

    雪梅拍著胸松了口气。

    她阴郁的神色露出了一丝明朗。

    「但是会长，秦帝国基本上是平地较多的国家对吧。是否真的有蛮族可能隐匿起来的地点？」

    「确实如艾米尔&#8226;克劳福德所言，有这种地点没错。克里斯，将地图投影到悬浮萤幕上。」

    「了解。」

    克里斯按下墙壁的开关，关掉办公室电灯，接著走到刚刚他使用的笔记型电脑那边，按下键盘。

    接著，附近的白墙浮现出白色的世界地图。

    克蕾亚同时站起身。

    「这是军事卫星拍摄的地球照片。」

    克里斯拿起笔记型电脑，站在投影出相当清晰的照片的萤幕旁边。

    照片以秦帝国为中心开始放大。

    跟艾米尔说的一样，平地确实很多，其中沙漠占了一半以上。但是地图移动到秦帝国的西方，就能知道那里是有许多山峦绵延的地区。

    此时地图停了下来。

    「这个地方是露西亚帝国、蒙戈力亚帝国与乌拉共和国边境交会处、标高超过六千公尺的山脉地区，同时也是《第一次接触》发生时，许多在空中爆炸的陨石碎片掉落的地点。」

    克里斯将地图放得更大。

    「只要看到这张卫星照片，就能明白这片高山地带上面有很多小湖。这些湖泊的大部分都是陨石碎片掉下来的痕迹。」

    据推测，当时应该有许多蛮族飞来这里，但没有办法驱逐它们。由于掉下来的陨石释放大量对人体有害的病毒与放射线至大气层中，人们无法进入山区。但最近几年病毒与放射线的数量大幅降低，而且蛮族开始频繁活动，有蛮族从山区下来到平地后，袭击附近的城市与村庄，因此才会举行这次的扫荡作战。

    「――这次的作战范围，将会是这块圆形区域。」

    克里斯碰触手上的电脑画面，投影至悬浮萤幕的地图描绘出圆形。

    「范围还真大。」

    吐露这句感想的是芮缇雅。

    「因为作战区域包含这两座巨大山脉，东西宽达五十公里，南北长达二十公里之故，估计蛮族数量大约将近五十只。」

    「居然有五十只……」

    隼人说完后，五名新生发出讶异的声音。

    「这仅仅是推算而已，虽然事前多估测了一些，但能够从卫星确认到与此接近的数量。」

    「但有这么多的蛮族，要叫我们怎么办啊？就算是隼人跟艾米尔――不，即便会长她们都一同出战的话，也没办法获胜吧？」

    「弗里茨&#8226;格兰兹说得的确有道理，若是有五十只蛮族一口气来袭的话，即使目前在场的所有人同时出战，在打倒全部的蛮族前，能量应该就会耗尽了吧。但是此次作战中，我方只是估算在这范围里可能有这么多只蛮族存在，并未打算一次就一网打尽。而且这次的扫荡作战并非只由我们Little Garden进行。」

    补充说明的人是艾丽卡。

    「咦？是这样啊？」

    「作战由联合国主导的共同作战部队――维持和平军的管理之下进行。」

    回答芮缇雅疑问的人是克蕾亚。

    克里斯再次开口。

    「跟我方才说明的一样，这个地方掉下了许多《第一次接触》时，从遥远宇宙飞来的陨石碎片――也就是所谓的变异石，还残存著蛮族的可能性很高。因此，这次扫荡作战由联合国主导，而Little Garden、其他几国的军队与民间军事企业（Private Military Company）也会一同参与。」

    「意思就是说我们会跟其他国家或组织的成员一起和蛮族战斗？真期待！」

    芮缇雅的眼神变得更亮了。

    「可是为什么我们一年级学生能参加如此大规模的作战呢？这样的事情不是应该由三年级或二年级的学生来……」

    隼人心想，会长会制定这样的作战还真是少见。

    即便是代表队的成员，应该不会让一年级学生上战场才对。

    「这件事另有隐情。」

    「隐情……？」

    克蕾亚带著奇妙的表情点头。

    「变异石存在的话，听到这件事情的盗猎者便有可能出现。这次作战消息是广泛传播的，连一般人也会知道，那么肯定能传入他们耳里。」

    「也就是说，上次的三人组有很高的机率会现身？」

    「正是这样，弗里茨&#8226;格兰兹。因此才会选上曾与这三人交手过的你们，挑出比较t解对手的人才容易应付。」

    「这也是《LiZA》的选择吗？」

    「……并非如此。」

    回答的人是艾丽卡。

    「原本向联合国维持和平军提案这次扫荡作战的人，正是联合国最高评议会顾问之一的君达尔先生。」

    「所以说，Little Garden的作战计画也是社长的意思？」

    「是这样没错，但克蕾亚小姐又追加了一项条件。」

    「我们学生会成员也会参与作战。」

    克蕾亚接著说下去：

    「我要说的就是这些。要参与联合国维持和平军队的共同作战，艾米尔&#8226;克劳福德、芮缇雅&#8226;圣艾米利翁及弗里茨&#8226;格兰兹三位，从下周开始禁止会使用到能量与展开HUNDRED的决斗（Duel）与模拟战斗，知道吗？」

    这是为了在万无一失的状态下迎战。

    三人一起点头答应。

    「……呃，那我呢？」

    隼人很在意克蕾亚没有提到自己的名字，朝她问道。

    「唯有你，我允许可以进行控制能量的训练，直到作战前三天为止。但是请你注意别失控或是过度使用能量。」

    ※※※

    从克蕾亚那里听到关于他们迎战的事情，时间来到隔天放学后。

    隼人换上变量装束并进行过调整，正要走向先换好装束、已经在练习场等著他的艾米尔。

    「如月隼人同学。」

    突然有人从背后叫住隼人。

    他马上就知道对方是谁。

    那声音属于前几天突然现身在海滩上，是克蕾亚的哥哥、同时也是瓦尔斯兰公司社长的君达尔&#8226;哈维。

    「……您有什么事吗？」

    隼人回头，见到身穿跟那天在海边交谈时同样的红色西装的君达尔。今天他身边没有女性《武艺者》。

    「我想带你去某个地方，能稍微占用一下你的时间吗？」

    「那个，不好意思。朋友在练习场等我……」

    隼人说道，试图回避君达尔的邀约。

    （总觉得，我不晓得该跟这个人怎么相处……）

    不晓得是君达尔表现得过于亲昵，或者是他那看起来巧言令色的态度，可以的话，隼人不太想跟这个人交谈。

    但是君达尔似乎一点也不介意。

    「时间不会花太久的，马上就会结束。而且我这个瓦尔斯兰公司社长开口拜托，谁都不会有怨言才对，即便是学生会长的克蕾亚当然也一样。」

    的确是这样没错。

    被君达尔这么一讲，便没办法拒绝了。

    言下之意似乎在说，这是社长的命令。

    「……我明白了。」

    隼人一面戒备著对方一面点头。

    「你这么说我很高兴，隼人同学，走吧。」

    君达尔掉头转身，开始往回走。

    隼人在他身后开口。

    「我能提个要求吗？」

    「……什么事？」

    君达尔回头反问。

    「希望您能让我寄信跟约好的朋友说一下。」

    「好，但麻烦你别透露我的名字。」

    「为什么？」

    「因为另有内情。」

    君达尔明明才讲过如果报出自己名字的话谁都会同意，现在却又改口了。隼人觉得自己果真无法理解这个人，不晓得该如何应付。

    总之隼人按君达尔要求，没在信上写原因，仅告知艾米尔会晚一点过去。

    等等艾米尔肯定会不断追问他做了什么。

    「我寄出去了。」

    「那走吧。」

    君达尔轻笑一声，像要带领隼人般，再度向前走。

    （他说另有内情，到底要带我去哪啊……）

    他们走下楼梯，来到武艺科校舍地下二楼。

    经过学生会办公室后，君达尔继续往里面走。

    对隼人而言，他是第一次走到边来。

    他们最后抵达贴有写著《相关人士以外禁止进入（KEEP OUT）》板子的双开门前。

    君达尔从口袋拿出PDA后，举向墙壁边的感应器，门便打开了。

    「你在那边站著做什么？不快点进来的话，门会关起来喔。」

    君达尔已经走进禁止进入的区域里，而隼人还站在门外。

    「可是那里写《相关人士以外禁止进入》……」

    「我可是瓦尔斯兰公司的社长喔，当然是相关人士。而我带你来，你自然也是。」

    君达尔指著隼人，再次迈开步伐。

    隼人一面觉得困惑，追著君达尔走过去。

    前头有电梯。

    君达尔将PDA举向门边的感应器，电梯便打开了。

    电梯小到让两个人搭都有点勉强。

    「你先进去吧。」

    隼人依他所言走进电梯，君达尔也跟著进来，关上电梯门。

    电梯缓缓地降至Little Garden的下方。

    「隼人同学，你信哪个教？」

    「咦……」

    「我是在问你有没有信仰的宗教。」

    「不，我没有……」

    隼人虽然被君达尔突然这么一问而感到疑惑，仍旧回答道。

    他没有特别信哪个宗教。这是真的。

    「那我换个问题，你觉得是谁创造出这个世界？」

    「呃……」

    隼人不知该如何作答，说不出话来。

    君达尔似乎很期待隼人的答案，脸上表情像等著饭后甜点的孩子，一直盯著隼人瞧。

    「……是神吗？」

    他想了一下，结果回答这个。

    「这样啊，神吗。哈哈哈！」

    他似乎很满意隼人的答案，嘴角浮现出微笑。

    「不错，对有许多《神圣教会（Puritaria）》信徒的栗贝黎亚人来说是个恰当的回答。看来你的头脑比我想得要聪明。」

    君达尔佩服似的说，接著开口：

    「那我继续问下去。这个世界是神创造的，神全知而全能，能够掌控世上所有的一切。那么为何这个地球上有著k分化而成的人类，k却仍将蛮族送到这里来？或者，k为什么不阻止那么多飞来地球的陨石呢？隼人同学，你认为如何？」

    又是一道难题。

    经过几秒静默后，隼人回答：

    「……我不晓得。」

    隼人从来没想过这种问题，而且这也不是能马上答得出来的疑问，他只能如此回应。

    「这也是一个恰当的回答，因为我也不知道答案是什么。但是这有很多假说。」

    电梯的门打开后，一条狭长的走廊映入眼帘。

    还能见到走廊尽头有一道比先前所见还要厚重的混凝土门。

    君达尔朝那道门走去，延续刚才的话题。

    「有些人说来袭的陨石是《神之铁锤》，也就是神的制裁――审判。陨石以及蛮族的来袭，是神敲响了对我们人类的警钟、是k的愤怒。人进化得太前面，离神的距离太近。不但重复上演斗争，甚至企图发展到外太空，而这些都错了。所以神才会送来名为蛮族的《神使》来惩罚人类。」

    「听起来很像《巴比伦之塔》的故事。」

    「喔，你读过《圣典（Apocrypha）》？」

    「以前我待在古登柏格时曾读过，也去过好几次《神圣教会》。」

    为了祈求妹妹的病能快点好起来，隼人跟父母一起前往祈祷时，曾拿过《圣典》。

    「话说回来，你在《第二次接触（Second Attack）》时曾待在古登柏格对吧。既然你读过《圣典》，当然会知道。我原以为你来自大和国，会晓得这件事还真稀奇。」

    君达尔轻轻一笑，接著说下去。

    「既然如此，那我们来谈谈与刚刚假说相反的论点，有人认为掉下来的陨石与来袭的蛮族是神促使人类进化的象徵。」

    他们来到的门扉上面有感应器。

    君达尔停下脚步，朝感应器扬起PDA，但跟先前不同，光是如此还无法打开门。

    感应器上头浮现了0到9的数字键、《ERASE键》及《OK键》。

    「顺道一提，我的观点跟刚才两种假说都不同。就算神对人类挥下铁锤，我觉得人类只要跨过难关，更接近神就好了。因为我们人类已经有这份智慧了。」

    他毫不犹豫地以指尖按下数字键，继续开口。

    「人类已经得到名为变异石的《禁忌果实》，打倒神派遣的使者蛮族，还能利用《神使》生命来源的核心。人类现在可能凌驾神创造出的自然法则与物理法则，甚至超越神……哎呀，不好意思，这些话对你而言很无趣吧？」

    「不，没那回事……」

    与其说无趣，其实是可怕。

    这个人到底在想些什么？隼人似懂非懂。

    「那么，我再问一个问题吧。隼人同学，你知道这个Little Garden的动力来源是什么吗？」

    「是核能……对吧。」

    「没错，这个Little Garden的动力，是靠核融合反应炉产生的核能发电维持运作。但这仅占其中一部分而已。」

    「其中一部分？」

    「你仔细想想，如此巨大的学园都市鉴的动力，加上居民使用电力、开发军事与医疗研究技术、开发HUNDRED、培育《武艺者》――跟量子电脑的管理运作，这些应用于最新科技的电力，本来就不是一个小小核融合反应炉所能负担的。既然如此，要怎么补足不够的部分呢？答案就在这里。」

    君达尔按下《OK键》，门锁被打开了。

    自动打开的门扉后方――

    「那是……」

    在昏暗的圆形房间中央，有个注满萤光色液体、外型彷佛花蕾般的密闭臆微微发著光。

    能看到那个密闭舱里头有一名周遭铺满类似蓝色蔷薇的物体、身体环绕著像是常春藤的东西、一丝不挂的金色长发少女。

    她的头上看起来像戴著荆棘的王冠。

    ――被囚禁的荆棘公主。

    隼人脑海中忽然浮现这个名词。

    「她被称为《LiZA》。」

    背后的门关上同时，君达尔嘴角扬著微笑答道。

    「没想到《LiZA》竟然是人类……」

    隼人背部打起一阵冷颤。

    虽然在文字上表现得很像一个人，但他从来没想过《LiZA》真的就是人类。

    「看来你很讶异呢，这就是Little Garden的最高意志决策机关（Little Garde Zenith Agency），将字首结合起来就成为《LiZA》。」

    「……成为？」

    「《Li1ttle Garden Zenith Agency》这个名词，不过是夏洛特&#8226;迪曼迪鄂斯所想的双关语罢了。因为《LiZA》其实是取自她的名字――丽莎&#8226;哈维。」

    听君达尔这么说，隼人再次将视线转向《LiZA》――也就是丽莎&#8226;哈维。

    虽然他仅仅只看一瞬间，却觉得很相像。

    跟Little Garden的学生会长克蕾亚&#8226;哈维很像。

    「正如你所想，丽莎&#8226;哈维是我跟克蕾亚的妹妹。」

    彷佛能读取隼人的思考般，君达尔如此说道。

    「而且她是人工制造出的第一个感染体，同时也是《武艺者》。」

    此时响起了脚步声。

    门扉打开，隼人回头。

    「……会长？」

    现身的克蕾亚&#8226;哈维，手里握著对《武艺者》用的麻醉枪――《N麻醉枪》。

    枪口对准的是她的哥哥君达尔。

    「兄长大人，为什么你会把如月隼人带到这里？回答我。」

    「你真是的，竟然用那么危险的东西指著我。如果丽莎醒来看到一定会很讶异，克蕾亚竟然变得这么野蛮――」

    他开玩笑似的举起双手。

    而克蕾亚眉毛连动也不动一下，也没放下枪。

    「我再问一次，为什么你会带如月隼人来这个地方？」

    「毫无疑问，他将来会成为代表瓦尔斯兰的《武艺者》。正因如此，这个Little Garden里有必须守护的东西――会改变世界武力平衡的东西，我想让他先知道这一点会比较好。」

    「……唔！」

    克蕾亚绷紧脸，怒不可遏地开口。

    「君达尔，请不要把我的妹妹当成物品。你光是为了这件事，就将如月隼人带到这里来？」

    「当然还有其他理由。」

    「到底是什么事？」

    「如果是身为感染体的他，有可能令丽莎觉醒。」

    「什……」

    见到克蕾亚动摇的模样，君达尔轻轻扬起一笑。

    「你说丽莎觉醒……到底要怎样才能……」

    「隼人同学，唤醒吃下魔女给的毒苹果，陷入永眠的荆棘公主的时刻似乎已经到来，你现在立刻亲吻丽莎吧。」

    「就算你突然叫我吻她也……」

    隼人仰望丽莎。

    紧闭双眼陷入沉睡，维持著一丝不挂模样的荆棘公主。

    隼人再次移开视线。

    「没错，兄长大人，您到底在胡说什么！怎么可能亲吻待在密闭舱里头的丽莎……」

    「开玩笑的。」

    「你说开玩笑！」

    「亲吻是最终手段。现在只需要用手触碰密闭舱，解放能量就好。你去试试看。」

    隼人被君达尔这么一说，望向克蕾亚。

    他要向克蕾亚确认能否去触碰。

    虽然克蕾亚一直低著头，最后仍旧抬起脸，用似乎做好某种觉悟的表情点头。这态度代表她允许隼人触摸。

    即便如此，丽莎身上并未穿著衣服。

    见到少女的裸体，会让人随即想像起身旁会长小时候的样子，总觉得好像正在做什么不该做的坏事一样。

    因此隼人低著头走到密闭舱旁边伸出手。

    接著，他解放能量。

    「啊……」

    隼人不禁张开嘴巴，抬头看著丽莎。

    密闭舱里的萤光色液体开始隐隐约约发出光芒。

    「丽莎有反应……」

    正如克蕾亚所言，丽莎的身体也在微微发光。

    但丽莎并未就此觉醒，大约过了十秒后，光芒逐渐转淡，密闭舱内部回到原来的样子。

    「真是遗憾，看来没能让她觉醒，不过这次收获良多。雾岛樱在双星群岛演唱时，丽莎产生了跟这次相同的反应，我猜想说不定有一试的价值。」

    「兄长大人，你为什么会……」

    克蕾亚相当震惊。

    隼人虽然不晓得他们在讲什么，但从话中内容判断，樱在双星群岛开唱时，丽莎对此产生了反应。

    此时隼人想起之前在双星群岛战斗时遇到的自我修复型（Regenerate）蛮族。那只蛮族对樱的声音有反应，停止了行动。

    同时，他也忆起在峡谷时樱说过的话。

    （樱似乎说过，跟她同样成为人工变异者的朋友，听了她唱的歌后就会平静下来……）

    ……这两者跟丽莎的反应都有关系吗？

    虽然感到疑惑，但隼人无法在君达尔面前说出口。

    因为他跟樱约好，绝对不会告诉任何人。

    「我当然也问过夏洛特&#8226;迪曼迪鄂斯。」

    「……唔！」

    君达尔回答后，克蕾亚悔恨似的紧咬牙关。

    「你为什么要露出这种表情？她不过是站在公平的立场，对哪一方都平等地给予资讯罢了。而且她本来就属于瓦尔斯兰公司总部，而不是Little Garden喔。」

    「……兄长大人，我当然知道。我想你的事情已经办完了吧，能不能尽快离开这里？」

    「真是的，知道了，那么我就先走一步。但是我要送你一句话。」

    「……什么事？」

    「如果她还活著，有可能会盯上丽莎。所以我才会急著让丽莎觉醒。」

    「你指的是薇塔莉&#8226;提尼雅诺夫对吧。」

    「正是如此。」

    薇塔莉&#8226;提尼雅诺夫。

    是让雾岛樱成为人工变异者的博士。

    君达尔提到她时，隼人的脑海也闪现过这个名字。

    经过樱的事件，Little Garden的情报处调查过薇塔莉，结果查出她被关起来后，在监狱里引发了爆炸意外。

    之后薇塔莉下落不明，露西亚王国并未对外公布。

    是为了隐瞒监狱的意外吧。

    包含薇塔莉经过那场意外后是否还活著这点也在内，目前无法得到任何资讯。但既然三人组提到了薇塔莉的名字，她应该还活著。

    「所以如果薇塔莉还活著，我希望能尽快抓到她。因为我们曾开除过她，她有可能对我们怀恨在心。因此我很期待这次的作战，说不定能够抓到她手下的三名盗猎者。」

    「这些事情也是你从夏洛特那里听来的对吧……」

    「当然，因为她跟我算是大学同窗嘛。」

    君达尔回答后，克蕾亚睁大眼睛。

    「兄长大人，难道联合国维持和平军队的作战，是为了钓出薇塔莉……？」

    君达尔像是表示她说对了一般，轻轻地笑了。

    「一切都是为了战胜神。」

    「兄长大人想要的，不是栗贝黎亚大总统的位子？」

    「那不是我的目的。只是如果目的需要，我才会这么做。好了，我要说的到此为止。接下来你就跟隼人同学两人，在妹妹面前慢慢聊吧？」

    「……兄长大人，你在胡说什么！」

    「如果优秀的《武艺者》能成为我们哈维家的一分子，我可是欢迎之至，隼人同学你呢？」

    「咦……？」

    「别说了，君达尔！」

    克蕾亚满脸通红地喊道。

    她现在应该很激动。

    证据就是克蕾亚没喊兄长大人，直呼了君达尔的名字。

    「哈哈哈，只是想开个玩笑，你反应比我想得还激烈呢。那我先失陪了。」

    君达尔说完，离开丽莎所在的地方，搭乘电梯回到地面。

    「那个……」

    隼人不知该如何是好。

    「我们也回去吧。」

    克蕾亚说完，开始往电梯的方向走去，隼人也离开了丽莎眼前。

    电梯中一片沉默。

    「你什么也不问呢。」

    「……因为会长露出不希望我问的表情。」

    隼人回答后，会长微笑著说：

    「等时机到了，我再跟你讲。」

    叮。声音响起，电梯门打开了。

    克蕾亚走出电梯，转身看著隼人继续开口：

    「你在这里的所见所闻，绝对要守紧口风。这是最优先事项，懂吗？」

    隼人默默地点头。

    ※※※

    坐在自己任职的研究室的椅子上、头发乱糟糟的白衣女性夏洛特&#8226;迪曼迪鄂斯如往常，为了补充糖份，边叼著棒棒糖边敲打光学键盘。

    她眼前萤幕所显示的，是监控《LiZA》状况的资料。

    「看来君达尔行动了。」

    她马上就意会到，君达尔让如月隼人与《LiZA》接触了。

    因为纪录已存下《LiZA》的感想。

    《好久不见了，如月隼人》

    《不，像这样子见面应该是第一次吧》

    留下了这样的句子。

    夏洛特敲打光学键盘询问丽莎。

    『你与如月隼人直接见面，有什么感想？』

    《被家人以外的人见到一丝不挂的模样很难为情》

    《可以的话，能让我穿件衣服吗？》

    「哈哈哈哈哈。」

    夏洛特看到《LiZA》传来的回应，大笑不止。

    「反应真像个少女。」

    笑著说话的人，是夏洛特的助手、头戴猫耳的女仆装少女美美。

    「毕竟如果丽莎正常成长的话，现在已经进入第二性徵期了。人在这时期会感到害羞呀。而且老实说，看到丽莎讲这么多话，我还真是惊讶。」

    当时她对樱的歌声产生反应的纪录是：

    《歌很棒》

    只有这一句话。

    「看来丽莎真的离觉醒不远了。还是说她跟克蕾亚一样，很中意如月隼人呢？」

    夏洛特看著监控萤幕里的丽莎&#8226;哈维，露出微笑。

    「或许真的有必要穿上衣服了呢。美美，你能帮我准备一些衣物吗？」

    「好，没问题！我会准备可爱得不得了的衣服！」

第三卷 深红女王与被囚的荆姬 第二章 共同作战／艾米尔的秘密／蛮族巢穴

    隼人一行人登上以倾转旋翼方式飞行的垂直起降机《WL―03》，前往本次作战中设置了联合国维持和平军队驻扎营地、位于秦帝国西边的天全市。

    「我们已经进入秦帝国这么久了，还没抵达营地啊。」

    蕾提亚无聊地打著呵欠说道。

    为了出动这次作战，隼人他们在昨天深夜与集合起来的代表队成员、辅助《武艺者》的Little Garden职员与学生一同搭上专机。

    由于抵达目的地要花上十小时，他们马上就睡在按性别区分的房间双层床上。睡眠时间是六小时。

    他们起床后吃完准备好的早餐，开始调整HUNDRED与变量装束。

    这次作战中，Little Garden技术主任夏洛特&#8226;迪曼迪鄂斯与助手美美并未同行。

    话虽如此，但有两名隶属Little Garden高等部的技术人员随行，整备室也藉由通讯线路与Little Garden连结。

    因此夏洛特跟美美会监控数据资料，即使要调整HUNDRED与变量装束的分子序列，也只是些微的程度而已，似乎没有太大问题。

    隼人一行人按顺序进入设置在墙边的装置，和变量装束连结。

    测量出目前的生理、能量与精神状态，并依情况稍微变更事先交给《武艺者》们的专用HUNDRED中构成的分子序列，让它能发挥出最好的性能。

    而变量装束也是一样。

    「这样一来大家都调整好了。」

    当穿著变量装束的隼人从机器下来时，弗里茨如此说道。

    目前在这里，除了没上战场的雪梅以外，新生们与其他人都穿著变量装束。会长、副会长与其他代表队成员全都调整好HUNDRED了。

    「来，隼人。」

    回收已经调整过的HUNDRED并放到隼人手上的人是艾米尔。

    看来全部的人真的都调整完毕了。

    「离抵达还有多久时间？」

    「我不晓得，但是可以看到前面的山喔。」

    艾米尔望著窗外回答。

    提出疑问的隼人也跟著看向窗外。

    「啊，真的。山还挺高耶。」

    「那是昆仑山，标高七千三百二十八公尺。另一边的山则是位于露西亚帝国、蒙戈力亚帝国与乌拉共和国边境交会处的公格尔峰。」

    说明的人是负责导览的雪梅。

    她第一次搭乘专机，身边是隶属学生会的学长姊与代表队成员们，虽然起初十分紧张，但过了一段时间后，也渐渐镇定下来了。

    「所以说我们快到目的地？」

    「是呀，我想大约不到一小时就会抵达。」

    雪梅回答芮缇雅的疑问。

    接著艾米尔开口说道：

    「那我们赶紧换上制服，总不能以这副样子在路上乱晃吧。」

    就如雪梅所说，差不多再过三十分钟后，专机开始缓缓下降，约十分钟左右便降落到设有联合国维持和平军队驻扎营地的天全市高原上。

    「这地方感觉就像要马上出战迎敌呢。」

    走下扶梯的弗里茨，环视驻扎营地后吹了声口哨。

    隼人也这么想。

    可以看到附近有漆著各个国家国旗与组织标志的直升机。另外还有各种不同的帐篷排在一起，有像运动大会会场见到的、三角形的、临时营地用的、还有在移动式动物园中常看到的巨大帐篷等等。

    此外还能见到许多身穿著不同制服，肤色各异的人们。

    「嗯――总觉得好兴奋喔。」

    芮缇雅低语。隼人也这么觉得，感觉来到战场上，伴随著些许紧张。

    「喂喂，现在兴奋还太早了吧？作战明天才开始喔。」

    「我、我知道啦。手不要放到我头上！」

    芮缇雅拍掉弗里茨放到她头上的手，张牙舞爪地说。

    隼人他们见到一如往常的情景，笑了出来。

    紧张的情绪也因此缓和不少。

    芮缇雅似乎已经放松下来，这应该是弗里茨以他的方式在关心芮缇雅吧。接下来克蕾亚开口：

    「我们接下来要去向指挥这次作战的联合国维持和平军队总司令打声招呼。到举办誓师大会的时间以前，其他人就自由行动吧。」

    所谓誓师大会，是指这次共同作战所有成员一起参加的联欢会兼晚宴。隼人他们在特别专机（WL-03）上听克蕾亚提过，时间大约在三小时后举行。

    「叫我们自由行动耶，要做什么？」

    虽然弗里茨这么问，但大家都双手抱胸、低著头沉默不语。

    因为没人特别去想过要做什么事情。见到隼人他们这副样子，克蕾亚再度开口：

    「如果你们没有什么要做的事，就让雪梅带你们沿路参观一下，去一趟旅馆怎么样？旅馆就在市中心，我想这样正好。」

    「考虑到市区来回的时间，也没剩多少自由行动的时间了，就这么办吧。」

    「我也赞成。」

    弗里茨说完，芮缇雅也附和克蕾亚的建议。

    「隼人也同意吧？」

    「嗯。」

    隼人朝艾米尔点头。弗里茨看著雪梅说：

    「那么刘同学，麻烦你带我们参观一下？」

    「好，当然没问题。」

    雪梅点头，她表示从驻扎营地到天全市区大约距离十公里。

    往市区只能靠车辆移动――

    所以隼人他们向会长一行人告辞后，请驻扎营地里的联合国维持和平军队士兵送他们到市区。

    他们被带往中型拖拉机前。

    乘坐的地方竟然是货斗。

    因为能够同时载五个人的车子全都出动了，只能用这种方式带他们过去。拖拉机劈开温热的风，奔驰于荒野上。

    「你们别对天全市抱太大期待喔。这里真的很乡下，没什么可看的风景，而且也没火车站，市区周围就像你们所见的一样。」

    虽然偶尔能见到类似谷仓的东西或民宅等建物，但放眼望去尽是一片荒野。要说有什么引人注目的，便是远方扬起的沙暴及动物了。

    他们搭上拖拉机后约十五分钟，便到了市区。由于雪梅事前再三提醒过，天全市区的景色的确跟乡下毫无二致。道路很宽阔，没多少建筑物，也几乎看不到人影出现。

    但这里的建筑像琉球王国一般，以红色为主，外观灿烂夺目，别有一番风情，对首次来到这个国家的隼人一行人而言十分新鲜，相当吸引他们的目光。

    「光看占地面积的话，有很多辽阔的建筑，但是这里没有比较高的建筑物呢。」

    芮缇雅东张西望地看著市区喃喃地说。

    「这里处于沙漠地带，有很多土地，而且住在这区域的人并非农耕民族，而是游牧民族，所以比较没有定居的概念。」

    为他们说明的人当然是雪梅。她略带悲伤地皱起眉头继续说下去：

    「因此留在这个村子里的，几乎都是小孩子与老年人。大部分的年轻人都出外赚钱，或者去大都市与其他国家工作，从此就定居在那里了。」

    「也就是人口稀少地区？」

    「就是这样。」

    雪梅点头后，有两道声音开口叫唤她。

    「啊，是雪梅姊姊！」

    「真的，是雪梅姊耶！」

    「貘锐跟美帆！」

    雪梅见到跑过来的两人，吃惊地眨眼。

    艾米尔看著两人开口问道：

    「这两个孩子是？」

    「是我家附近的小朋友，我曾经教过他们念书。就跟我刚刚说的一样，这里年轻人很少……」

    想必是没什么老师在，所以由高年级的孩子教低年级的小朋友念书吧。

    「姊姊――难道旁边的人是你的男朋友？」

    「貘锐，别说了！」

    满脸通红的雪梅慌忙按住少年比向隼人的食指。

    「你、你们也知道这附近在进行扫荡蛮族巢穴的作战对吧。」

    「对啊，我们知道。雪梅姊是为了这个才从Little Garden回来这里的，是不是？」

    「嗯，虽然是这样，但我负责的不是什么重要工作……」

    被名为美帆的少女一问，雪梅露出难为情的笑容。

    她一时之间手足无措，最后决定介绍隼人他们。

    「对了，他们是我的同班同学，隶属Little Garden的优秀《武艺者》。这些人比我厉害多了呢。」

    「喔喔，是这样啊！我以后也想当《武艺者》，现在正在接受训练！」

    少年望著隼人一行人的目光转为钦羡。雪梅松了一口气后，朝两人开口。

    「你们两个现在要去道馆吗？」

    「是的，我们正要去。」

    回答的人是美帆。

    「等一下姊姊也过来看看，多教教我们嘛！多亏了姊姊，这个村子才会有道馆啊！」

    貘锐跟著说。

    「嗯，知道了知道了。那你们快去道馆吧，我等等就过去，待会见。」

    「嗯，等一下见！」

    「一定要来喔！」

    两人左右挥著手离去。

    雪梅目送他们的背影，呼了口气。

    「不好意思，刚才他们乱讲话。」

    雪梅向隼人道歉。

    「不，没关系。」

    「雪梅同学真受孩子欢迎呢。」

    「才没有那回事。」

    雪梅自嘲似的笑著继续说：

    「当初我教他们念书的时候，他们很不乖，老叫我是没用姊姊。」

    但自从雪梅在偶然下接受变异石反应测试，得到不错的数值结果后，他们就开始听雪梅的话了。

    「那肯定是秦帝国跟Little Garden等民间军事公司想知道是否有其他有潜力的孩子，过来这里进行素质检查的关系吧。」

    结果跟刚刚那两个孩子一样，他们发现其他的《武艺者》候补，开始出钱赞助村子，秦帝国也在这里经营了道馆。

    「而且对孩子们来说，与蛮族战斗的瓦尔斯兰《武艺者》是他们憧憬的对象。所以我要成为瓦尔斯兰的战力，能够抬头挺胸以自己为荣，得好好加油努力才行。」

    雪梅像是说给自己听一般，在胸前紧握双拳。

    他们走了大约五分钟，来到街道中央地段。

    这里有许多摊贩摆摊卖食材等东西，还能看到几间餐馆，人潮跟Little Garden 的中央商业区一样多，热闹滚滚。

    （…嗯，怎么回事？）

    这个地方的气温明明如此高，隼人与穿著连帽长袍的三人组擦肩而过时却悚然一，停下脚步。

    他当然看不见对方的脸，但袖子露出来的肌肤是棕色。

    （难道说……那是……）

    闪过隼人脑海的是之前的盗猎者三人组。

    「隼人，你怎么了？一直站在这里不动……你在想什么事？」

    「不、没有……那个……」

    他早就被警告过，那三个人有可能会出现在这里。

    但是那些人真的会是之前的盗猎者吗？

    正当隼人思考的时候，已经见不到他们的踪迹了。

    （大概是别人吧。）

    刚才在机场有很多架飞机。

    即使当中有打扮成这副模样的棕肤人种也不稀奇。

    「……没什么。」

    隼人回答，跑向前面的艾米尔他们身边。

    ※※※

    隼人一行人终于抵达旅馆，建筑物跟村子里的比起来不但巨大、美观又豪华。有别于其他地方，这里是双层建筑，占地面积亦十分辽阔。

    「这间旅馆最近才刚落成，如果是比较小的简便旅社，都是些会摆著散发霉味棉被的地方。」

    雪梅自嘲似的笑道。

    从大都市来的中央党干部、重要官员与其他国家大使没办法接受简陋旅社，才会盖出这么气派的旅馆。

    「也就是说这里是给地位高的客人使用，秦帝国的普通老百姓没办法住，住宿费用太高了。」

    「所以今天我们能靠Little Garden出钱住在这里，雪梅也可以幸运地一块过夜吗？」

    「不，我今天不在这里留宿，会回家住。而且我也跟会长说过了。」

    「咦？这样吗？机会难得，真是太可惜了。」

    「虽然如此，但在这里我总觉得无法平静下来，自己又不上战场，总感觉过意不去……」

    「那到集会时间以前，你要怎么办？」

    提问的人是艾米尔。

    「刚刚我跟他们约好要去道馆，之后我会回老家露个脸。各位别担心我，请在房间里好好休息。」

    隼人他们在雪梅带领下入住旅馆，各自前往自己的房间。每个人都同样住在约四坪大的单人房里。

    「晚点见了，隼人。」

    跟艾米尔他们道别后，隼人进入房间。

    Little Garden这阵子航行到琉球附近一带，秦帝国应该比前者的纬度与高度来得更高才对，但这里却格外炎热。

    这也当然。

    因为Little Garden的军事区与生活区除了部分范围以外，都有空调调节温度。

    一年四季里，若没穿著制服外套的话，身体会觉得冷，不过这个城市并非如此。隼人穿在里头的衬衫已经像条湿透的抹布一样。装有替换衣物的行李箱已经送到房间，他庆幸至少还能够换件衣服。

    （换衣服前先洗个澡吧……）

    隼人决定后，在更衣室脱下衣服，到浴室开始冲澡。

    接著他忽然听见宛若歌声一般的声音。

    「……什么？」

    隼人关上水龙头，停止淋浴。

    他清楚听到活泼的旋律伴随著欢快的歌声传来。

    (难道这歌声是……)

    ……雾岛樱的声音。

    隼人急忙奔出浴室。

    歌声从制服外套的口袋传出来。

    隼人慌乱地拿出PDA确认画面。

    萤幕上显示雾岛樱来电。

    （偏偏是她本人啊……）

    隼人接起电话时讶异地说：

    「你动过我的PDA对吧？」

    前天隼人前往花怜病房时，樱也在那里。樱要求隼人借她PDA，他便借了。樱的理由是要下载新歌曲，没想到她还设定成铃声。

    『哈哈，答对了。你吓一跳了吗？』

    「当然吓一跳。现在我人在旅馆还没关系，要是突然在大街上响起来可不是开玩笑的。」

    『到时候你就满脸得意地表现出雾岛樱是我的女人……让大家看不是挺好吗？』

    「喂……」

    樱开玩笑一般说道。

    这可不是闹著玩的。

    「怎么做才能恢复原状？」

    『你回来我就帮你复原。』

    「喂喂……」

    隼人深深地叹气。

    『你那是什么反应嘛，我很担心你耶。』

    「担心？为什么？」

    『你不是跟花怜约好，到秦帝国以后会马上联络她吗？可是你却迟迟没打电话过来。现在你说人在旅馆，代表你已经抵达秦帝国了吧？』

    「等等，为什么你会知道我跟花怜的约定？」

    『嘿嘿，因为我正在花怜这里呀。』

    「……你们两个又打算做什么事啊？你别对花怜乱讲有的没的。」

    『我只是跟平常一样帮花怜复健而已。而且创立祭时有些事情要做。』

    「创立祭？到底要干么？」

    创立祭是每年固定举办一次，让Little Garden的学生与居民跟栗贝黎亚的居民共同交流的活动。

    如果用大和国的学校比喻，就像文化祭一样。

    『这、个、是、秘、密、唷&#9834;』

    听到樱的回答，隼人再次叹气。

    「你别让花怜太勉强啊。」

    『我知道啦。电话换花怜听喔。』

    『喂，是哥哥吗？』

    经过几秒声响后，他听到花怜的声音。

    「你不要紧吧？樱有没有勉强你做奇怪的事？」

    『听起来好像我是人质一样呢。我不要紧的，樱姊姊人很温柔。』

    「那就好……」

    『先不提这个，我要给哥哥一个忠告。』

    「……忠告？」

    是什么事？隼人有些许厌恶的预感，因为花怜的声音突然变得正经起来。

    『是有关哥哥这次在秦帝国的任务。我用塔罗牌占卜过，结果是逆位的《天枰》，意思是有可能会发生某种对立状况。』

    「对立啊……」

    『仅供参考而已，请哥哥多加小心。』

    「好，我明白了。谢谢你。」

    最近花怜的占卜满准的。

    尤其是指出坏的方面，与其说占卜，更像是诅咒一般，让人十分在意。

    ――对立。

    谁与谁之间的争执。

    根据情况不同，有可能是组织之间的对立也说不定。

    『那么关怀哥哥的花怜占卜时间就到此结束。希望哥哥能够平安无事地回来喔。要不要把电话再转给樱姊姊？』

    「不，不必了。」

    『哪里不必啊！』

    看来被樱听见了。

    他又听到樱的声音。

    『最后让我再说一句话。』

    「什么一句话啊……」

    『隼人，我爱你。等你回来我们就结婚吧。』

    「啊？你在说什么……」

    『你动摇了吗？希望不会变成立死亡旗喔。』

    「别开这种玩笑！我要挂断了！」

    听著樱呵呵的笑声，隼人挂断电话。

    「真是的，她是认真的吗……」

    隼人没辙地叹气，再次回去冲澡，换上新的衬衫与裤子。

    他知道樱喜欢自己。

    但是究竟喜欢到什么程度……他并不晓得。

    「突然变得好累……」

    他以穿著一件衬衫与内裤的模样躺倒在床上，就这么发著呆时，PDA又响起樱的歌声。

    （……难道又是她们？）

    隼人想著，起身拿PDA，打来的人不是樱与花怜，萤幕上显示的是艾米尔。他打算按下通话键时，门传来咚咚声，铃声断了。

    「隼人，差不多要到集合时间了……刚才的音乐声是什么？」

    艾米尔的声音听起来很不高兴。

    「我现在要换衣服，你等我一下。」

    隼人回答后连忙换好衣服，一走出门便看到艾米尔满脸不悦。

    「抱歉，让你久等了……」

    「会长她们似乎都在大厅集合了，我们走吧。」

    艾米尔转身别过脸走向大厅。隼人也追在她身后走去。

    彼此大约沉默了十秒钟――

    「……隼人，我问你。」

    「什么事？」

    「有关你刚刚的铃声――」

    「你果然要问这件事啊……」

    「到底怎么回事？为什么樱的曲子会成了隼人PDA的铃声！」

    「不是，那个……我在花怜的病房里借给她PDA，她擅自设定的。」

    「真的吗？」

    艾米尔像要追根究柢一般，身体靠近隼人。

    还能看到她眼睛微微湿润。

    「真、真的啦！为什么我非得把她的歌曲设成铃声不可啊！」

    「搞不好是你们两人之间的约定，或者是某种暗号之类的呀！」

    「就跟你说了不是这样。如果能设定成原本的铃声，我想恢复原状。所以拜托你相信我。」

    「……我知道了。既然隼人那么说，我就相信你。」艾米尔说道，伸出左手，「PDA借我一下，我帮你设定成原来的铃声。」

    隼人用指纹认证解锁PDA，交给艾米尔。艾米尔一面走路一面变更手机铃声。

    「这样应该就没问题了。」

    隼人从艾米尔那里拿回PDA，她打电话过来作测试，铃声已恢复成原来的预设版本。

    虽然对樱不好意思，但没办法。

    至少能确定，如此一来在大家面前接到电话也没问题。

    两人抵达大厅，会长及两名副会长等学生会成员自然已待在那里，芮缇雅、弗里茨、雪梅与其他Little Garden的《武艺者》，所有要参加誓师大会的成员们皆已到齐。会长说来接他们的车已经到旅馆前了。

    走到旅馆前，能看到类似隼人上次在双星群岛搭过的三辆礼车。

    学生会三位成员与雪梅坐一辆车、隼人他们四名新生代表队成员坐一辆车、其余三名《武艺者》坐一辆车。

    「话说回来，大会在哪里举行？」

    「刚刚我问过会长，似乎是在搭专机抵达本次作战的驻扎营地那里举行。」

    弗里茨回答艾米尔的疑问。

    「啊，是这样啊。菜色是秦帝国的料理吗？如果是的话，我就太开心了。我很喜欢秦帝国的料理。」

    「……古登柏格也有秦国料理吗？」

    「嗯，有啊。」

    艾米尔点头。

    「比起没什么味道的不列颠尼亚料理，秦国料理味道浓厚多了，感觉非常好吃。所以如果是吃秦国料理，我会很高兴的。」

    过了大约十分钟，他们抵达举行晚宴兼誓师大会的驻扎营地。

    直升机的数量比隼人他们刚到时多了不少，看来也有媒体过来采访，还能看到电视台的车子。

    「喔，那里好像是誓师大会的会场耶。」

    芮缇雅视线望向被许多帐篷包围的空间。

    那里有好几张圆形桌子，许多《武艺者》与相关人士聚集在那里。

    「我们走吧。」

    隼人他们与会长一行人，共同在喧腾的环境下走过去。

    明明离誓师大会开始还有十五分钟左右，会场已经聚集了近百人。

    再加上进行准备的人，大概共有两百人左右。人潮多到几乎快看不见位于会场边缘的人。

    会场里面的桌子处已经有人了，于是Little Garden的隼人一行人便站在会场入口附近的桌子周围。

    「总共有几个国家参加这次作战啊？」

    「参加的组织总计有十五个。」

    艾丽卡回答隼人的问题。

    「其中实际派遣《武艺者》的组织共为十一一个，有栗贝黎亚军、法兰索瓦军、露西亚军、威玛军、不列颠尼亚联军、印迪卡军、格尔尼卡联军、秦帝国军，而同属民间军事企业的，有主要在亚洲各国行动的帕拉迪安，以及主要在中东行动的阿尔萨拉姆，最后是我们以栗贝黎亚为中心活动的Little Garden与瓦尔斯兰总公司的《武艺者》。」

    顺道一提，隼人的故乡大和国也有参与作战，但并未派遣《武艺者》过来，似乎只负责后勤支援的治疗伤患与运送物资等工作。

    「喔，这不是弗里茨吗？」

    当隼人他们交谈时，突然有人开口呼唤，是有著西方人外貌的两名青年。

    他们制服上的国旗是栗贝黎亚，看来是栗贝黎亚军的成员。

    弗里茨一见到两人，立刻大喊出声。

    「米海尔学长！肯恩学长！你们也参加了这次的作战吗？」

    从弗里茨的口气就能听出他跟这两个人感情相当好。

    「对呀，就是这样。我跟肯恩一起离开道馆后，加入栗贝黎亚军的《武艺者》部队过了三年――终于被派来参加这么大规模的作战。我已经宰了不少只蛮族。」

    金发白人青年米海尔说完，自豪地露出笑容。而站在他旁边的黑发棕肤男子肯恩接著开口：

    「我们从老师那里听说你到Little Garden念书，应该是今年春天的事情没错吧。你这么快就上战场了啊，Little Garden没什么人才，实力也不过尔尔嘛。」

    肯恩将一只手放到弗里茨肩膀上哈哈大笑道。

    「不，那个……」

    肯恩只是在开玩笑，弗里茨当然明白，但是他却抽动著脸颊，因为克蕾亚就在附近。弗里茨斜眼窥探她的表情。

    芮缇雅随即插话答道：

    「喂，肯恩，别小看Little Garden。纯粹是我们具备实力而已，现在可不会输给你们喔。」

    芮缇雅从鼻子发出哼声，挺起她娇小的胸膛。

    「什么啊，小不点也在。因为你太小了所以我没看到，像你这种小家伙也能跟蛮族战斗吗？」

    「住手，别碰我！」

    肯恩的手快摸到芮缇雅的头，她马上拨开。

    此时克蕾亚终于开口了。

    「弗里茨&#8226;格兰兹、芮缇雅&#8226;圣艾米利翁，他们是你们在道馆时期认识的人吗？」

    她眯起眼睛瞪视这两名《武艺者》。

    「那个……对，是道馆时期的学长。」

    回答的人是弗里茨。

    肯恩见到克蕾亚，眼睛一亮：

    「喔，还真是个大美人。弗里茨，你来介绍一下。我是肯恩，栗贝黎亚军的《武艺者》――」

    「等一下，肯恩，这位女性是……」

    肯恩朝克蕾亚踏出一步，米海尔铁青著脸抓住他的肩膀，身躯微微颤抖。

    「米海尔你怎么啦？干么吓得发抖？」

    「那名女性是女王（Queen），Little Garden的女王！」

    米海尔将脸凑到肯恩耳边小声而有力地说道，肯恩闻言顿时面无血色。

    「不好意思，这家伙口无遮拦。肯恩，快点道歉！」

    肯恩被米海尔压下头，开口赔罪。

    「刚才失礼了！」

    「刚才失礼了！」

    米海尔也跟著道歉。

    之后弗里茨与颓丧的两人继续交谈，过了一会儿说：

    「那里似乎还有其他朋友在，我跟他们去去就回。」

    便跟芮缇雅、肯恩与米海尔一同往栗贝黎亚军的《武艺者》聚集的圈子过去。

    「考虑到那两个人的话，这决定相当聪明。」

    「因为他们还挺在意我们的。」

    艾米尔同意艾丽卡的话。

    隼人也察觉到了。

    那些人与弗里茨他们一面交谈，一面不停往这里张望。

    「那些人似乎很害怕会长……」

    「因为克蕾亚小姐是瓦尔斯兰公司董事长的千金。」

    莉迪旋即回答隼人的问题。

    瓦尔斯兰公司掌控栗贝黎亚的军事工业，亦能够影响栗贝黎亚军内部。

    想对付一名《武艺者》似乎也易如反掌。

    「再加上栗贝黎亚国内有许多人会出言批评，譬如瓦尔斯兰挖走了原本理应成为栗贝黎亚军的优秀《武艺者》，或者瓦尔斯兰在暗地操纵栗贝黎亚等等。而克蕾亚小姐的兄长、同时也是瓦尔斯兰公司社长的君达尔先生极有可能成为下下届总统，这也是其中一个原因。」

    「顺道一提，那边那些人是中东的民间军事企业阿尔萨拉姆的《武艺者》。」

    艾丽卡像是补充般加了一句，视线转向某个集团。那里聚集著棕肤色的人。隼人他们也看向那里。

    「西洋与中东，虽然跟我们活动的范围不同，但同为竞争对手。」

    此时阿尔萨拉姆的一名《武艺者》察觉到隼人他们的视线。

    他回以锐利的目光。

    「的确，对方明显露出敌意。」

    艾米尔表达这句感想。

    「话虽如此，你们可别惹事生非。我们只要在战场上展现实力就行了。」

    不久之后，一名头发斑白的男性现身台上，手握麦克风开始致词。

    喧腾的会场一瞬间鸦雀无声。

    「我是负责指挥这次作战的联合国维持和平军司令，来自法兰索瓦王国的亚希尔&#8226;贝桑松。这次我想对秦帝国、来到这里的各国军队、各组织的《武艺者》们，以及其他相关人士致谢。」

    总司令在寒暄后告诉众人，这次的誓师大会是为了加深各国军队与各组织间的交流而举办。

    回过神来，会场里出现穿著秦帝国以前流传至今、下o开衩至膝盖处的红裙女性们。

    她们手上端著放有好几个玻璃杯的盘子。

    「啤酒、果汁、绍兴酒与红酒这儿应有尽有，客人想喝哪一种呀？」

    女性询问的语调带有当地口音。即使杯子形状一样，里头的饮料似乎各有不同。

    「我们未成年，当然禁止饮酒。除此之外，你们可以挑自己想喝的没关系。」

    「那我喝这个好了。」

    会长提醒后，艾米尔随即拿了装有橘子汁的玻璃杯。

    隼人同样拿了装橘子汁的杯子，再次看向台上。

    司令亚斯尔跟其他人一样，拿了有气泡的啤酒。

    「出击时间为明日中午，各位《武艺者》请在不会影响扫荡作战的范围里好好交流一下，小心别玩过了头――那么，让我们为这次的共同作战――乾杯！」

    「乾杯！」

    隼人随著亚希尔的吆喝声，向举杯的艾米尔与两名副会长乾杯，最后跟会长两人乾杯。在会场的舞台上，秦帝国的女性们随著民族音乐的旋律一展舞艺。

    「咦？会长喝酒吗？」

    艾米尔会这么问，是因为会长的杯子里装的似乎是酒类。

    「不是，里面是白葡萄果汁。」

    克蕾亚回答后继续说：

    「不说这个，我刚刚才知道，你们旅馆的房间好像是相邻的？」

    「是这样没错，怎么了吗？」

    「我想你也明白，你们当然被禁止进入对方的房间。如果违反规定，将严厉惩处。」

    「什么嘛，我们又不会做奇怪的事。」

    「你说的话一点也不可信，如果不会做奇怪的事，你理应没有必要进去别的房间。」

    克蕾亚断然说道，转身背对艾米尔。

    「那么我们要去跟联合国维持和平军的人打声招呼，还有接受电视台记者的采访。艾米尔&#8226;克劳福德，即使其他国家或组织的人对你说了什么，绝对不要跟对方起争执……知道吗？」

    克蕾亚叮嘱艾米尔后，与莉迪、艾丽卡一同前去寒暄。

    「真是的，这种事不用说那么多次，我也知道呀。而且我想低调一点。」

    艾米尔对著走远的克蕾亚背影不满地叫著，随即又说：

    「那我也去那边一下。」

    她语气瞬间转而开朗，迈步走向《武艺者》们聚集的地方。

    隼人用力抓住她的肩膀。

    「等等，你去哪里？难道要向你国家的人打招呼吗？」

    刚刚会长才交代过别惹事生非。

    隼人不认为艾米尔会马上惹出麻烦，但他担心艾米尔，觉得一道过去比较好才会这么做。

    「才不是，我怎么可能会去跟不列颠尼亚联军的人打招呼。」

    「那你打算去哪？」

    「我只是要去拿食物，所以隼人你就安心在这里等我吧。我去看看有什么好吃的菜。」

    这样就没问题了，隼人目送艾米尔离开桌边。

    接著，另一位仍留在这里的少女开口了。

    「如月同学，我也去寒暄一下。秦帝国军的后勤部队里应该有我的朋友在。」

    雪梅也离开桌边，剩下隼人独自一人。

    （怎、怎么办啊……）

    四周都是不认识的人。

    想开口搭话，却感到犹豫。

    他没其他办法，只好向经过的女侍者要了乌龙茶，这时双手拿著两个大圆盘的艾米尔回来了。

    「隼人，久等了。」

    「喔，你回来啦。」

    老实说，艾米尔回来得很快，真是谢天谢地。

    艾米尔将上头摆满菜碟的盘子放到桌面。

    隼人亦从女侍者那里拿了要给艾米尔喝的乌龙茶。

    这是她帮隼人拿菜的谢礼。

    「那我们吃吧。」

    艾米尔笑得像要流出口水般，视线转向桌上的料理。

    隼人拿起放在桌子中央的小碟子、酱油、辣油与醋等调味料，倒了两人份的饺子酱汁。

    「给你。」

    「谢谢。」

    艾米尔回答，用叉子叉起水饺，往接过来的碟子沾取酱汁送到嘴里。虽然这里也备有筷子，但身为西洋人的艾米尔不太会用，所以拿叉子吃饺子。

    「哇，不愧是道地的饺子，好好吃喔。」

    艾米尔满面笑容，看起来吃得很幸福。

    隼人也用筷子夹起饺子送到嘴里。

    「喔，真的。好美味。」

    不光饺子好吃。

    口水鸡、红烧排翅、药膳汤等等，全都是可口的料理，艾米尔吃得十分心满意

    「这道北京烤鸭也好好吃&#12316;秦帝国料理太棒了。」

    艾米尔将一道又一道菜送进自己肚子里。

    她的气势与其说令人感到佩服，不如说已经到达让人目瞪口呆的地步。

    「你还真会吃……」

    「这是补充能量啊。」

    「虽然你这么说，但最近根本不常使用传感能量吧……」隼人苦笑，此时――

    「艾米莉亚小姐！」

    突然有人开口叫唤。

    是女生的声音。

    「咦……？」

    艾米尔停下动作。

    隼人亦然。

    （她刚刚叫了艾米莉亚对吧？）

    这是跟隼人一同用餐的艾米尔&#8226;克劳福德真正的名字。

    隼人朝开口的人望去，见到往这边跑过来、有著浅咖啡色娃娃头的少女。她的个子较矮，容貌年轻，但身穿蓝色军服。是不列颠尼亚联军的衣服。

    「呃……」

    跟隼人一样见到少女的艾米尔发出叫声，连忙把刀叉放在桌上。

    见到她的样子，隼人心想：

    （难道是艾米莉亚在古登柏格的朋友？）

    从制服看来，可能性很高。

    若真是如此，事情就严重了。

    艾米尔&#8226;克劳福德其实是女性、真名叫艾米莉亚&#8226;汉密特这件事，Little Garden里知道的只有隼人、会长以及两名副会长艾丽卡、莉迪，总共四个人。

    这地方除了他们以外，还有更多来自各地的人。

    「隼人，我们快逃。」

    艾米尔理所当然地飞快转身背对往这里过来的少女，正要朝会场出口走，但是她行动得太晚了。

    「艾米莉亚小姐，我好想您喔――！」

    少女紧紧抱住艾米尔的背部。

    「艾米莉亚小姐、艾米莉亚小姐、艾米莉亚小姐！」

    少女彷佛小狗一样，上半身磨蹭艾米尔的身体。

    「你快住手，我才不晓得艾米莉亚是谁。我的名字是艾米尔&#8226;克劳福德！」

    艾米尔拚命想推开少女的身躯，却无法如愿。

    周围的视线自然聚集到艾米尔与少女身上。

    还有人问著怎么了，往这里靠过来。

    「您在说什么？就算您打扮成男生，改变了自称方式，也不可能骗过身为艾米莉亚小姐亲戚与弟子的我！您的确就是艾米莉亚小姐没错！」

    「真是的，总之你先闭嘴！」

    「唔、唔、唔&#12316;&#12316;&#12316;！」

    艾米尔慌忙掩住娃娃头少女的嘴巴。

    「我们先离开这里，我想到没人的地方慢慢聊。隼人也一起来吧。」

    「喔，好……」

    艾米尔也察觉到周遭的视线了吧。

    的确，继续待在这里太危险了。

    不晓得眼前的少女究竟是什么人物，可想而知若继续在这里交谈，情况会更糟糕。

    「克劳蒂亚也会一起来对吧。」

    「当然，因为这是艾米莉亚小姐的要求！」

    「就说了别叫我艾米莉亚！」

    就这样，隼人跟艾米尔&#8231;克劳福德――也就是艾米莉亚&#8231;汉密特、似乎名叫克劳蒂亚的神秘少女一同离开了誓师大会的会场。

    ※※※

    「……你是谁啊？」

    他们请联合国维持和平军出借车子，回到市区里。肚子还没填饱的艾米尔提出建议，于是他们进入小餐馆里。

    考虑到这段时间里相关人士还会待在会场，如果想谈比较复杂的事，有可能会被熟识者听见，选在这里谈话比在旅馆更安全。

    「就算你这么问……我是如月隼人――」

    「隼人是我在Little Garden的同班同学。」

    隼人困惑地回答著，艾米尔开口替他解释。

    「克劳蒂亚，问别人名字之前，你要先报上自己姓名呀。」

    「如果艾米莉亚小姐这么说的话……」

    克劳蒂亚清一清喉咙后继续说：

    「我是克劳蒂亚&#8226;洛耶提，隶属不列颠尼亚帝国军的《武艺者》，也是艾米莉亚小姐的儿时玩伴。」

    「儿时玩伴？」

    「我只是稍微教过克劳蒂亚HUNDRED的使用方式而已。在这之前好像见过几次面吧。」

    艾米尔补上这一句后，点好的菜便送上来了。

    三个人都一样吃担担凉面。

    跟大和国见到的一般担担面不同，这道料理并没有汤汁，看起来像凉拌蔷麦面一样，是以辣酱调味的葱等蔬菜跟肉丝组合而成的面。

    「我开动了。」艾米尔开始吸起面条。

    隼人与克劳蒂亚也跟著喊开动，吃起面条来。

    虽然在誓师大会的会场里吃了不少，但剌激食欲的微辣面条，不断地被隼人收进胃袋里。

    四方桌配上四张椅子。

    隼人与艾米尔面对面坐著，他的右前方是克劳蒂亚。

    「话说回来，克劳蒂亚竟然会进入军队，还参加这次共同作战啊。」

    「我会从军，都是多亏了艾米莉亚小姐曾经训练过我。但是这次作战，是我志愿参加的。」

    克劳蒂亚停下吃面条的动作，继续说下去：

    「其实艾米莉亚小姐从古登柏格消失之后，我一直在找寻小姐。当时我在网路看板见到有于双星群岛使用变换自如武器与蛮族战斗的《武艺者》传言――」

    「啊，原来是这样啊……」

    艾米尔深深地叹息。

    「所以我就明白了。那肯定是艾米莉亚小姐。」

    看来有人在双星群岛看到艾米尔战斗的样子，在网路发布了Little Garden有使用奇怪HUNDRED的人的消息。

    听到这件事时，隼人想起了樱。

    樱靠影片找到隼人。

    克劳蒂亚靠网路看板找到艾米尔。

    隼人心想，网路真的很可怕。

    「在那之后我去调查了Little Garden的资料。古登柏格王国的情报处也开始行动了。」

    「你说情报处……」

    「……也就是说，政府认真开始找我了吗？」

    「正是如此。不为人知的公主――艾米莉亚&#8226;汉密特的失踪消息虽然还没有公诸于世，但古登柏格希望在台面下展开行动。」

    「呜！」

    隼人忍不住喷出嘴里的水分，呛到喉咙。

    「隼人，你没事吧！？」

    「啊，嗯……」

    隼人一边咳嗽一边回答。

    比起这个，他还有想问的事。

    「怎么回事？你说《不为人知的公主》……」

    「那个……抱歉……」

    艾米尔哈哈地笑，抓著自己的头。

    「你为什么道歉啊……」

    「其实我从十年前就一直瞒著隼人一件事。」

    「咦……？」

    他心脏砰通砰通地跳。

    很久以前，他就觉得艾米尔似乎在隐瞒什么事情。

    那是有关《不为人知的公主》的事吗？

    「隼人，你愿意听我说吗？」

    「呃、嗯……」

    隼人吞了口水点头。

    艾米尔目不转睛地盯著隼人这般表情，开口说道：

    「……我当时告诉隼人的名字，艾米莉亚&#8226;汉密特，并不是我真正的名字。我真正的姓名是艾米莉亚&#8226;古登柏格。」

    「艾米莉亚&#8226;古登柏格……？」

    「古登柏格跟国家同名，是皇族的姓。也就是说，我继承了古登柏格国王的血脉。」

    「所以说，你是公主吗……」

    艾米尔点头。

    所以才说是《不为人知的公主》。

    「……哈哈哈，从你当时的打扮来看，我还想你是某家的千金小姐，没想到竟然是公主殿下……」

    隼人只能这么笑。

    没想到自己以前竟然跟古登柏格的公主殿下一起玩耍过……

    「虽然如此，但我是第三公主，而且古登柏格的姓氏被夺走，改姓汉密特生活到现在，其实没什么大不了的。」

    「艾米莉亚小姐，那是……」

    克劳蒂亚的神色也变得阴郁起来。

    「没关系，趁这个机会全部告诉隼人。」

    「……你还有事情要说？」

    「如月隼人，你知道不列颠尼亚联邦是四个国家组成的吗？」

    询问他的人是克劳蒂亚。

    「古登柏格王国、斯可帝亚王国、温滋王国跟爱利席亚王国对吧。小学有教过，而且去古登柏格前我有先看过地图。」

    「……那你也知道这四个国家的关系并不好吧？」

    「在世界史的课程上有稍微学过。的确，是因为三百多年以前的战争影响对吧？」

    「正是如此。既然你知道这些，那你对跟古登柏格关系特别恶劣的温滋王国清楚吗？」

    「不，那个我就不晓得了……」

    「古登柏格王国、斯可帝亚王国跟爱利席亚王国，是中世纪以前从大陆过来的人们侵略这个岛屿后创立的国家。相反地，温滋王国是自古以来住在不列颠尼亚岛上的原住民后代建立的国家，所以种族原本就不同。」

    「因此温滋王国的居民比起其他三个国家的人们，更重视原住民的习俗与传统。换句话说，他们原本就是不列颠尼亚岛的居民了。」

    补充说明的人是艾米尔。

    克劳蒂亚接著开口说下去：

    「但是也因为这个缘故，温滋王国跟不上十八世纪的产业革命，被其他三个国家的人轻蔑，说他们是乡下人或野蛮人。」

    「但其实虐待杀害原住民，将他们逼到绝境的野蛮人明明就是我们。」

    艾米尔突然如此骂道。

    「虽然你是古登柏格的公主，却站在温滋那边为他们说话呢。为什么？」

    因为谈到温滋时，艾米尔时而高兴时而愤怒，微妙地表露出自己的情感。

    「其实我的母亲是在温滋出生的。」

    艾米尔的母亲虽然来自温滋，却罕见地进了古登柏格的大学念书。

    当时她与古登柏格的王子谷拉奈德&#8226;古登柏格认识后，双双坠入爱河。

    这是一段不受允许的爱情。

    谷拉奈德王子已经有身为斯可帝亚王国公主的未婚妻在。

    「即使如此，父亲与母亲仍然私下交往，生下了我。皇族们与大人物都很头痛，古登柏格的皇族竟与温滋王国的女性结为连理生下小孩，重视血脉的古登柏格原先就不允许这种事发生。」

    因此这两人的孩子、名为艾米莉亚的少女，与母亲一同被幽禁在古登柏格郊区的房子里。

    「之后，母亲身体变得衰弱而去世了。我回到古登柏格中央，在那里同样遭到幽禁，但是在一定程度下可以自由外出。然后，我遇见了隼人。」

    「可是等一下，古登柏格皇族想隐瞒艾米莉亚的存在对吧？那就没必要带她回去啦？」

    「……这是有理由的。」

    以微妙神色回答的人是克劳蒂亚。

    「如今艾米莉亚小姐在政治方面处于重要地位，虽然我并不乐见这种情况……」

    艾米尔的表情也变得阴郁。

    到底是怎么回事？隼人吞了吞口水。

    「既然这样，我也能说出这件事情吧？」

    「我说过全部告诉他啦。」

    「好的，那么我就直说了。」

    听到艾米尔回答，克劳蒂亚再度开口。

    「其实相较于古登柏格与其他两个王国，温滋国民里有更多《武艺者》。有人认为或许原因在于《第一次接触》时，有巨大陨石碎片掉落到温滋王国的缘故。」

    因此组成不列颠尼亚的主要四个国家中，温滋王国的影响力越来越大。

    隼人这时想起，会长之前说过有关『《武艺者》影响世界武力平衡』的事。

    「古登柏格王国想藉由继承温滋血脉、同时又是优秀《武艺者》的艾米莉亚小姐跟温滋王国三王子联姻，巩固古登柏格与温滋之间的关系。这样一来，温滋便能在政治方面取得比其他三国更优势的立场，古登柏格王国也能得到众多《武艺者》，对彼此来说都有好处。是让不列颠尼亚情势安定，能够更趋繁荣的计画。」

    「可是那对我而言根本无所谓。」

    艾米尔突然吐出这么一句话。

    「他们一直把我当成拖油瓶，一旦发现我有利用价值，又立刻把我捧到天上，这不是很差劲吗。更何况没有人会听我的意见。」

    「我也有同感。老实说，我反对小姐与温滋王国王子联姻，但我只希望艾米莉亚小姐回到古登柏格。继承温滋血脉的人待在古登柏格，跟温滋交涉的话，光是这样就能改善彼此关系……」

    「就说了那些事我无所谓。不列颠尼亚也好，古登柏格也罢，怎么样都没关系。」

    「那请您为了我回古登柏格。」

    「……咦？」

    「我喜欢艾米莉亚小姐。」

    「不，克劳蒂亚……你在说什么……」

    「因为只有艾米莉亚小姐一人没有轻蔑过我呀。还培养我成为《武艺者》……」

    「克劳蒂亚，你言过其实了。我不过是为了自己要练习HUNDRED，想找个人陪我而已。」

    「呃，你们在说什么？」

    隼人不明所以，提出疑问。

    「其实我偷偷从夏洛特那里学到HUNDRED的使用方法，当时陪我一起练习的人就是克劳蒂亚。」

    「我不擅长运动，HUNDRED的反应数值也不高，道馆的学习进度也赶不上别人，锻炼我进步到能够从军的人就是艾米莉亚小姐。」

    「就说了是我自己想要练习的关系嘛。克劳蒂亚是皇族亲戚那边的小孩，知道我的事情……」

    「可是我还是很感激您。您要我保守练习HUNDRED的秘密，相对地则教我如何使用HUNDRED。我真的觉得彼此的相遇像奇迹一样。虽说是碰巧，但能于夜晚碰见正在进行练习的艾米莉亚小姐……」

    「对我而言，没想到竟然会有认识的人在那个时候过来练习，大吃一惊呢……」

    艾米尔深深叹气。

    「但我很感激您，真的打从心底感激您。所以我才想为艾米莉亚小姐尽一份心力。为此我努力从军，为了让艾米莉亚小姐活得更自在、为了改变古登柏格……」

    「我明白克劳蒂亚的心意喔。」

    「那您愿意回古登柏格吗？然后跟我一起改变古登柏格――」

    「所以说，我没办法这么做呀。因为我喜欢隼人的程度，就跟克劳蒂亚喜欢我的程度一样。所以我不会回古登柏格，你替我如此传达给皇族们吧。」

    「呃，你……」

    「也就是说，因为这个男人的缘故，艾米莉亚小姐才不回古登柏格对吧。」

    克劳蒂亚狠狠地瞪著隼人。

    「我不是这么说了吗。」

    「既然如此，如月隼人，你跟我以艾米莉亚小姐为赌注来决斗！」

    「……啊？」

    喀地一声，见底的面碗碰到桌上发出声音。

    克劳蒂亚站起身，朝隼人伸出食指。

    总觉得这个发展似曾相识，隼人想起开学典礼时克蕾亚对他提出决斗要求的

    「咦什么咦，如月隼人，我要跟你决斗，若是我赢了，就把艾米莉亚小姐带回古登柏格去，如果你胜利的话，艾米莉亚小姐便继续留在这里。」

    「就算你这么说，我也不晓得该怎么办啊。况且我不懂情况怎么会变成这样子……」

    「很简单，艾米莉亚小姐似乎喜欢你到无法自拔的地步。」

    「呃，你说喜欢……」

    「不是吗？」

    「不，我喜欢喔。」

    艾米尔嘿嘿一笑。

    「等等，你干么火上加油？」

    「没关系，这样的发展正好。」

    艾米尔在隼人耳边悄声说。

    隼人一点也不懂她的意思。

    难道艾米尔想表达的是，让克劳蒂亚见识过双方实力差距后，她就会收敛一点吗？

    「我明白了，如月隼人。既然如此，我要让艾米莉亚小姐知道你是个既无聊又没有力量的人，让她对你死心。」

    「你冷静点，我们明天还要参加作战，现在决斗只会消耗能量而已啊。即使跟会长讲，她也会阻止我们使用的……」

    「我当然有个好办法，你知道这条路上有间《武艺者》的道馆吗？」 

    「我是知道……」

    「那就没问题了吧。无论哪个道场应该都有近百种HUNDRED基本型态的武器，以及同样造型的练习用武器。我们就使用那些武器决斗吧，采得一分制比赛，使用武器给予对手一次有效攻击便算得胜，这是古登柏格王国从中世纪流传下来的决斗方式，你意下如何？当然，我们不使用传感能量。」

    「这样的确不会影响到明天的作战呢。」

    「话虽如此……」

    「隼人，接受挑战吧。」

    「咦？」

    「若是隼人肯定能得胜的。」

    「就算你这样讲，但重点是这个吗？」

    艾米尔将脸凑近疑惑的隼人耳边。

    「隼人，你听我说，这是个好机会。如果你赢了决斗，就让克劳蒂亚答应不再带我回古登柏格吧。」

    「这样啊……」

    他明白艾米尔的考量。

    但他真的能赢吗？

    「她武艺高强吗？」

    「唔――考虑到克劳蒂亚比我当初教她时变得更强，我想程度大概比弗里茨与芮缇雅差一些吧。」

    「那不是挺厉害的吗。」

    毕竟他们两个并非变异者，却是身为一年级生还能加入代表队的程度。

    「但是不使用能量战斗的话，十之八九能取胜的。不对，隼人肯定能赢。体能肯定是隼人占上风，你从古登柏格回大和国后一直在练剑道对吧。而且隼人不是还有那个吗。」

    「……艾米莉亚小姐，你在那里讲什么悄悄话呀？」

    克劳蒂亚往这边瞪。

    于是艾米尔止住话题。

    「理由晚点再告诉你。」

    艾米尔说道，拉开与隼人的距离。

    「那么如月隼人，你接受挑战吗？」

    隼人望著艾米尔。

    她脸上写著「你快点答应吧」。

    「……我接受。」

    既然艾米尔叫他取胜，想必是有理由的……应该吧。肯定是。他想如此相信。

    「那我们快点开始比赛，我记得道馆是在――」

    克劳蒂亚从口袋拿出PDA，打开地图应用程式确认道馆地点。

    「话说回来，艾米莉亚小姐，您已经将电话号码跟电子信箱全换过了对吧。能告诉我新的联络方式吗？」

    「就说了我不是艾米莉亚，我现在是艾米尔&#8226;克劳福德。所以你别叫我艾米莉亚，我不会告诉你号码的。」

    艾米尔斩钉截铁地说，克劳蒂亚的神色瞬间变得十分可怕。

    「那如果我在决斗赢了如月隼人，您要告诉我喔。」

    「我明白了。前提是如果你赢了的话。」

    「查出地点了，我们走吧。」

    克劳蒂亚像是要带领隼人他们前进似的迈出步伐，随后转过脸来看著隼人：

    「如月隼人，我绝对会赢过你的。」

    走向道馆途中，隼人朝旁边的艾米尔低声问道：

    「……是说，我有什么能打败她的理由啊？」

    克劳蒂亚走在他们前面约五公尺远，在这段距离下以这样的音量交谈，她应该听不见。

    「隼人是变异者，而克劳蒂亚是一般《武艺者》呀。过去一个礼拜里，隼人已经可以自由发挥变异者的能力对吧？所以运用那份力量，你一定能裸。也就是说，这是实战训练。」

    「实战训练――」

    虽然他明白艾米尔的意思，但其中有太多让人不安的要素。

    「所以说，那家伙不知道变异者的事情？」

    「我没告诉过她。别说一般人不知道，就连《武艺者》里头，晓得变异者的人也只有一部分而已。」

    「唔――这样啊……」

    「你似乎不太起劲耶，我倒觉得这是个一石二鸟的好主意呢。」

    「这岂不是很狡猾吗？况且发动变异者能力后，消耗能量的程度又比基础代谢来得高，这样不就等于使用能量了吗……」

    「可是每个人消耗基础代谢的能量程度又不一样，不是吗？我的话，能量的确比一般人消耗得还要多，但只是增加这个部分而已，并不算使用啦。发动只有短短一瞬间，消耗量又不大，睡个觉就会恢复了。」

    「或许是这样没错……」

    「什么？隼人觉得我回古登柏格去比较好吗？」

    「话不是这样讲啦……」

    他们走了一段路后，看到用来培养《武艺者》的道馆。

    道馆是木造建筑，跟隼人以前去过的剑道馆外观非常相像。

    有个少女在门口拿扫把扫地。

    是白天跟雪梅一同遇过的两人组当中的美帆。

    她似乎察觉到隼人他们的存在，刚抬起头又马上低下去：

    「各位好，我们白天有见过面。请问各位有什么事吗？」

    回答疑问的人是艾米尔。

    「其实我们有件事想请你帮忙。」

    「……帮忙？」

    「能不能借用一下比赛场地？」

    「咦……」

    艾米尔开始对美帆解释克劳蒂亚要与隼人进行决斗，当然也包含了不使用HUNDRED的事情。

    「既然如此，不需道馆馆主与教练们的同意应该也没问题……我去问一下在里面打扫的貘锐喔。」

    貘锐是白天见过的少年的名字。

    跑进道馆里的美帆，马上便回来了。

    「貘锐也说不使用HUNDRED就没关系。这里现在只有我们两人，三位别客气，请进来吧。」

    隼人他们跟随美帆踏进道馆。

    这里不仅外观跟剑道馆相似，连内部也很像。木头地板上以白线画出二十五平方公尺左右的界线。

    这里就是比赛场地。

    「武器库往这边走。」

    他们随美帆走到武器库。

    武器库里全都是木制仿造武器，除了各式各样的剑与长矛、类似枪炮的武器，甚至还有子弹，通通都塞在这狭小的空间里。

    「数量还真多……」

    听到隼人的低语，貘锐蹙起眉头。

    「什么啊，看到这些东西就吃惊成这样。」

    语气听起来像在说：既然是个《武艺者》，总见过这些武器吧。

    美帆慌忙敲了貘锐的脑袋。

    「貘锐！不许对《武艺者》没礼貌！」

    啪地一声，传来响亮的声音。

    「如月先生，真的很不好意思，貘锐说了失礼的话。」美帆深深弯腰，「貘锐，你也快点鞠躬道歉。」

    「对不起……」

    被美帆一催，貘锐便低下头。

    「这没什么，你们快点抬起头吧。其实我还是第一次来到这种地方。」

    「如月先生是说，您并非道馆出身的吗？」

    「我以前有练剑道，所以去过剑道馆。但是没去过HUNDRED的道馆。」

    「这样还能参加蛮族的扫荡作战啊？跟雪梅姊姊讲的一样，你真的很厉害耶。」

    貘锐看著隼人的眼神转为钦羡，艾米尔见状满足地说：

    「嗯，隼人很厉害喔。」

    「你别讲些有的没的……」

    「没关系啦。」

    「噢，我终于找到适合自己的武器了。」

    正当隼人跟貘锐他们交谈时，不断在仓库里寻觅武器的克劳蒂亚似乎找到了自己要用的武器。

    她拿在手上的东西，是锁链前端连接著球形物体――看起来像是田径比赛项目之一的掷链球。

    「这跟你的HUNDRED型态很接近吗？」

    「正是如此，我的粉碎型（Crusher）HUNDRED武器型态就是链球。那么如月隼人，你的HUNDRED型态跟武器是什么？」

    「我的HUNDRED是骑士型（Chevalier），武器是刀。」

    隼人一面回答一面拿起竹剑。

    艾米尔发出讶异的叫喊。

    「隼人你要用那个？它比《飞燕》还要小，而且比较细……」

    艾米尔脸上露出「不是还有更大的武器可以选吗」的表情。

    比起竹剑，在这个仓库里的确有其他更接近《飞燕》的仿造刀，但隼人刻意挑选了竹剑。

    「我在大和国用竹剑练过剑术，没问题的。」

    「……那就决定了，之后可别有怨言喔。」

    隼人握紧竹剑，与克劳蒂亚一同离开仓库，走到比赛场地。

    「真的没问题吗？竹剑的长度比《飞燕》还要短很多……」

    艾米尔十分担忧。

    因为这场比赛关系到自己人生，所以她很期待隼人能有最出色的表现吧。

    「就说了没问题的。」

    隼人充满信心地回答，跟同样走到比赛场地的克劳蒂亚面对面，拉开约三公尺的距离。

    （《飞燕》用起来虽然也不坏，但还是拿竹剑比较有熟悉感……）

    隼人伸展身体时，想起了刚开始练剑道的回忆。

    想要变得更强。

    为了不失去重要的人。

    再也不跟重要的人分离。

    隼人之所以会握起竹剑，是受到古登柏格发生的《第二次接触》影响。

    突然遇到蛮族。

    与在意的少女别离。

    而现在，他竟然会为了保护当时的少女而握著竹剑――

    「……你在笑什么？」

    「不，没事。」

    虽然跟他想过的不同，但当初的过往毫无疑问地联系著现在。

    一想到至今的行动都没有白费，隼人忍不住扬起嘴角，因为感到难为情而不好意思说出口。

    该收起笑容了。

    现在开始得认真应战。

    「虽然很想知道，不过算了。现在开始决斗吧。」

    「好，开始吧。」

    隼人将竹剑高举到头上。

    他很久没做出这种动作了。

    他的视线转向眼前站著的克劳蒂亚，她开始嗡嗡地旋转起手上的木制球体。

    「少年，麻烦你喊一声。」

    「啊，好！」

    貘锐回答，手举向天花板。

    「那就――开始！」

    当貘锐手一往下挥，双方开始比试，但隼人与克劳蒂亚都没任何动静。

    彼此盯著对方瞧。

    「你不攻过来吗？」

    克劳蒂亚挑衅似的说道。

    即使如此，隼人仍然不动。

    「既然你不过来，那我就过去了！」

    已经等得不耐烦，先跳出来的人是克劳蒂亚。

    「如月隼人，接下这招吧！」

    隼人虽然后退避开了从头顶上攻过来的链球，克劳蒂亚却往前再踏一步，由右至左描绘出十字般，展开组合攻势。

    隼人往旁边一滚，闪过攻击。

    「哼，还挺会逃的嘛！」

    虽然克劳蒂亚不甘心地大喊，但攻击并未就此告终。隼人往能躲的地方踏出去，克劳蒂亚继续挥下链球。

    隼人维持蹲姿，像刚才一样滚到旁边避开链球。

    然后趁机斩向露出破绽的克劳蒂亚身体。

    「你太天真了！」

    「什么！？」

    竹剑上多了重量。

    定睛一看，锁链绕著竹剑。

    克劳蒂亚利用木球重量的离心力，将锁链缠到竹剑上。

    「如何？这样你就动不了了。」

    锁链发出摩擦声。

    隼人的身体渐渐接近克劳蒂亚。

    如果不这么做，竹剑会断掉，所以他无法阻止克劳蒂亚。

    （可恶，该怎么办……？）

    再这样下去只能任凭克劳蒂亚宰割。

    「如月隼人，这是最后一击！」

    「唔……！」

    锁链再次发出摩擦声。

    即使嚓嚓作响的竹剑没有断掉，但隼人的身体逐渐往上移动。

    此时锁链突然松开了。

    「呜哇！」

    措手不及的变化令隼人身体失去平衡，跌坐在地板上。

    但克劳蒂亚并不会等隼人站起来重整态势。

    「结束了！」

    克劳蒂亚应该想在这里分出高下吧。她一面大喊一面高高挥起木球。 

    （既然如此就没办法了……）

    隼人尽可能想不靠变异者能力取胜，但现在并非讲这种话的时候。

    如果他输了，就得跟艾米尔分离。

    （……我不要这样……所以……！）

    这一瞬间，便是发动变异者能力之时。

    他如此告诉自己。

    ――砰通！

    心脏激动地跳著。

    x那间，隼人的双眼由黑转金，散发出耀眼的光芒。

    眼前景象为之一变。

    并不是视野变成金黄色。

    而是一切的动作变得缓慢，不论是克劳蒂亚、两名孩子、艾米尔、连靠近的木球动向都能够用眼睛捕捉得一清二楚。

    感觉像一秒变成了三十秒。

    即使如此，自己动起来的速度仍旧没有变。

    隼人像伸展背部般地站起身，彷佛要将身体切成上下两半，以水平方向朝克劳蒂亚的身躯挥出竹剑。

    双手传来击中对手的胜利触感，同时世界回到原本的速度。

    隼人的眼睛颜色也由金色变回原来的黑色。

    「……啊。」

    克劳蒂亚嘴里发出微弱的惨叫声，啪一声倒在地板上。

    「胜负已定！」

    貘锐叫道，手伸向天花板。

    「太好了，真不愧是隼人！」

    艾米尔应该是喜不自胜吧。

    她扑向正在喘气的隼人。

    「喂，你别这样，小孩子会用奇怪的目光看著我们！」

    隼人满脸通红，推开她的身体。

    「啊，抱歉。我不小心……」

    艾米尔哈哈一笑地搔著自己的头，将嘴唇凑近隼人耳边低语。

    「看来很顺利呢。」

    「虽然是这样啦……」

    隼人望向在地板上呻吟的克劳蒂亚。

    「……你没事吧？」

    隼人走近克劳蒂亚身边伸出手来。

    但是克劳蒂亚没有抓住他的手。

    她甚至还恶狠狠地瞪著隼人。

    「……不用你帮我，我自己也能站起来！」

    克劳蒂亚说完便自己起身。

    还能看到她的眼睛含著泪水。

    「……那么克劳蒂亚，以后别再想著要带我回古登柏格的事。」

    艾米尔趁胜追击，毫不留情地说道。但――

    「我才不要！」

    克劳蒂亚别过脸，如此回答。

    「你说不要是什么意思？这样违反规定！」

    「因为如月隼人一定有作弊。」

    「咦？」「作弊？」

    隼人与艾米尔露出焦虑的表情。

    原先以为克劳蒂亚看穿他有变异者的能力，但似乎并非如此。

    「我不晓得，但你作弊！」克劳蒂亚喊道，又继续说下去，「要不是这样，我怎么可能会输给你这种人。」

    「呃，那个……」

    看来并非她察觉隼人使用了变异者的能力，而是不想认输的样子。

    这到底是好是坏，隼人实在摸不著头绪。

    「我绝对会揭发你作弊的。这还需要一点时间，所以到那个时候为止，这场比赛还不算分出胜负！」

    「喂！」「克劳蒂亚！」

    呜哇哇哇地，克劳蒂亚发出哭泣的声音，从道馆飞奔出去。

    「所以刚刚的结果不算数？」

    艾米尔疑惑地低喃。

    「我都已经使用了变异者能力，她讲的话其实没有错……」

    「总觉得事情变得更棘手了。」

    「说到底都是你不好吧？叫我接受挑战。」

    「唔――我还以为这样一来，就能继续待在隼人身边呢……」

    艾米尔用貘锐与美帆听不见的音量低语著，深深地叹了气。

第三卷 深红女王与被囚的荆姬 第三章 作战开始／克蕾亚的想法／通讯干扰

    作战开始的第一天，《武艺者》们用完午餐，换上变量装束后，在驻扎于荒野的营地集合。

    「那么我就留在这里，祈祷各位能够一路平安。」

    有别于隼人他们，送行的雪梅身上穿著跟昨天一样的Little Garden武艺科制服。

    作战时雪梅将常驻在这个基地，与Little Garden过来的瓦尔斯兰公司通讯部队成员一同进行后勤支援。

    「我们当然会平安回来的。你说对吧，隼人？」

    「嗯。」

    艾米尔催促隼人，他用力点头。

    见到一如往常的情景，雪梅露出松了一口气的笑容。接下来克蕾亚开口：

    「刘雪梅――虽然你人留在基地，仍旧属于Little Garden的《武艺者》之一。要麻烦你好好掌握我们的生理状况、传感能量剩余程度，以及作战的进行情况了。」

    「是！」

    「你回得很好。正因为有后勤支援部队在，我们前线部队才能够放心应战。虽然没有直接战斗，但在战场上t解与蛮族交战的情形，对你今后想必会有很大的帮助。」

    与雪梅道别后，隼人他们整队的地点正是昨晚举行誓师大会的会场。没有料理、椅子与桌子，这里有的是一股紧张的气氛。

    隼人面对截然不同的氛围，感到些许紧张。芮缇雅与弗里茨也一样，表情十分僵硬。

    所有组织整完队后，在誓师大会致词过的联合国维持和平军总司令亚希尔&#8226;贝桑松从台上现身。

    「现在我将告诉各位勇敢的《武艺者》们，即将进行的《笼中鸟作战》相关详细内容。」

    亚希尔告诉他们，在场的五十名《武艺者》将分成十队，当中两队留在基地待命，若邻近村庄出现蛮族、或有其他部队遭遇危机时将派出支援。其余八队则围绕公格尔峰与昆仑山，各自往目的地前进。一面休息一面探索周遭，直到隔天入夜前下山返回基地。

    队伍名单已经由指挥作战的联合国维持和平军分配完毕，做到对每个组织而言都公平不吃亏，而一个队伍里的成员似乎会有来自两个国家以上的《武艺者》。

    「这样子我跟隼人有可能被分到不同的队伍吗？我没听说这些事……」

    「昨天白天会面时决定好的，誓师大会结束后我已经告诉过弗里茨与芮缇雅，但还没跟先行回去的你们说。」

    克蕾亚的语气带剌，像在责备他们两人，她已经知道他们从大会溜出去的事情。

    昨晚隼人他们从道馆回到旅馆途中，接到察觉两人不在会场的克蕾亚打来的电话，目的是询问他们擅自行动的原因。当时艾米尔告诉了克蕾亚有关克劳蒂亚的事。

    虽然隼人并不知情，当第一次出击时败露了艾米尔&#8226;克劳福德就是艾米莉亚&#8226;汉密特这件事后，艾米尔在讯问里对克蕾亚表明自己就是古登柏格的三公主。

    因此，克蕾亚马上就明白事情经过。

    「但是为什么一定要分队啊？而且共同队伍――」

    「由于组织不同，《武艺者》能力可能会有偏差，另外也有彼此监视的含意在。」

    回答的人是艾丽卡。

    「……监视？」

    「联合国维持和平军指挥蛮族扫荡作战所得到的报酬，将依每个参战国家的战绩分配。所有《武艺者》都是代表自己所属的国家或组织前来这里，也就是说可能会有人咨他国，提升自己国家的战绩。也可能有人会谎报打倒的蛮族数量。或者可能有人隐瞒从作战里取得的变异石或蛮族核心，偷偷带回自己的国家去。为了防止上述情况发生，才采取这种措施。」

    「就算加入联合国，也不是一心同体啊……」

    「就是这样。」

    「那我跟隼人同一队吗？这点很重要。」

    「我们并不清楚，接下来就会公布了。」

    听到莉迪的话，隼人他们再度将视线转向台上，原本是总司令亚希尔，现在换成手上拿著好几张纸的男性出现在那里。他告诉大家自己是副司令，开始公布各队名单。

    A队是秦帝国军组成的队伍。B队是露西亚帝国军组成的队伍。C队是栗贝黎亚军组成的队伍。D队似乎是阿尔萨拉姆所属的《武艺者》组成的队伍。

    （让我跟隼人同一队、让我跟隼人同一队……）

    艾米尔双手交叠在胸口前祈祷。

    「接下来是E队，Little Garden的如月准人――」

    被点名的瞬间，隼人吓了一跳。

    「然后是艾米尔&#8226;克劳福德。」

    被点名时，艾米尔的表情瞬间亮起来。

    但她的神情马上又转为严肃。

    因为副司令念出了克蕾亚与艾丽卡的名字。

    虽然E队的名单是否符合艾米尔期望还是未知数，看来是以Little Garden为主而组成。

    「最后则是不列颠尼亚帝国的克劳蒂亚&#8226;洛耶提。」

    「咦……」

    艾米尔不禁喊出声来，除了不明所以的芮缇雅与弗里茨以外，其他四人露出困惑的样子。

    隼人环视四周，从众多《武艺者》里找到克劳蒂亚的身影。

    克劳蒂亚与隼人目光交会的一瞬间，她露出得逞的笑容。

    表情看起来彷佛在说：自己能够推翻昨天决斗时约定过的事。

    「难得可以跟隼人一起，为什么连克劳蒂亚也在同一队啊……」

    艾米尔忍不住低喃道。

    「不晓得能不能改变队伍成员的分配……」

    「我想现在是不可能变更的，不幸中的大幸是我跟艾丽卡也在同一队伍里。」

    克蕾亚应该是想表达，如果是这些成员，就能降低艾米尔真实身分曝光的可能性。

    「或许是这样没错，但这样也很碍事……」

    「……你刚刚说什么？」

    「不，没事啦。」

    接下来仍然持续公布队伍名单。

    弗里茨与芮缇雅、莉迪都被分配到F队，加上阿尔萨拉姆的少女爱黎&#8226;哈雷夫、栗贝黎亚军的温蒂&#8226;贝贝特，共有五个人。四名女性与一名男性，性别配置与隼人他们的队伍一样。

    「如果没战斗，就像后宫一样呢。」

    弗里茨笑著说。

    芮缇雅狠踩一下他的脚。

    「……喂！你干什么！别在战斗前伤害重要的战力啦！」

    「哼，谁叫你讲蠢话。」

    芮缇雅生气地别过脸。

    等J队名单公布后，每个队伍都已经各自集合完毕。

    发誓明日再相见，《武艺者》彼此道别。

    「那明天再见了。」

    「好。」

    隼人与对他伸出手的弗里茨道别击掌。

    芮缇雅双手K腰宣告道：

    「我们不会输的，会打倒许多蛮族让你们瞧瞧！」

    「这份决心很不错，但别太勉强自己导致受伤，这才是最重要的。知道吗？」

    「好！」「当然！」

    「那么克蕾亚小姐，我先过去了。」

    弗里茨与芮缇雅两人精神十足地回答著，和莉迪一同前往F队的集合处。

    「我们也走吧。」

    他们跟著克蕾亚走到E队集合处，克劳蒂亚已经叉腿站在那里等待。

    「……隼人，你小心点。」

    「就算你提醒我也……」

    「总之，只能跟她好好相处了。」

    克蕾亚说道，走在隼人他们前面，朝克劳蒂亚的方向过去伸出右手。

    「幸会，我是Little Garden学生会长克蕾亚&#8226;哈维。」

    「……我知道，你很有名……」

    克劳蒂亚噘著嘴唇回答，但没有握住克蕾亚伸出来的手。

    面对艾米莉亚所在地的代表人物克蕾亚，她表现出警戒。

    克蕾亚注视这样的克劳蒂亚开口道：

    「我听说了你跟艾米尔&#8226;克劳福德之间的关系，也知道你来这里的目的。但是艾米尔&#8226;克劳福德对我们而言是重要的伙伴与战力。他想待在我们这里的话，我们将尽全力保护他。」

    「……你到底想说什么？」

    对于克蕾亚先发制人，克劳蒂亚露出不高兴的态度。克蕾亚继续说下去：

    「接下来我们要上战场，会面临生命危险，希望能够不要在这时参杂个人的私情在里头。因此我才会先告诉你自己的想法。」

    「……这样啊。这些我都明白，公私之间会分清楚的。」

    「既然如此――」

    克蕾亚带著笑脸，再度伸出手。

    「真是的，我知道了啦。」

    克劳蒂亚厌烦地嘟囔著，回握克蕾亚的手。

    （这样暂且能够安心了吧？）

    当隼人还有些微不安时，联合国维持和平军开始发放这次作战会用到的生命环、通讯设备、其他工具等，以及用来装这些东西的小包与背袋。

    当队伍有五个人时，似乎会分为先锋两名、后卫两名、支援一名，每人各自拿著行囊。

    先锋与后卫拿著一个小包。

    支援的成员负责背装有各种物资的背袋。

    E队中拿近距离武器的隼人与克劳蒂亚担任先锋，以远距离武器为主的克蕾亚与被登录为龙骑兵型的艾米尔担任后卫，艾丽卡负责支援。

    听完说明，各队成员将生命环装在手上，整备完成后，由小型运输直升机载他们到作战开始的地点。

    联合国维持和平军的共同作战，从下午一点准时开始。

    ※※※

    「真的聚集了好多啊。一想到有那么多的HUNDRED，看起来就像宝山一样。」

    在沙漠的高地上，以双筒望远镜眺望著联合国维持和平军的人，是有著棕色肌肤与明亮发色的少女。

    她是在双星群岛与隼人一行人展开激战后，逃走的盗猎者三人组其中之一――娜柯丽。

    「而且那座山据说有很多蛮族，真的是宝山耶。」

    跟著开口的人，是有著一头翘发的少年科璐凡。

    「只要完成这项任务，我们就能自由了……」

    另一名戴著红色围巾的少女，也就是科璐凡的姊姊――霓莎特说道。

    「……终于啊……」

    娜柯丽以忧伤的语气低语。

    霓莎特点头。

    「走吧，娜柯丽、姊姊！我们也出发去公格尔峰！」

    ※※※

    作战第一天的下午两点，运输直升机降落到公格尔峰山半山腰，隼人他们展开搜索后过了一小时。

    近十年来，人类不曾踏进这一带，虽说草木生长得十分茂密，有许多不常见的昆虫与动物，但目前没有异常状况。

    这样子感觉有点像郊游……不过隼人的心情仍旧无法平静下来。

    克蕾亚与艾丽卡走在前面，他跟艾米尔并肩一同前进，到这边都没有问题。但是后面――

    「………」

    克劳蒂亚&#8226;洛耶提一边瞪著隼人一边前行。

    这一个小时里，隼人能从背后感到一股杀气。虽然对方不会突然袭墓来，但身处于这种状况下，当然会消耗精神。

    「天候似乎变得比较差了。」

    克蕾亚停下脚步看著天空低喃。

    他们当然没有带伞。

    如果碰到下雨，他们只能选择躲雨，或者淋雨前进。

    「请稍等，我确认一下最新天气预报。」

    艾丽卡的眼镜与口袋里的PDA进行无线连接，发出光芒。应该是叫出了天气资讯吧。

    「根据最新的天气预报，这里从晚上九点到凌晨十一一点的降雨机率约有百分之五十，其他时间则为百分之十。扣掉可能下雨的三小时，虽然天空多云，我想应该不会下雨。」

    「到那个时候，我们已经抵达目的地的小屋了吧？看起来没什么问题呢。只是万一蛮族在那时出现的话会挺麻烦的。」

    「麻烦？」

    「光学兵器若遇到下雨，威力会减弱。」

    艾米尔附耳告诉隼人，他才说「对喔」回想起这点。

    虽说使用能量，但光学兵器发射出来的光束，若与空气或尘埃产生摩擦，威力就会变弱。

    他记得课堂上有学过，雨水在当中也占了相当大的要因。

    「哈，一副才刚回想起这些常识的口气，我不觉得你这种程度的人能配得上艾米莉亚小姐。」

    「……配得上艾米莉亚小姐？她在讲什么？」

    隼人被克蕾亚瞪了。

    「不，那个，呃……」

    隼人说不出话来。

    「各位，请安静一下。」

    艾丽卡喊道。

    「从前进的三点钟方向，能听到树木与某种东西摩擦的声音。」

    「咦……？」

    隼人他们随著艾丽卡的视线看过去，竖耳倾听。

    「的确听得到声音。」

    艾米尔小声附和。

    「嗯，我也听见了。」

    克蕾亚点头，表示同意。

    「我也听见了。」

    克劳蒂亚也一样。

    隼人当然也察觉到声音。

    不光是树木与物体摩擦声，还能听到类似树枝被折断的声音。

    「如果是熊跟狼的话倒还好……」

    克蕾亚沉下脸。

    它们对一般人而言很可怕，但对《武艺者》来说并非如此。动物跟蛮族比起来好应付多了。

    「我先去确认。」

    艾米尔率先走出去。

    他们安静而缓慢地行动。

    蹑手蹑脚前进。

    传来耳边的声音越来越响亮。

    「……果然在呢。」

    虽然往前走不到一百公尺，但能从树木缝隙间确认目标身影，隼人他们停下脚步。

    眼睛捕捉到五十公尺外的庞大身躯时，艾丽卡低语：

    「果然是蛮族啊……」

    而且不只一只，有两只。

    艾丽卡剧烈地动著眼镜下的双眸。

    她的眼镜跟生命环和背袋里的PDA进行无线连结，能够投影出影像。她正在对照过去资料分析蛮族。

    「看来两只蛮族都仅是一般型（Normal Type），而且体型相对较小。就我们的战力而言，不算什么对手。」

    「既然如此，我来对付其中一只。艾米尔&#8226;克劳福德、如月隼人、克劳蒂亚&#8226;洛耶提，你们去对付另外一只。」

    「会长要一个人战斗吗？」

    「不过是一般型，我一个人就够了。之后路途还很长，消耗最低限度的能量，应该也能打倒。」

    克蕾亚取出HUNDRED喊道：

    「百武装展开（HUNDRED ON）！」

    红色矿石散发出绿色光芒，会长的身体被四散的粒子包住，随即化为红色铠甲。

    她的身体周遭，浮现了龙骑兵型的HUNDRED、《高贵的战姬（亚利斯堤翁）》的象徵――六座浮游炮台。

    「你们也快点展开。」

    「我知道。」

    艾米尔回答，隼人跟克劳蒂亚也跟著展开百武装。

    「那就是你的HUNDRED啊……」

    克劳蒂亚的身体被橘色粒子包住，显现出的是西洋骑士风格的银铠甲，手里握著类似昨天她在道馆用过的链球，当然前端连接著不是木球，而是铁球。

    「没错，这就是我粉碎型的HUNDRED《蔷薇铁球（Tudor Rose）》。呵呵，怎么样？很帅气吧？」

    克劳蒂亚得意地哼了一声。

    「艾米莉亚小姐的武装还是那么帅，如月隼人的就不怎么样。」

    「就跟你说叫我艾米尔！」

    艾米尔如此说，她被白色装甲包覆，身体四周展开了《隐蔽一切之雾（Arms Shroud）》。

    站在旁边的隼人右手臂被好几层宛若大铠的装甲覆盖，手上出现了厚重的刀，正是他的骑士型HUNDRED《飞燕》。

    「准备好了吧。那我先发动攻击。」

    克蕾亚确认三个人都发动HUNDRED后，六座浮游炮台朝目标展开，追在炮台后面加速（Accelerate）前进。

    目标蛮族马上就察觉到有敌人盯上自己。

    它拚命动著触角站起来，摆出迎战姿势。

    克蕾亚的浮游炮台对准蛮族，接连发射出光束。

    蛮族的钢壳挡下攻击，乍看之下并没有受到多大伤害，但覆盖在表面的防护罩被光束打中后渐渐消失。虽然状况不尽相同，但只要受到十道以上的光束攻击，肯定能打穿防护罩。

    「啊，打破了！」

    隼人不禁叫出声音。

    蛮族的防护罩被打破，钢壳被射出洞来。

    蛮族发出宛若惨叫的咆哮声，挥起双手的螯，朝克蕾亚攻击。

    然而克蕾亚一个跳跃闪过，在空中将右手的装甲化为电磁炮。

    聚集的六座浮游炮台与电磁炮合而为一，变化成更加庞大的大炮。

    「这就是――最后一击！」

    她瞄准的当然是核心所在的头部。

    如克蕾亚所宣言，聚集在炮口的能量光束闪耀，不仅射中了蛮族的防护罩，甚至打穿了核心与钢壳。

    「好厉害……」

    隼人不禁低语。

    克蕾亚的战斗模样，让人回想起《无败之女王（Perfect Queen）》、《蔷薇的守护者（Rose Guardian）》等称呼。

    「我们也不能输。」

    艾米尔才说完――

    「那由我上吧！」

    克劳蒂亚叫道，一个人跳出来，往蛮族那里跑去。

    「那家伙一个人没问题吗？」

    「我想应该没问题……先看看情况吧。如果不对劲，再出手帮她。」

    艾米尔完全不担心，就算目前与克劳蒂亚处于对立立场，她应该也不会残忍地让儿时玩伴置身险境吧。

    （她不、不会这样吧……？）

    隼人开始担心起来，但艾米尔说过克劳蒂亚身为一个武艺者，程度与芮缇雅、弗里茨相当。

    既然如此，她应该有办法应付。

    或许是察觉到附近有敌人在，蛮族动起它长长的触角，发觉到接近自己的克劳蒂亚，跟克蕾亚那次一样站起来摆出攻击姿态。

    接著，蛮族打开头部展开炮击。

    「哼，这种攻击根本不算什么！」

    面对突如其来的炮击，她并未因此动摇。

    克劳蒂亚跳起来避开射出的光束，高高举起《蔷薇铁球》。

    藉由她的传感能量，铁球开始出现红色荆棘般的物体。

    「接下我这招吧！」

    克劳蒂亚的铁球直击蛮族的防护罩。

    但是没能破坏防护罩，仅有荆棘对对手造成轻微伤害。

    「当然还没结束呢！」

    克劳蒂亚拉著手边的锁链，将铁球拉向自己身边，在头上挥几圈后，再度打向蛮族巨大的身体。

    然而命中的部位是被钢壳包覆的腹部，蛮族文风不动。

    它甚至还挥舞起大螯。

    但克劳蒂亚没打算回避攻击。

    「哼，这点攻击我才不放在眼里！」

    克劳蒂亚随即以拉来的链球上的铁球挡住蛮族右边大螯，就这样弹回攻势。

    大螯往天空弹去。

    接著克劳蒂亚转身，利用离心力把《蔷薇铁球》扔向蛮族的身躯。

    蛮族巨大的身体压倒树木，猛然撞上岩壁。

    不晓得是否受到撞上岩壁的冲击之故，蛮族一动也不动，似乎呈现僵直状态。跟刚才不同，蛮族的头垂了下来。

    「艾米莉亚小姐，趁现在！」

    「知道了！」

    现在不是否认自己并非艾米莉亚的时候。

    在沙尘飞舞中高高跳起的艾米尔，将《隐蔽一切之雾》的其中一具变成巨大的锤子，朝蛮族核心挥下去。

    「看我这招！」

    这份冲击不仅砸穿了防护罩，还一口气破坏掉核心。

    「不愧是艾米莉亚小姐，好威风！」

    「就说了我不是艾米莉亚，是艾米尔啊……」

    「艾米莉亚小姐，这不是很好吗？怎么样呀？您能明白我比如月隼人还有用，可以跟您组成一对好拍档吗？」

    「难道你是因为这样，才让我使出最后一击吗？」

    「是呀。这是我们两人第一次的共同作业。」

    克劳蒂亚用双手捧住脸颊惊呼道，满脸害羞。

    隼人见到她们的对话，心里想著：

    （总觉得这两人还真像……）

    像到他几乎要认为艾米尔马上抱过来的举止，或许是受到这名少女影响的缘故。

    还是说跟血缘有关系？

    两人都很强势，不听别人说话。

    「这可以算是任务告一段落了吧……」

    艾丽卡无奈地叹息。

    「是呀。」

    克蕾亚点头后解除武装，艾米尔与克劳蒂亚跟著解除武装。

    最后隼人也解除了武装。

    「艾丽卡，向总部报告战斗结束。」

    「明白了。」

    听到艾丽卡回答后，克蕾亚接近蛮族的尸骸，从背袋拿出类似小桩子的黑色物体，把它埋到地面。

    「你在做什么？」

    「我在装发信器。」

    「……发信器？」

    听她这么一说，那东西看起来的确像天线一样。

    「这个地点的位置已经传送给驻扎营地了，但是先设下这个，总部的士兵们回收核心会更容易。」

    意即之后联合国维持和平军的士兵们会来回收蛮族核心的样子。

    设完发信器的克蕾亚回头，看向隼人。

    「……如月隼人，你现在正在想著自己什么也没办法做吗？」

    「咦……？」

    「我说错了？」

    「不，你是对的。」

    「果然。你露出的就是这种表情。」

    克蕾亚呵呵一笑。

    「但是你没必要挂心，之后的路途还很遥远。以后肯定会有需要你出力的时候，到时候请尽情发挥你的力量，再麻烦你。」

    ※※※

    作战开始后已经过了五小时。

    太阳几乎完全藏身于山棱线后，天空染上暗红与蔚蓝揉合成的渐层色彩。

    弗里茨、芮缇雅与莉迪所属的F队正在与蛮族交战。

    「接招吧！」

    身体高高跳起，朝蛮族防护罩挥下两手握的类似柳叶刀外型武器的人，是阿尔萨拉姆的少女――雅黎&#8226;哈雷夫。

    虽然她的攻击没能破坏防护罩，但打到了已站起身、摆出攻击姿态的蛮族头

    「芮缇雅小姐，趁现在！」

    栗贝黎亚军的少女、担任F队支援任务的温蒂&#8226;贝贝特喊道。

    「嗯，我知道！」

    若趁现在蛮族刚遭受攻击而低下头，还处于僵直状态时，它应该无法攻过来吧。

    芮缇雅加速，将散发出她粉红能量颜色的手指虎往蛮族防护罩揍下去。

    虽然成功破坏防护罩，但没能毁坏核心。

    「你闪开，我来使出致命一击！」

    「不要！」

    芮缇雅一喊，哈雷夫满脸通红抗议。

    「你说什么不要啊！这跟之前说好的不一样！」

    他们曾决定，这次战斗里担任前锋的芮缇雅与哈雷夫轮流攻击一次。

    因此哈雷夫才会表现出愤怒的态度，认为芮缇雅的举动违反规则。

    「不，我没违反约定。」

    「什么意思……？到底怎么回事？芮缇雅&#8226;圣艾米利翁！」

    「也就是说，我的攻击还没有结束。」

    芮缇雅轻笑著喊道。

    「看吧，这就是我的新&#8226;必杀技！」

    她的拳头发出耀眼光芒那一瞬间，手指虎从手臂分离开来，别说蛮族的核心，连钢壳都被一口气打穿。

    「怎么样！」

    芮缇雅露出达成目的的笑容，拖著粉红色尾巴的手指虎宛如火箭般回到她手上。

    「呼，你做得真不错。这招我从来没看过耶。」

    弗里茨吹著口哨赞美。

    「呵呵，如果对手是武艺者，就能像过去一样靠空气漩涡或冲击波打击对方，但是如果换成蛮族的话就行不通了。所以我跟夏洛特博士谈过，为了能使出这招，私下请她帮我改良过HUNDRED。这次虽然是零距离攻击，但这招也能够用于远距离攻击喔。怎么样，我很厉害吧？」

    「嗯，很厉害，我大吃一惊呢。没想到你的脑袋瓜能想到这种事。」

    「你住手，不准摸我的头！我也会好好想战斗的事啊！我已经不是小孩子，是个大人了！」

    「总之，这是我们打倒的第二只蛮族。温蒂，你能帮我联络总部吗？」

    「好，莉迪小姐，我明白了。」

    见温蒂开始通讯，莉迪解除了武装。接著芮缇雅、弗里茨与哈蕾夫也跟著解除武装。

    「他们马上就会过来回收核心，我现在去装通讯装置，请等我一下。」

    温蒂开始将通讯装置埋到地下。

    弗里茨趁这段期间从小包拿出PDA操作。

    「喔，隼人他们的队伍已经打倒四只了耶。」

    「什么，真的吗！？」

    「你确认一下。」

    听他这么说，芮缇雅也拿出PDA确认。

    「哇，真的耶！不愧是隼人他们。」

    「我们也得加油了。」

    「嗯！」

    ※※※

    在昏暗的森林里，隼人一行人展开今天的第三次交战。这次遇到的蛮族只有一只――

    「靠这击决胜负！」

    抓住艾米尔与会长制造出的空档，隼人高举起《飞燕》，一面加速一面穿过树丛再跳起来，用武器尖端剌入核心。

    这道攻击让核心一分为二，蛮族不再动了。

    「太好了……！」

    隼人回到地面，呼一声喘了口气。

    「你总算如愿以偿地大展身手了呢，如月隼人。」

    克蕾亚露出慈爱的笑容开口慰劳他。

    「我只有在最后使出攻击而已，都多亏有会长你们。」

    「哼，就是这样。」

    隼人表现出谦逊的态度，克劳蒂亚便轻蔑地用鼻子笑道。

    「说起来，你能使出最后一击，也是因为我用《蔷薇铁球》破坏防护罩的关系。」

    看来克劳蒂亚一点也没有认同隼人实力的意思。

    「克劳蒂亚&#8226;洛耶提，我当然也认为你功不可没。」

    「我、我才不在乎战绩呢！」

    听到克蕾亚的话，克劳蒂亚红著脸反驳。

    「总之，这是第五只。感觉很顺利呢。」

    说话的人是艾米尔。

    「是呀。」

    艾丽卡点头，继续说下去。

    「我们差不多要抵达目的地了，目前没有任何人受伤，传感能量的消耗也不多，可说状态相当完美。」

    「弗里茨他们的状况怎么样？」

    「稍等我一下，我连结到驻扎营地的资料库确认看看。」

    听到隼人的问句，艾丽卡的眼镜开始在黑暗中发出光芒。

    「看来他们才刚打倒第三只蛮族，跟我们一样很接近目的地，资料显示没有人受伤。但是――」

    艾丽卡沉著脸。

    「有什么问题吗？」

    隼人很在意，再次开口问道。

    「虽然不算什么问题，但他们消耗了很多传感能量。因为没受到什么伤，大概是在战斗过程产生太多不必要的消耗。消耗最多的人是芮缇雅，接下来是雅黎&#8226;哈雷夫，她的消耗量超过五成。其他两位几乎没有消耗能量……」

    「难道是她们两个彼此在争战绩？」

    「阿尔拉萨姆是跟Little Garden竞争的组织，这种可能性很高。」

    艾丽卡认同艾米尔的推论，无奈地叹息后继续说：

    「反正我们抵达目的地后就能够吃饭睡觉，如此一来传感能量也能恢复，应该不需要太在意。除了我以外，各位能量的消耗量大约有二成。」

    「虽然你说剩下一点距离，但离目的地到底还有多远？我肚子有点饿了。」

    艾米尔按著肚子问艾丽卡。

    「离目的地大约还有五公里。」

    已经在蛮族旁设好发信器的克蕾亚答道。看来她正在用PDA确认地图资料的样子。

    「所以我还得忍耐一个小时左右？」

    艾米尔叹息后低语。

    「好想快点吃饭，别再遇到蛮族就好了……」

    后来如艾米尔所愿，他们抵达目的地前都没有再遭遇蛮族。

    跟克蕾亚预料的一样，他们的确花了一小时左右到了目的地。

    通往这里的入口无人使用，已经被封锁十年之久，长春藤环绕著小屋，散发出一股诡异的气氛。

    「看来钥匙坏掉了。」

    艾丽卡拿作战总部给的钥匙插进锁孔，却没办法旋转。

    「怎么办？就算硬是撞开门，看这个样子里面应该也破破烂烂的，没办法好好休息。而且似乎也快下雨了。」

    「艾米尔&#8226;克劳福德，没问题，这个小屋不过是目的地，我已经预想过这种情形了。」

    克蕾亚表示，这个小屋里应该不会有毛毯或睡袋。

    在隼人他们抵达这里的一个小时前，已经有运送机将这类物资空投到这里，里头似乎也备有可以用来休息的帐篷。

    「那么物资在哪里呢？」

    隼人接在艾米尔之后提问道。

    「请稍等一下。」

    昏暗中，艾丽卡的眼镜发出光芒。似乎是把地图投影到镜片上了。

    「找到地点了。离这里的北北西――十一点钟方向，距离约三百公尺，有装著物资的箱子。虽然设有发信器，但我们还是在太阳完全下山前去找，会比较容易找到。赶紧出发去拿箱子吧。」

    艾丽卡走在前面，隼人他们也在昏暗的森林里迈出步伐。

    「看来就在那附近。」

    艾丽卡的生命环闪耀著蓝白色。

    似乎是告知目标就在半径五十米以内。

    「在那里！」

    隼人环视四周，察觉到茂密的草木有某处发著光，用手指向那里。

    朝那里走去，有个被缓冲材料包住，上头印有联合国维持和平军标志，长宽高各约一米左右的方形箱子。

    「应该就是这个没错。」

    「要在这里打开吗？」

    「不，回到小屋后再打开吧。」

    「那我来搬箱子好了。」

    听到克蕾亚的回答，隼人打算表现出男子气概的一面，手放到箱子上时――

    「我也来帮忙。」

    艾米尔的手也放上箱子。

    这时克劳蒂亚发出声音。

    「艾米莉亚小姐没必要做这种事！如果艾米莉亚小姐要动手，就由我来搬！」

    克劳蒂亚推开艾米尔，把手放在箱子上。

    「如月隼人，要搬了喔。」

    「喔、喔……」

    隼人虽然困惑，但仍旧回应后搬起箱子。

    「好、好重啊……」

    「还好。」

    里头东西的重量大概有二十公斤。

    「我也来帮忙吧？」

    「没关系的，不能劳烦艾米莉亚小姐！」

    克劳蒂亚跟隼人的身高差很多，搬起来似乎很费劲，她仍然继续搬著箱子。

    往前走一点，便哗啦啦地下起雨来。

    「真的下起大雨了。」

    跟艾丽卡推测的一样，抵达小屋前，雨势已经转强。

    隼人跟克劳蒂亚在小屋入口的屋檐处放下箱子，艾米尔把邮寄送来的密码输入生命环后，再拿到感应器旁。

    由于已经发出咔嚓一声解锁，他们打开箱子，确认放在最上头的纸张内容。箱子里有摺叠好的帐篷跟五个睡袋――以及类似罐头食品、被装进银色密封锦罐的战备粮食，另外还写著有装著水的密封罐。

    「我们先搭帐篷吧。」

    克蕾亚拿起帐篷。

    隼人也主动帮忙。

    他在课堂上学过，而且帐篷是瓦尔斯兰公司制的，一行人没花多少时间便俐落地搭好了帐篷。

    为了躲雨，他们进到帐篷里面。

    帐篷的宽度大约能勉强让五个人躺著睡觉。

    艾丽卡随即用生命环联系驻扎营地的雪梅，告诉她队伍已经抵达目的地并取得物资，开始在帐篷里休息。

    为了让其他人也能听见她们的对话，设定为扩音模式。

    现在正在询问其他部队的状况。

    看来包含弗里茨他们的队伍在内，还有一半以上的队伍尚未抵达目的地。

    然后雪梅告知他们接下来的指示。

    因下雨时较危险，暂时停止搜索，在帐篷待命休息。等到凌晨十一一点后雨停时，再以目前的地点为中心搜索一下四周环境。搜索持续到明日中午为止，下山后作战便宣告结束。

    「那么请大家继续加油。」

    说完最后一句话，与雪梅的通话便中断了。

    「接下来终于可以吃东西了！」

    艾米尔高兴地喊著。

    他们的食物是装在密封银色铝罐的口粮饼乾。一个罐子里面有三片，只要吃下这个就能够摄取一天战斗所需的热量，的的确确是战备粮食。

    虽说事前经过调配的食物，能有效恢复体力与传感能量，但在满足感方面又另当别论，而且没什么味道。

    艾米尔是个食量大的美食家，这些东西无法满足她的胃，用完餐后肚子又开始理所当然地咕噜噜叫起来。

    「唔――这种东西填不饱肚子呀……明明之前在野外训练吃过的肉片那么美味。应该还有剩一些罐头吧……」

    「没办法，因为这次的战备粮食是阿尔萨拉姆公司提供的。」

    支援物资由参加这次作战的民间军事大企业瓦尔斯兰、阿尔萨拉姆及帕拉迪安三家提供，每间提供的数量都一样。

    这次瓦尔斯兰提供的是帐篷，而食物则是阿尔萨拉姆供应。

    「顺道一提，明天早上是吃苏打饼乾，最后的午餐则是谷物棒。」

    「唔，每个感觉都很微妙……还有其他的吗？」

    艾米尔一面说著一面查看补给物资的袋子，里头只有一样的铝袋。

    「啊，分量比我想的更多不是吗？我能再吃一包吗？明天早餐与午餐的量不算进去，还多了三餐的分量呢。」

    艾米尔说著，正打算从袋子里再拿出一包来，艾丽卡马上拍掉她的手。

    「不可以，这是用于万一碰上某些状况遇难时吃的食物。」

    「啧……」

    用完餐后，帐篷外的天色已经完全暗了下来。雨势似乎也变得更大了，打在帐篷上的滴答雨声传到里头。

    「接下来我想将队伍分成两组。」

    克蕾亚如此宣告。

    总部传来的指示是休息直到雨停为止――话虽如此，不能够让全部的成员同时休息。

    有可能会被野狗或熊袭击，也有可能被蛮族袭击，必须有人在帐篷外面看守才行。

    「预定由两组人马轮流进行守备。」

    「我有问题。」

    艾米尔突然举起手。

    「艾米尔&#8226;克劳福德，什么事？」

    「我们队伍共有五个人对吧。这种时候会分成两人跟三人？如果让隼人跟克劳蒂亚一组，总觉得很危险……」

    他能明白艾米尔的意思。

    隼人自己也希望别这么做。

    「既然如此，那就先从我们Little Garden的四个人分成两组，之后再让克劳蒂亚&#8226;洛耶提加入当中的一组，这样如何？」

    提出建议的人是艾丽卡。

    「那我要跟隼人一组。」

    「喂、喂！」

    隼人被坐在旁边的艾米尔紧抓住手，态度动摇。

    「依我看，你们分在一组也很危险。现在马上给我分开。」

    克蕾亚以颤抖的声音说。

    接著开口的是克劳蒂亚。

    「克蕾亚小姐说我跟如月隼人一组很危险，但在我看来，男女两人单独分在一组才危险。」

    「听你这么说的确有道理，那么如月隼人就分到三人那组去吧。我也加入那一组。」

    「等一下，为什么是会长加入那一组啊？这不是太狡猾了吗！」

    「哪里狡猾？你跟克劳蒂亚与如月隼人三人负责看守的话，根本不晓得会发生什么事，太危险了。」

    「唔……」

    艾米尔无话可说。

    克蕾亚说的话的确没错。

    但是艾米尔觉得很不满。

    「可是不必是会长，副会长的话也没关系吧？」

    「万一他们两个起冲突，艾丽卡应该没办法阻止。」

    「或许是这样没错……」

    艾米尔望向隼人。

    「隼人觉得这样好吗？」

    「虽然你这么问，照这样看来，我觉得这种分法最好……」

    「我也这么认为，只是不能跟艾米莉亚小姐同一组很可惜。」

    克劳蒂亚接在隼人后面说道。

    没想到她那么快就同意，隼人觉得很意外。

    「难道艾丽卡小姐也觉得这样没关系吗？你不想跟会长同一组？」

    「……你、你在说什么啊，艾米尔&#8226;克劳福德。我不过是遵从克蕾亚小姐的决定罢了。」

    因为艾丽卡很仰慕克蕾亚，所以艾米尔认为她会表示想跟克蕾亚同一组。艾米尔失望地垂著头。

    「……我知道了，就这么办吧。真是的。」

    艾米尔噘著嘴同意。

    所以分成艾米尔、艾丽卡的A组与隼人、克蕾亚与克劳蒂亚的B组休息睡觉。只剩决定顺序与时间了。

    离开帐篷、开始正式移动的时间是明天早上八点。现在已经过了晚上八点，起床时间预定为早上六点。从晚上九点开始由其中一组开始休息，两组分别睡四个半小时。

    大家商量过后，决定由艾丽卡与艾米尔的A组负责守卫到深夜一点半。

    考虑时间到了隔日的时候，雨应该也停了，三个人的话应该能够搜索一下附近。

    「其实我很想跟隼人两人一起睡觉，跟隼人一起看守的说……」

    艾米尔在帐篷角落抱膝坐著，样子无精打采。

    艾丽卡开口叫她。

    「现在不是抱怨的时候，去外面吧。」

    「……咦？现在就去？」

    「要趁现在尽量捡一些还没湿掉的树枝，搭个像壁炉一样不会淋到雨的篝火。」

    艾丽卡接下来要设置不让动物接近的装置，叫艾米尔一起帮忙。

    「我们也一起帮忙吧？」

    「克蕾亚小姐，请你们赶快休息。等雨停之后还得进行搜索，为了以备万一，尽量多恢复一些传感能量比较好。」

    「呜呜，隼人……」

    艾米尔露出悲伤的表情，表现出还想继续待在这里的意思，但艾丽卡不容许她这么做。

    「我们走吧，艾米尔&#8226;克劳福德。」

    艾米尔被艾丽卡拉到帐篷外。

    之后，隼人他们随即躺进睡袋开始休息。

    ※※※

    「隼人，快起床，要轮班了……」

    隼人听到声音，醒了过来。

    「是吗，已经这时候啦……」

    见到眼前的艾米尔&#8226;克劳福德，以及她背后倾斜的墙壁，隼人回想起目前自己身在何处。

    虽说睡眠时间有四个半小时，事实上隼人能睡的时间大约才三个半小时左右。至于理由为何，是因为在这个狭窄的帐篷里，他身边睡著克蕾亚与克劳蒂亚这两名少女。

    虽然他也感到畏惧，担心克劳蒂亚是否会袭击他，但两人都睡在睡袋里。

    不过隼人在帐篷中被女性独有的甜美香味包围，过了一会儿后还能听到可爱的熟睡呼吸声，因此隼人总觉得紧张不已，无法马上入睡。

    但现在已经得起床了。

    隼人打开睡袋拉炼准备起身，克蕾亚的枕头旁响起哔哔哔的闹铃声。她应该是靠这个起床的。克蕾亚打开睡袋急忙起身，克劳蒂亚也一样听到闹铃声而醒来，离开睡袋起床。

    隼人他们与艾米尔一同到帐篷外。

    雨已经停了。

    抬头仰望天空，可以从树丛缝隙间看到闪耀的星辰。

    但地面仍旧潮湿，一片泥泞。

    「克蕾亚小姐，早安。」

    艾丽卡朝走出帐篷的四人开口，她坐在篝火旁边的大岩石上，看来是找来代替椅子用的。总共有六个岩石围著篝火摆在那里。

    「艾丽卡，早。状况怎么样？」

    「雨大概在一个小时前停了，除此之外没什么异常的状况，可以说平安无事。」

    隼人他们坐在环绕篝火的石头上，艾丽卡告诉大家其他队伍的状况。

    所有队伍都已经抵达目的地了。

    当中也有在夜间探索发现蛮族展开交战的队伍，但并没有人重伤。

    作战开始到现在正好过了半天，打倒的蛮族数量总计有四十二只，还发现了三块大的变异石碎片。

    虽然比先前预估山中可能存在五十只蛮族的数字还要少，但照这情况看来，或许蛮族有六十只也说不定，也可能还有其他变异石的碎片。

    「那么克蕾亚小姐，接下来就拜托你了。」

    艾丽卡报告完毕后站起身要进入帐篷里，察觉到坐在隼人隔壁石头上的艾米尔便眯起眼睛。

    「快来睡，艾米尔&#8226;克劳福德。」

    「难得隼人他们起来了，我可不可以等一下再睡？我没那么困，还想再聊点天。」

    「你之前还一直嚷著肚子好饿，好想跟隼人一起睡，这些话我可没忘记。」

    「呜……」

    「之后遇到什么紧急状况，如果你因为睡不饱使得能量不够，战力将会大幅降低。你快来好好睡一觉吧。」

    「真是的，我知道了啦……！隼人，晚安。」

    「嗯，你好好休息。」

    「呜&#12316;&#12316;」

    艾米尔发出懊恼的声音，被艾丽卡带进帐篷里。

    开始守夜后大约过了十分钟，克蕾亚仰望天空低语道。

    「话说星空还真美呢。」

    隼人也跟著抬头望著天空。

    或许是位于标高较高的地方，空气清新之故，从树枝缝隙间看到的天空，缀满了不计其数的星星。

    隼人凝视了星空好几秒。

    「……我以前住过的大和国乡下也看不到这么美丽的星空。」

    他说出了这句话。

    「我也是第一次看到这么美的星空呀。」

    「我想让妹妹也看看这景色。那家伙说Little Garden也看得到漂亮的星空，样子很开心呢。」

    「若能早日实现就好了。」

    克蕾亚凝望著星空，自言自语般说著：

    「为了创造出无论何时何地都能欣赏如此美丽星空的世界，我们才会一直奋战。」

    「为了这个目标，首先要结束跟蛮族的战斗，阻止人类彼此竞争，终结《第一次接触》发生后世界的混乱情势才行，对吧？」

    克蕾亚平日便不断宣导著，这是Little Garden的首要目标。

    「嗯，就是这样。」

    听到隼人的话，克蕾亚满意地微笑。

    「呃，总觉得你们两位气氛正好不方便打扰，但我可以说句话吗？」

    「什、什么气氛正好啊？克劳蒂亚&#8226;洛耶提！」

    「呃……！」

    克蕾亚满脸通红。

    克劳蒂亚呵呵笑著继续开口：

    「介入你们之间的我不过就是个电灯泡，不好意思，我是有原因的。」

    「原因？」

    「没错，就是这样，如月隼人。」

    克劳蒂亚说著，手指向西方。

    「那里是岩壁对吧，那附近有个湖。」

    「这我知道呀。《第一次接触》时掉下来的陨石坑形成的湖泊对吧。那里怎么了？」

    「那附近的树在摇动，似乎有什么巨大的影子映照在岩壁上。」

    「难道会是――」

    「我想很可能是蛮族。」

    克劳蒂亚直盯著隼人的双眼说道。

    蛮族很可能出现在陨石掉落地点的附近。

    因此探索据点才会设在这里。

    「……所以说，或许该查清楚那到底是不是蛮族会比较好。你们两位要不要去看看？」

    「但是如此一来，就只剩下你留在这里了，万一有紧急状况会很危险，先叫醒艾丽卡她们吧。」

    「不，目前还无法证实状况如何，不方便叫她们两位起床，我一个人没有问题的。如果发生什么事我会叫醒她们，如果蛮族现身的话，我也会用这个联络你们。」

    克劳蒂亚看向生命环。

    「……真的没问题吗？」

    「没问题的。」

    克劳蒂亚拍著胸脯继续说：

    「这是题外话，刚刚我说过那里有湖泊，视野很辽阔，应该能够看到很漂亮的星星。机会难得，如果没事的话，两位要不要在那里约个会呀？身边没有电灯泡，可以尽情地调情喔。」

    「约、约会，你在说什么傻话！而且哪会调情……」

    克蕾亚满脸通红地反驳道，生气地将视线转到前进方向迈出步伐。

    「我、我们走吧，如月隼人。」

    「啊，好……」

    克蕾亚对追在后面的隼人警告：

    「这、这可不是约会喔，只、只是巡视！」

    ※※※

    「哎呀，进行得很顺利嘛。」

    目送两人消失在森林的背影，克劳蒂亚&#8226;洛耶提露出满意的笑脸。

    其实她并未察觉到蛮族的存在。

    森林树木的确有晃动，但那大概只是熊或狼之类的野兽所造成的。

    但是她让两人前去搜索是有原因的。

    在这半天共同行动里，她确信克蕾亚&#8226;哈维很在乎如月隼人。

    趁这次行动让两人急速拉近距离，关系变得甜甜蜜蜜的话，艾米尔就没理由待在这里了。

    （如此一来，艾米莉亚小姐就会回到古登柏格……呵呵呵……）

    想到自己完美的计画，克劳蒂亚忍不住笑了出来。

    ※※※

    同一时间，离隼人他们休息地点约十公里左右的小洞窟里，褐肤的少年少女们正在休息。

    是之前的盗猎者三人组。

    「雨似乎已经停了，差不多该行动了。这时候蛮族也活动得比较频繁。」

    肩上背著类似天线、附有三脚架的东西站起身的人，是有著黑色翘发的少年科璐凡。

    接著另外两名少女娜柯丽与霓莎特也站了起来。

    「科璐凡，接下来要怎么做？」

    「先照薇塔莉吩咐，切断他们的通讯。再来我们的目的地是那里。」

    回答娜柯丽疑问的科璐凡，以视线指向公格尔峰周围标高约三千公尺的山顶上。

    ※※※

    「森林里还真暗呢。」

    虽然月光与星光从头顶上的树木缝隙间流泻下来，但光线很微弱，视野不到一公尺。

    「如果你很在意，我可以弄亮一点。」

    克蕾亚如此说道，从胸口取出HUNDRED放到手掌上。

    接著HUNDRED飘浮起来，散发出绿色光芒。

    拜此之赐，它像火炬般照亮了四周。

    「真厉害，会长还能办到这种事。」

    「只要稍加练习，谁都能做得到。我们走快一点吧。」

    克蕾亚轻轻一笑，往森林深处走去。

    克劳蒂亚说湖泊距离小屋的路程约十五分钟左右。

    应该再不久就要到十五分钟了。

    此时会长突然停下脚步。

    HUNDRED散发出的光芒也随之消失。

    「会长，怎么回事？」

    「你安静，竖耳听看看。」

    「啊，好……」

    他照会长所言竖耳倾听，察觉能从树丛发出的嘈杂声里听到嚓、嚓的噪音。

    有什么东西跟树木产生摩擦。

    还听得到有某种东西走在泥泞地上，发出啪答啪答的声音。

    「难道这是――」

    「应该是蛮族没错。」

    克蕾亚断言道。

    「……要联络克劳蒂亚吗？」

    「拜托你了。接下来要偷偷跟踪蛮族，等待其他成员过来。」

    「我明白了。」

    隼人点头，正打算用生命环联系克劳蒂亚――

    「……咦？」

    「怎么了？」

    「没办法跟克劳蒂亚联络。会长可以帮我联络看看吗？」

    「你真的很不会用机器呢……」

    克蕾亚无奈地说著，开始操纵自己的生命环，但模样有异。她马上疑惑地眯起眼睛:

    「真奇怪，我也没办法联系。而且不仅无法联系莉迪她们跟总部，连地图也连结不了……」

    「是这个地点通讯不良的关系吗？」

    「电波状况良好……或许是磁场紊乱也说不定。不管怎样，在这种情形下我也不太t解到底怎么了。」

    也就是束手无策。

    所谓的不明原因。

    「那么该怎么办？」

    「我们先确认蛮族，之后再判断该怎么行动。等移动到别的地方，或许就能联系上了。」

    隼人与克蕾亚两人走向传来奇怪声音的方向。

    不到一分钟，两人就能从树枝隙缝处以肉眼捕捉到蛮族的身影。

    距离大约有两百公尺。

    「果然是蛮族。」

    「……是啊。」

    话虽如此，蛮族体型并不大，是一般型。

    「通讯还是没恢复呢。」

    克蕾亚确认生命环，伤脑筋地低喃。

    「我们要不要先回去一趟？」

    「这个嘛……」

    她思考了几秒。

    「就目前看来没有特别的异状，如果追丢就麻烦了。若是这种体型的蛮族，我们两个应该有办法对付。」

    这是克蕾亚的结论。

    也就是说两个人要当场对付蛮族。

    克蕾亚拿出HUNDRED，小声地低语。

    「……武装展开（HUNDRED ON）。」

    《高贵的战姬》显现出来。

    克蕾亚的身体覆盖著红色铠甲，六座浮游炮台彷佛环绕著她一般出现。

    「那我也……」

    「没那个必要，这种蛮族我一个人对付也没问题。」

    克蕾亚阻止拿出HUNDRED握在手上的隼人。

    「可是……」

    「你在旁边看著。」

    克蕾亚说道，她手握已经制造出来的电磁炮加速朝蛮族前进。

    等到双方距离剩下约十公尺左右时，浮游炮台围著蛮族展开，当中某座炮台发射了一道光束做为问候。蛮族对此产生反应站起身，摆出攻击姿态，它利用长长的触角搜索浮游炮台的位置，开始挥舞起大螯。

    但是六座炮台闪躲了蛮族攻击，接连发射出光束。

    或许是有遮蔽效果之故，起初发射的两道光束只伤到了蛮族的钢壳，但是第三道攻击烧毁钢壳，蛮族身体被打穿了洞。

    蛮族发出惨叫声。

    「用这招决胜负！」

    克蕾亚不想错过蛮族停下动作的一瞬间，她脚蹬地面一跳，打算靠右手制造出的电磁炮击破蛮族头部核心――

    「呜哇！？」

    克蕾亚的脚被因大雨而泥泞不堪的地面绊住，别说身体失去平衡摔倒在地，甚至跌个四脚朝天。

    她急忙抬起头，结束僵直状态的蛮族挥舞起大螯。

    「呜……！」

    克蕾亚维持跌在地上的姿势，将右手的电磁炮对准蛮族，想靠武器的威力轰开巨大的身躯。

    但是发射电磁炮之前，眼前有武装展开，如月隼人现身了。他挥著《飞燕》，把蛮族的身躯打飞到远处。

    「如月、隼人……」

    「会长，你没事吧？」

    「啊、嗯，我只是摔了一跤，没什么大碍……先、先不说这个，谢、谢谢你……」

    虽然会长低下头一脸难为情地低喃著，但马上又瞪大双眼。

    「如月隼人，炮击攻过来了！」

    隼人闻言回头。

    虽然蛮族受到隼人攻击而解除攻击状态，却随即起身张开头部。

    但没必要著急。

    「我有办法应付这种攻击！」

    隼人以能量包覆住《飞燕》斩开蛮族发射的炮击，并加速朝蛮族飞奔过去高高跳起，朝蛮族头部重击。

    （好……）

    手臂传来确切的击中触感。

    他趁势挥起《飞燕》，将防护罩连同核心一起破坏掉。

    接著降落到地面。

    「会长，你没事吧？」

    隼人走到克蕾亚旁边伸出手。

    「嗯，如月隼人，你表现得很好。而且……谢谢你帮了我。」

    克蕾亚说著，抓住隼人伸出来的手。

    「你突然摔倒在地，我吓了一大跳。会长也有不小心的时候呢。」

    「什……！我才没有不小心！就、就算你不在，我也能打倒……」

    虽然嘴上这么说，克蕾亚还是靠隼人拉才站起身。

    「不好意思，妨碍到会长了。」

    他哈哈笑道。

    「……话说回来，你竟然能那样子战斗，看来成长了不少呢。」

    「能听到会长的赞美，我很荣幸。」

    隼人解除了武装。

    接著克蕾亚也解除了武装。

    「这是第六只了啊。」

    克蕾亚望向蛮族尸骸低语。

    「话说泥泞该怎么办？回到帐篷前先洗掉比较好吧？」

    「说得也是，总不能以这副模样进去帐篷里。」

    「那就照克劳蒂亚说过的，我们去湖泊那里吧。」

    「咦……」

    「那里不是可以用来清洗吗？我想在这附近，刚好可以过去。」

    「是、是啊……」

    「会长，你怎么了？」

    「没、没事，在这之前还有该做的事。」

    克蕾亚说著，摸起手上的生命环。

    「看来还没办法通讯。」

    克蕾亚烦恼地蹙著眉继续说：

    「我这里带著两个发信器，虽然现在不晓得电波能不能在这里起作用，还是先设置一下好了。」

    克蕾亚从口袋取出发信器，开始装在地上。

    「这样就完成了。」

    「那我们走吧。」

    他们朝湖泊走了大约三分钟，头上的树丛消失，视野一片辽阔。

    「哇啊……」

    隼人见到眼前的美景，说不出话来。

    克蕾亚也一样。

    「真的好美。」

    「是啊……」

    月亮挂在晴朗无云的天空上，缀满夜空的星辰倒映在湖面，简直像有两片天空一样。面对如此璀璨的美景，两人再度默默无语。

    「――现在可不是欣赏星星的时候，我们得赶紧回到帐篷去才行。」

    克蕾亚说道，从小袋子里拿出类似试管的东西。

    「……那是什么？」

    「是用来确认湖泊里是否被跟陨石一同掉落到地表的有害物质污染的东西。虽然我觉得没问题，还是先确认一下吧。」

    克蕾亚用试管取了湖水。

    接著滴下一滴从小袋子拿出的药剂，盖上盖子轻轻摇晃。

    没有任何变化。

    「看来进到湖泊里也没关系。话说这边的水还挺温的。」

    「……这样啊？」

    「嗯。」

    隼人照克蕾亚刚才的举动，把手放进湖泊。

    「水的确是温的，好像温泉。」

    大概因为公格尔峰是火山的缘故，地下岩浆的高热使湖泊像温泉一样。

    「既然如此，稍微泡一下应该没问题。」

    克蕾亚说著，开始捡拾四散于地面的树枝。

    「这是在做什么？」

    「生篝火。就算洗过变量装束，在没乾的状态下穿感觉会很不舒服。」

    如果水分不多，还可以靠传感能量弄乾变量装束，但整套衣服湿掉的时候就没办法这么做了。

    克蕾亚收集了树枝与树叶，用从小袋子拿出来的道具生火。

    「呃，如月隼人……」

    「会长怎么了？」

    「……你打算一直看著我洗澡的模样吗？我好歹也想脱掉变量装束……」

    「啊，不好意思！」

    克蕾亚眯著眼睛瞪视隼人，他连忙转过身去。

    过了一会儿，隼人听到脱掉装束的声音，内心紧张不已。

    隼人为了转移注意力，开始操作起生命环。

    （在这边的话，能联络上谁呢？）

    结论是没办法。

    他无法跟驻扎营地与克劳蒂亚取得联。

    湖面传来水声。

    克蕾亚应该踏进湖里了。

    隼人当然没办法往湖泊看过去（看了对方会生气），但他脑海里浮现出克蕾亚浸在水里的样子。

    虽说是偶然，但隼人曾在泳池见过克蕾亚裸露的胸部；上次虽说隔著一层变量装束，但他曾碰过克蕾亚的胸部，因此他能够明确想像出那副模样。

    「如月隼人，通讯状况如何？还是没办法对外联系吗？」

    「啊、那个……我刚刚试过了，还是一样无法联系。」

    「这样啊。希望没发生什么奇怪的状况……」

    克蕾亚仰躺著浮在湖面上，一面眺望星空一面低语：

    「话说回来，星星真的好漂亮……」

    「是啊，刚好晴朗无云。」

    隼人仰望著天空回答道。

    天空依然满是星辰。

    「虽说没时间悠闲地休息，但我已经很久没像现在这样子，感觉真的很新鲜。」

    「你是说欣赏星星吗？」

    「这也是其中之一，不过我是指没有任何人来电、跟工作没有关联的时候。当然我们现在还在进行任务……或许这算是不幸中的大幸吧。」

    虽然这句话不是这么用的，但克蕾亚轻笑著说这些，应该是她独有的玩笑吧。

    「会长看起来总是很忙碌，你没想过稍微休息一下吗？」

    「老实说我曾这样想过。」

    「真的吗？」

    「很吃惊吗？」

    「不，没想到会长也是会这么想的普通女孩子……」

    「……你、你在胡说什么，我当然也会这么想呀。但我期望自己能以Little Garden会长的身分活下去，为了待在丽莎身边――」

    过一会儿，克蕾亚打破沉默继续说道。

    「所以我不能玩耍。为了丽莎、为了丽莎要守护的事物――抱歉，我突然讲这些……」

    「没关系的。」

    「……真的吗？」

    「嗯，如果会长说出来会轻松一点，就尽情开口吧。我绝对不会告诉别人的。」

    「你真是个不可思议的人。」

    「……不可思议？什么意思？」

    「我不知道。」

    「咦……」

    「所以我才说你不可思议。」

    克蕾亚说完轻轻笑道，继续开口：

    「看来时机已到了。」

    「什么时机？」

    「我之前不是跟你说过吗？时机到了我再告诉你。」

    听她这么一说，隼人回想起见到丽莎的那一天，克蕾亚的确说过这句话。

    「如月隼人，你从兄长大人那里听说了多少有关丽莎的事？」

    「呃，我的确听说丽莎是你们的妹妹，是Little Garden的动力来源，而且是个《武艺者》……」

    「这样啊……跟兄长大人说的一样，丽莎是我的妹妹。但是丽莎不是普通的人类，也并非一般的《武艺者》――」

    「难道说……」

    「照你们的说法，就是变异者。」

    ――变异者。

    这是隼人现在浮现在脑海里的名词。

    「……但是跟你、艾米莉亚&#8226;汉密特及雾岛樱不同，丽莎天生就是感染者。」

    「天生的感染者？」

    「将受精的卵子取出，控制基因发挥出优秀的智慧与运动能力，并注射经过改良的蛮族体液。然后将卵子送回母体孕育出来的《被创造的孩子（Designer Bavy）》――就是我的妹妹丽莎&#8226;哈维。」

    「竟然做了这种事……」

    听到这些话，隼人想起樱与之前的盗猎者三人组。他们被接种了经过改良的蛮族体液，成为感染者――

    「不是薇塔莉&#8226;提尼雅诺夫喔。」

    「咦？是这样吗？」

    他还以为一定是她，结果答案却出乎意料。

    「她只是个助手。率先开发出技术，强行展开实验的人是黎妮思&#8226;哈维――我的母亲。」

    「也就是说她自己取出了卵子，跟蛮族体液混合吗？怎么会做出这种事……」

    「为了战胜神――母亲以前常常这么说。」

    君达尔也讲过类似的话。

    正因如此，为了这个世界，以及为了瓦尔斯兰公司，黎妮思才会接受自己成为实验对象，生下丽莎&#8226;哈维吗？

    丽莎刚出生的HUNDRED反应数值，比隼人刚入学时还要高。

    因此丽莎从小时候便接受《武艺者》的英才教育，为了保护这个地球，她年仅十岁便开始跟蛮族战斗。

    「我完全不晓得丽莎偷偷进行《武艺者》的训练，也不知道她是变异者。但丽莎跟我在一起当时，蛮族曾经来袭。」

    克蕾亚的HUNDRED反应数值很高，她跟丽莎分别受了《武艺者》的训练。

    因此克蕾亚见到被蛮族炮击打伤的人们，想收拾掉蛮族，便自行展开武装迎战敌人。

    「然而我当时还没有跟蛮族战斗过的经验，操控HUNDRED的技巧也不熟练，而且当时的蛮族并非一般型，而是大型蛮族。」

    结果克蕾亚被逼到绝境。

    虽然她躲过了蛮族的攻击，却被压在崩塌的岩石下面。

    「丽莎见我如此，发挥出被封印的力量，趁势展开武装与蛮族交战。虽然她打倒了蛮族，却无法控制身为变异者的能力――结果丽莎吐血倒地，失去了意识。」

    之后赶来的瓦尔斯兰公司人员保护了丽莎，她却再也没醒过来。

    「即使如此，丽莎的身体仍然持续释放出强烈的能量。因此她才会待在那个密闭舱里。如果现在的丽莎没待在里面，就无法维持生命了。」

    克蕾亚哀伤地说。

    「所以那个密闭舱是丽莎……不，是会长妹妹的生命维持设备吗？」

    「……就是这样。里面的液体有抑制变异者&#8226;病毒的功用，它能吸收丽莎身体释放出的能量，还原成营养素。如果这两者缺少了其中一样，丽莎就会――」

    克蕾亚神情变得更加忧郁。

    「可是会长的哥哥说丽莎是Little Garden的动力……」

    「那是利用丽莎身体释放出来的能量，被释放的能量无法再回到身体里。因此想有效运用这份能量，在黎妮思去世后来到Little Garden制造出密闭舱的人，就是夏洛特&#8226;迪曼迪鄂斯。」

    密闭舱连接到巨大的变异石，将丽莎的能量转换为庞大的能源，成为Little Garden动力的一部分。

    隼人也曾听克蕾亚的哥哥君达尔说过。

    「就跟我说过的一样，虽说丽莎还在沉睡，但她的力量十分巨大――兄长大人与父亲大人打算使用这份力量，不仅想掌控栗贝黎亚，还想控制整个世界。我会成为Little Garden的舰长，也是为了监视他们两个别滥用丽莎的能力。万一如此，可能会对丽莎产生不好的影响……」

    克蕾亚说道，自嘲似的笑了。

    「……结果对我而言，世界似乎根本无所谓。」

    「会长……」

    「我曾跟母亲说想要个妹妹，这个重要的妹妹甚至舍命救了我，丽莎……我或许只是在等著丽莎醒来的那一天。你会不会轻视这个自私的Little Garden女王？不，会不会轻视这个克蕾亚&#8226;哈维？」

    「没这回事，我非常能体会会长的心情。会长也知道，我有相似的背景。」

    并非为了世界。

    隼人为了妹妹跟在大和国机构一起生活过的同伴们，才决定进入Little Garden成为武艺者。

    「当然，我现在也认为如果能靠自己的力量拯救世界就好了。」

    「说来的确是如此呢。」

    克蕾亚轻笑。

    但她旋即哀伤地垂下眼眸。

    「我当然也想战胜神拯救这个世界，那是母亲的期望，而且丽莎肯定也能解脱。但这不过是梦想而已，我们都还不晓得地球上有多少只蛮族、蛮族来自外太空的何处、为什么会袭击地球。就算前途一片黑暗，可是正因为有理想在，我们才能持续往前迈进。」

    说完，克蕾亚看向脖子佩戴的HUNDRED。

    「而且只要我们强烈地期盼，HUNDRED应该会回应我们，这样便有一线生机，我是这么认为的。」

    「……你是说HUNDRED会回应我们？」

    「HUNDRED会随著人类的意志改变外型，这不正是借给我们力量吗？」

    一直凝视著HUNDRED低语的克蕾亚望向隼人。

    「如月隼人，你愿意为了我――为了Little Garden，将自己的一部分理想以及力量用在这上面吗？」

    「当然。」

    隼人肯定地答道。

    「我不晓得能为会长尽多少心力，但会尽可能试试看。我能做的毕竟也只有这个。」

    听到隼人的话，克蕾亚露出微笑。

    「谢谢，我打从心底期待你的表现。」

    此时隼人的生命环传来哔哔声。

    「这个声音是……」

    「是《紧象警报（Emergency Call）》！」

    传来从水里走出来的哗啦声，以及往这里接近的脚步声。

    「哇！？」

    「咦！？」

    由于克蕾亚急忙赶过来，她绊倒在沙地上。

    虽然她没有摔倒，却因此顺势跌到隼人身上。

    「……唔。」

    隼人连忙抱住克蕾亚。

    「会长，你没事……吧……」

    结果隼人从正面抱住克蕾亚湿润柔软的身体。

    不单是脖子，无数水珠彷佛描绘著曲线构成的身体般往下滴落，样子十分性感。

    （而且这是……）

    彷佛在支撑克蕾亚腰部最细的地方，隼人一只手环住她的腰，另一只手的手指陷入了柔软臀部里。

    这样的状况明明已经很糟糕了，克蕾亚富有弹力的胸部上那一对柔软温暖双峰，压上了隼人的胸膛，挤出饱满的形状。

    「对不起，我有点焦躁……」

    克蕾亚抬起头。两人之间的距离近到别说呼吸，连心跳声似乎都能听得一清二楚。

    「不，那个……」

    仔细一看克蕾亚的脸，她似乎因刚才的话题感伤不已，眼眶都红肿起来，还能看到泪痕。

    但这份表情看起来带有独特的情色味道，十分惹人心动。

    「呃，那、那个……」

    隼人不知所措。她打湿的头发飘出性感淫靡香气，传入隼人的鼻腔里。

    心脏理所当然激烈地砰通跳著。

    呼吸也自然而然地紊乱。

    克蕾亚终于察觉到自己目前置身的状况。

    「如月隼人，怎么了……？呃……」克蕾亚瞬间满脸通红，「我、我因为突然的事态才慌忙……！」

    克蕾亚叫著，打算离开隼人，却又被沙地绊倒。

    「会长，危险！」

    再这样下去克蕾亚真的会摔倒，隼人伸出手支撑住她的身体。一只手抓住克蕾亚纤细的手腕，另一只手则――

    「啊……」

    他感觉到手心有柔软的触感，接著还传来较硬的突起感。

    （完、完蛋了……）

    他又闯祸了。虽然决斗时还隔著一层变量装束，但这次隼人是手直接摸到胸部。而且他的膝盖支撑著克蕾亚的身体，像拥住了克蕾亚一样，非常类似所谓的公主抱。

    「呃，那个……」

    「哈啊……哈、呜！」

    像确认那份存在般，指尖自然而然地动起来。克蕾亚对彷佛爱抚一般的动作起了敏感反应。她红透了脸，咬紧下唇忍耐似的喘息著。

    「如、如月隼人……你、呜……在摸哪里、啊！现、现在不是做这种事的时候……！」

    受到隼人手指给予的剌激，克蕾亚的身体被快感所支配。她嘴里流泻出的喘息声变得更剧烈，全身肌肤泛得更红，而她的眼睛也变得红肿，能从里面看到泪滴，身体也不停地跳动颤抖著。克蕾亚拚命压抑住甜美的声音，继续说下去：

    「嗯，啊……好、好了，快点移开你的手！我、我已经可以自己站起来了！」

    「啊……！对、对不起！」

    隼人移开克蕾亚胸上的手。

    x那间，他的目光被胸部吸引过去。

    接著他看到一对双峰的尖端有著粉红色的圆轮，中间还有柔软的豆状突起。他视线继续往下，正要望向下半身带著湿气的浅浅茂密处时――

    「……你、你刚刚看了我的胸部对吧！？」

    克蕾亚大喊著，用双手遮住胸部，当场一屁股蹲了下来。

    「不，那个……我只有、看到一点点……先别管这些事，会长请先穿上这个！」

    「你、你说别管这些事！」

    隼人维持别过脸的姿势，拿起正在烘乾的变量装束递给蹲在地上的克蕾亚。

    「……但、但还是谢谢你。我马上换上衣服，你、你能不能转到后面去！而且我要你好好负起责任……！」

    「啊，是的……这是当然……咦！？」

    「还、还有……你去确认刚刚的警报是从哪个地方传过来的，线路总算恢复了！」

    「好、好的！」

    回过神来，《紧急警报》已经消失了。

    但是应该还有通讯纪录。

    隼人背对克蕾亚确认生命环。

    接著再度响起了《紧急警报》。

    「呃，看来是D队传来的全员通讯，我可以接起来吗？」

    「当、当然可以。你设定成扩音，让我也听得到对话。」

    「了解。」

    隼人熟练地操纵生命环连接到全员通讯。但是听到的只有沙沙……混著杂音的剌耳声音。

    「这是什么声音……？」

    「不晓得，我应该已经把音量调到最大了。」

    隼人心想或许是收讯地点不好，离开树荫下走到湖泊边。

    但是状况没有变化。

    「我还以为通讯状况总算恢复了，看来还是收讯不良。你还在连结吗？」

    回过神来，克蕾亚就在后面。

    虽然头发还是湿的，但她似乎已经换上装束了。

    「嗯，是这样没错。」

    「那么情况比刚才还好一些。」

    克蕾亚才刚说完――

    『……听得……』

    生命环传来混著杂音的男子说话声。

    「会长，刚刚的是……」

    「嗯，我听见了。」

    但是听不到接下来的声音。

    两人彼此依靠，直盯著生命环瞧。

    「会长，我想如果通讯连接上了，你就算不靠这么近也听得见吧。」

    「这、这种事我也知道！」

    克蕾亚慌忙拉开与隼人的距离。

    隼人心下松了口气。

    尽管如此，见克蕾亚的样子――她的头发还是湿的，水滴沿著脖子流下来看起来非常性感，令他心跳得好快。

    而通讯又再度传来。

    『有谁听得到吗……？听得见的话，回应一下！』

    混著杂音的声音传来，比刚刚还要清晰。

    「这里是E队，Little Garden的克蕾亚&#8226;哈维。到底怎么了？究竟发生什么事？」

    他们听到的男子声音相当著急，因此克蕾亚也紧张起来，她的音量相当大声。

    『……是Little Garden啊。但幸好能联系上……我是D队，阿尔萨拉姆的赛德&#8226;爱曼。』

    隼人与克蕾亚对视。

    通讯状况稳定下来了。

    但是男子的回答并非克蕾亚想知道的事，她焦急地催促。

    「你快点说明情形，不晓得线路什么时候又会断掉。」

    『也、也对……我们跟蛮族战斗时，有三个穿著黑色变量装束的金眼盗猎者突然出现攻击了我们……』

    「你说什么！」

    克蕾亚大喊出声。

    『结果D队除了我以外全灭――』

    通讯再度出现杂音。

    此时隼人脑海里浮现的，是双星群岛遇到的三人组的身影。

    「地点、地点在哪里？」

    『地点在――』

    『找到你了，阿尔萨拉姆的人……！我们可不会饶过你们阿尔萨拉姆的武艺者，也不会放过你们的！』

    『拜、拜托你住手！如果想要HUNDRED的话尽管拿去，请饶我一命……！』

    『开什么玩笑！』

    『呜啊！』

    传来惨叫后，还能从生命环听到男子身体倒在地面的声音。

    『我跟姊姊、娜柯丽，还有当时在一起的伙伴无论怎么哀求，都没有人听进去。当时我们也像这样对你们这群武艺者哀求过啊！』

    此时响起别的男性声音。

    声音听起来比较年轻。

    通讯又开始混入杂音，最后被切断了。

    克蕾亚懊悔地扭曲著脸，打算使用生命环的通讯功能直接与刚才的男子取得联系，但是却没办法的样子。

    「刚刚的声音果然是那些曾出现于双星群岛的盗猎者对吧？」

    「你们所知的那些盗猎者特徵，跟刚刚通讯里听到的一样是吧。」

    「……没错。」

    隼人点头。

    来到秦帝国那天，他在街上看到的是那三人吗？

    「这样的话，难道――不，从状况看来，这次的通讯障碍可能也是那些盗猎者所为。」

    「……有可能发生这种事吗？」

    「若是薇塔莉&#8226;提尼雅诺夫，应该能够轻易做出发送干扰电波的设备来妨害通讯。」

    「所以说，只要破坏掉那个产生干扰电波的设备，就能恢复通讯？」

    「就是这样，然而现在我们不晓得设备在哪里，基本上不可能办到。我们现在该做的，便是和其他队伍的成员取得联系或者会合，交流盗猎者的资讯并商讨对策。」

    克蕾亚马上往小屋方向走去。

    「我们回到其他人那里吧。」

    从隼人与克蕾亚所在的湖泊，走到艾米尔她们待的帐篷约有十五分的路程。如果直接穿越森林跑回去，大概五分钟就能到了。

    当隼人与克蕾亚正要开始奔跑的那一瞬间――

    咻――――――――

    有道光束朝天空耸立。

    「那是……」

    隼人停下来问道。

    克蕾亚也停下脚步回答：

    「那毫无疑问是武艺者发射出来的光束，可以确定有人用那样子的炮击来代替狼烟，告知大家自己队伍的所在地在哪。」

    光柱已经消失。

    虽然他们能看到光柱的时间大约才二十秒，但那的确是能量发射出来的光束。

    「所以那个地方出事了吗……」

    「方位跟刚才通讯过的D队探索方向很接近。但是那道能量的颜色……应该跟弗里茨&#8226;格兰兹的颜色一样吧？」

    「果然是这样，会长也察觉到了吗。」

    「无论怎样，可以确定的是有人正在寻求协助。我现在马上过去那里。」

    克蕾亚下定决心似的低语，拿出HUNDRED握在手里。

    「武装展开（HUNTDRED ON）！」

    叫喊的同时，被矿石散发的红色粒子环绕的会长身体，转而被装甲包覆住，她四周形成了六座浮游炮台。

    「如月隼人，麻烦你对艾丽卡她们传达命令。」

    「可是你一个人去……」

    对手很可能是三名人工变异者。

    能让克蕾亚一个人前往吗？

    「很有可能是我们Little Garden重要的同伴在寻求支援，身为会长的我必须尽快赶过去才对。你跟艾丽卡她们会合后再追上我。以上，请你转告她们！」

    「会长！」

    克蕾亚使用能量，朝光柱耸立的地点加速奔去，穿过了树丛间。

    她的背影越来越小。

    隼人x那间犹豫是否该追过去，但他告诉自己现在还有该做的事，朝小屋跑去。

第三卷 深红女王与被囚的荆姬 第四章 盗猎者的理由／飞龙型／同时攻击

    「这样援军应该很快就会来了……」

    弗里茨倒在地上，朝天空射出一道光束。踢了弗里茨的人，是手上拿著舞者型（Dancer）HUNDRED――两个犹如圆刃般环状武器《双克武轮（Duo Varga）》的少女。

    「这家伙……净做些多余的事！」

    「呜呃！」

    她再次踹著弗里茨，正是拥有褐色肌肤的盗猎者三人组当中的娜柯丽。

    弗里茨滚在地上，武装已经解除掉了。刚才用来当狼烟的那一炮，让弗里茨的能量几乎所剩无几。

    他身旁还有同样解除武装，只剩下变量装束的芮缇雅。

    她已经失去意识。

    阿尔萨拉姆的雅黎&#8226;哈雷夫、栗贝黎亚的温蒂&#8226;贝贝特，以及受到攻击的D队成员都同样昏了过去。

    娜柯丽捡起了掉到弗里茨旁边的红色矿石――他的HUNDRED。

    「这样就好了。接下来就等科璐凡收拾掉那家伙。」

    「我知道，马上就结束。」

    回答娜柯丽、并瞪视著手握方阵型HUNDRED《漆黑天枪（Midgard Schlange）》的Little Garden 副会长之一莉迪&#8226;史坦伯格的人，是三人组中唯一的少年科璐凡。他手里紧握著拥有两把利刃的大剑――粉碎型HUNDRED《叛逆双刃（Orthos Riberio）》。

    （只要再一下下，想办法撑下去的话……）

    莉迪握著长枪对自己说道。

    就算只有少数人察觉到盗猎者存在，但通讯发生不良状况时，基地司令部与参加扫荡作战的武艺者们应该全都会注意到。

    肯定有人看到弗里茨的炮击后，发现这里出事而赶过来支援的。

    也就是说现在该做的是争取时间――

    但是敌人似乎也明白莉迪的意图，摆出警戒的态度。

    「没什么时间了，我马上收拾掉你！」

    握著武器的科璐凡一蹬，朝莉迪斩去。

    「……呜！」

    莉迪用左手的盾挡住挥下来的利刃，以右手长枪使出攻击。

    但是科璐凡身体往后仰，闪躲过攻势。

    「喝啊！」

    科璐凡再次砍了过来。

    而莉迪将长枪尖端猛然剌向地面。

    「――什么！？」

    科璐凡被意想不到的举动扰乱心神。

    莉迪以长枪为轴心旋转身体，踢飞科璐凡。

    「呜！」

    科璐凡虽然倒地，却又马上站了起来。

    虽然成功击中敌人一次，但只是一踢而已，几乎没什么影响。这样应该能争取一点时间。

    「跟之前的家伙比起来，你的身手还不错。」

    科璐凡用手背抹掉脸上的污泥。

    娜柯丽见状，嘲笑似的说：

    「科璐凡，我也加入吧？」

    「胡说什么，你也知道我还没拿出真本事对吧？」

    「对呀。」

    娜柯丽扬起嘴角露出阴森的笑容，科璐凡也同样笑著。

    「……那我要开始认真了，时间也没剩多少。」

    科璐凡低喃的同时，黑色眼睛散发出金色光芒。

    「……突破极限（Limit Out）。」

    科璐凡低喃，握著武器加速的速度比之前来得更快。

    「喝啊！」

    挥下来的双头剑也十分有威力。

    （呜……！这就是变异者的力量吗……）

    光是要挡住攻击便已精疲力尽，根本没余力反击。

    如果其他两人再加入战局，恐怕马上就会输掉。

    但现在其实也快撑不下去了……

    「真亏你能撑这么久，不过――」

    科璐凡用力向前踩，双头剑其中一端的刀刃擦过地面。

    「――！？」

    原以为是对方没控制好，攻击才会产生偏差，但莉迪马上察觉到并非如此。因为泥团猛然扑上她的脸。

    （完了，他的真正目的是这个……！）

    泥巴沾到莉迪的脸，她眼前一片黑暗。

    「这样就结束啦！」

    既然视野已经被封锁住，也就无计可施。

    莉迪感受到科璐凡的《叛逆双刃》逼近自己，她做好觉悟。

    而爆炸声与人的身躯撞到地上的声音紧接著传到莉迪耳朵里。

    「呜，刚刚那是什么！？」

    接著听到的是科璐凡的声音。

    （到底发生了什么事？）

    因为视野被封锁住，不晓得情形如何，但莉迪知道有人出现救了自己。

    （难道是克蕾亚小姐……）

    莉迪怀著期盼，用手臂擦去脸上的泥巴。

    映入她眼帘的，是正要起身的科璐凡身影。

    远处射出了两道光束。

    科璐凡在地面翻滚避开攻击，视线朝向射出光束的来源。

    莉迪也同样望向那里。

    浮在那里的是两座浮游炮台――

    「可恶，到底在哪里！」

    「在这里喔。」

    「――呜！？」

    声音是从树上传来的。

    科璐凡对克蕾亚的声音产生反应环视著四周，然而为时已晚。

    他被从树上跳下来的克蕾亚踩住身体。

    「呜啊！」

    科璐凡惨叫。

    他散发光辉的眼睛恢复成黑色。

    「……会长！」

    见到等候已久的对象登场，莉迪忍不住高兴地喊道。

    接著喊叫的人是娜柯丽。

    「你在干么！快点离开科璐凡！」

    娜柯丽将《双克武轮》其中一环扔向克蕾亚。

    克蕾亚单手接住了圆环。

    「我是学园都市舰Little Garden学生会长克蕾亚&#8226;哈维。你们不仅一次，甚至还再度关照了我的伙伴呢。」

    克蕾亚看了一眼倒地的弗里茨与芮缇雅，再依序瞪著娜柯丽与霓莎特，像是在威胁不准动似的将六座浮游炮台其中两座炮口对准科璐凡。

    娜柯丽与霓莎特见状，咬紧牙关神情凶狠地瞪著克蕾亚。

    「接下来我有话要问你们。是有关于薇塔莉&#8226;提尼雅诺夫的事情。」

    说出这名字的一瞬间，娜柯丽表现出动摇的态度。科璐凡与霓莎特也一样。

    「……从你们的反应看来，你们似乎知道薇塔莉嘛。」

    「那又怎么样！」

    吼叫的人是娜柯丽。

    克蕾亚像在劝导似的继续说下去：

    「你们现在该做的是停下战斗并投降，告诉我们有关薇塔莉的消息。这样的话，我就不追究你们上回在双星群岛与这次的暴行。」

    「开什么玩笑！瓦尔斯兰的人说的话根本不可信！更何况我最讨厌像你这种摆高姿态的人了！」

    娜柯丽脚蹬地面加速前进。

    克蕾亚操纵六座浮游炮台的其中两座，发射出光束打算阻止娜柯丽。

    然而娜柯丽迅速地左右闪躲过攻击，拉近与克蕾亚的距离，挥起圆环斩向她。克蕾亚伸出左手展开E屏障，于咫尺之处接住娜柯丽的攻击。

    「什……」

    克蕾亚随即解除E屏障。

    接著将右手握著的《双克武轮》扔向娜柯丽，将她的身体打飞到远处。

    「娜柯丽！」

    见到娜柯丽撞到岩壁倒下去，露出焦急模样的霓莎特马上解开眼带，以她金黄色的瞳孔看著在克蕾亚脚下神情痛苦的科璐凡的HUNDRED。

    「……展开复制（HUZDRED ON）！」

    理解，分解，再构筑――

    从隼人他们的报告里，可推论出这三点是她的能力。

    事实上，她正用眼睛朝天空射出一道光柱，制造出跟克蕾亚脚下少年相似的双头剑并斩了过来。

    克蕾亚用六座浮游炮台的其中两座试著迎击。

    但是霓莎特并未闪躲攻击，她一面利用E屏障抵挡，直接攻了过来。

    （怎么会……！）

    克蕾亚知道展开武器时，隐藏在霓莎特眼带下的眼睛会闪耀著金色。

    但是她另一只眼睛也散发金光。

    （她解放了变异者能力？）

    看来屏障的强度也提升了。

    克蕾亚犹豫该如何应对。

    霓莎特挥舞的双头剑因能量而发著光。

    她恐怕没办法挡下攻击。

    但是一旦她动了，脚下的少年便能自由行动。

    科璐凡像是察觉到克蕾亚的迷惘，开始有所动作。

    他解放变异者的力量，一跃而起。

    接著捡起掉到地上的《叛逆双刃》。

    「……呜！」

    克蕾亚紧接著操纵之前对准科璐凡的浮游炮台射出光束。

    科璐凡翻滚闪躲，起身的同时砍向克蕾亚。

    「接招吧！」

    「那种东西才不会砍中我！」

    克蕾亚跳跃著躲过攻击，再次用浮游炮台瞄准科璐凡射出光束。

    此时发动攻击的是娜柯丽。

    「可别忘了还有我！」

    克蕾亚闻言回过头，娜柯丽的眼睛也闪耀著金色。

    这代表她解放了变异者能力。

    接著霓莎特再度持双头剑砍向她。

    （再这样下去就棘手了……）

    如果敌方是三名解放变异者能力的人，根本没时间考虑保留力量用于明天的探索任务。

    「……没办法，既然如此，我也要全力应战了。」

    克蕾亚操纵六座浮游炮台扰乱三名盗猎者拉开距离，她像是下定了决心，如此宣言道。

    「……全力应战？也就是说你刚刚不是认真的？」

    科璐凡蹙眉。

    「正是如此。」

    克蕾亚的身体发出耀眼光芒。

    于是她的装甲更加厚实，双手的电磁炮变得更巨大。

    「那个难道是……」

    「……全身武装？」

    娜柯丽瞪大双眼，霓莎特态度动摇。

    科璐凡随即像要激励两人般地大喊著：

    「……全身武装又怎样？我们有三个人啊。所以娜柯丽跟姊姊别怕！我们能打倒她的！」

    「嗯，我知道……」

    「……嗯，上吧……！」

    三名盗猎者同时蹬地，展开攻击。

    克蕾亚一面让绿色粒子飘落，恍若蝴蝶般飞舞于夜空中躲过攻势，使用六座浮游炮台与双手的电磁炮反击。

    「呜……！」

    双头剑砍过半空中后，其中一座浮游炮台射出的光束击中科璐凡。

    「小型浮游炮台（Pectal）！」

    克蕾亚从六座浮游炮台中射出了小型浮游炮台，朝三人攻击。

    「可恶，即使能够挺下小型炮台的光束，那些大型的浮游炮台很碍事啊……」

    「科璐凡，能再撑一下吗？」

    霓莎特对科璐凡露出依赖的眼神。

    她也以同样的目光看向娜柯丽。

    「……也对。」

    科璐凡眯起眼睛瞪著站在约十公尺外的克蕾亚。

    「怎么了？若在商量要不要投降，应该很快就会有结论才是。」

    此时科璐凡发觉开始下起雨来，他轻扬嘴角朝两名少女悄声说话。

    「姊姊、娜柯丽，看来我们运气很不错，我想到一个妙计。」

    克蕾亚当然也注意到下雨了。

    （……状况变麻烦了。）

    对龙骑兵型的HUNDRED使用者而言，下雨宛如天敌。虽然不至于像火焰般无法使用，但是能量光束的攻击威力会减退。

    （如果那三人愿意投降就好了……）

    遗憾的是眼前彼此靠在一起的三人，似乎正在商讨什么对策。

    克蕾亚有信心能应付任何策略，但想避免长期战斗。

    克蕾亚明白，如果战斗时间拉得越长，便不晓得会发生什么事。而且还会消耗过多能量。

    （若是如月隼人他们如果能快点赶来……）

    这样在人数上便能占优势，如果使用锁链的艾丽卡在，应该可以绑住他们三个――

    三名盗猎者分开，仰望浮在空中的克蕾亚。

    「你们终于要投降了？」

    克蕾亚挑衅般地问。

    「怎么可能！」

    娜柯丽接著扔出双手的《双克武轮》。

    「……展开复制（HUNDRED ON）……！」

    霓莎特制造出跟《双克武轮》相同的圆月轮，跟著扔出武器。

    但是这些武器只是飞往离克蕾亚很远的位置。

    （……那些孩子到底在干什么？）

    克蕾亚推测圆环会像回旋镖一样，中途改变方向飞回来攻击，但并非如此。

    四个圆环瞄准的是分别浮在克蕾亚身边的浮游炮台。

    「……什么？不是攻击我，而是攻击浮游炮台！？」

    四座浮游炮台被破坏。

    娜柯丽抓住飞回的《双克武轮》，掷向剩余的两座炮台。

    因此所有浮游炮台全被破坏了。

    「可恶……！」

    克蕾亚因料想不到的状况产生动摇，此时科璐凡展开攻击。

    「你浑身都是破绽！」

    克蕾亚连忙操纵残存的小型浮游炮台，朝科璐凡他们攻击。

    但是小型炮台因下雨减弱光束威力，对他们的防护罩似乎没有太大影响。

    「这种攻击不算什么啊！」

    「那就用这个！」

    克蕾亚握住武器加速，以手上的电磁炮对准接近她的科璐凡，但――

    「太慢了！」

    「――呜！」

    展开炮击前，《叛逆双刃》的一闪直击克蕾亚身体。

    「呜啊啊啊！」

    克蕾亚惨叫著掉落地面。

    娜柯丽见状大喊道：

    「太好了！」

    然而就算克蕾亚猛然撞上地面，失去了六座浮游炮台与十二架小型浮游炮台，她仍然保有意识，维持全身武装的状态。

    「……呜呃！」

    克蕾亚摇摇晃晃地起身。

    此时科璐凡逼近她。

    「我要了结掉你！」

    科璐凡握著双头剑，与克蕾亚的距离从五公尺拉近到三公尺。

    这时候耀眼的光线覆盖住周遭。

    「……什么！？」

    视野被白色光帘封锁。

    克蕾亚瞬间心想：

    （这是艾丽卡的闪光弹（Hand Grenade）！）

    克蕾亚知道她身上带著闪光弹。

    所以不会有错。

    这份推测转为确信。

    逐渐能看清轮廓的视野，映出被粉色锁链捆绑身体的科璐凡身影。

    「可恶，这是什么！」

    科璐凡扭著身躯，试图挣脱锁链。

    但是他没办法扯断，锁链甚至将他捆得更紧了。

    「没用的，你无法轻易从我的《绝对命运之锁（Everlasting）》逃掉。」

    附近的树上传来声音。

    「你是谁！」

    科璐凡的视线转向捆绑身体的锁链来源。

    「Little Garden副会长艾丽卡&#8226;坎多尔。克蕾亚小姐，我来助您一臂之力了。」

    回答的是站在粗树枝上的眼镜少女。

    站在她身旁的如月隼人跳下树，赶到克蕾亚身边。他已经展开简易武装，手里握著《飞燕》。

    「会长，你没事吧？」

    「如月隼人……」

    「我当然也在喔。」

    「我也是。」

    听到声音，克蕾亚发觉同队的两人――艾米尔与克劳蒂亚也在。

    她们两人当然也展开了武装。

    而且艾米尔以《隐蔽一切之雾》产生的西洋剑，从背后抵住娜柯丽的脖子，克劳蒂亚将霓莎特压制在地面，霓莎特的脖子被《蔷薇铁球》的锁链缠住。

    「没想到让如月隼人与克蕾亚&#8226;哈维在一起，竟然会演变成这种情形。」

    克劳蒂亚苦笑著继续说：

    「虽然我很想道歉，但得先收拾掉这群盗猎者再说。」

    接著开口的，是从树上俯视三名盗猎者的艾丽卡。

    「克蕾亚小姐，之后就拜托您了。」

    「我知道了。」

    克蕾亚回应后喊道：

    「《浮游炮台再生（Resurrection）》！」

    克蕾亚脚下发出绿色光芒，展开宛如魔法阵的图样，六座浮游炮台从那里浮起再生。

    「在这种状况下，你们应该无计可施了。人数也是我们这边占优势，快投降吧。」

    克蕾亚说完，科璐凡全身因震怒而颤抖，表情凶狠地骂道：

    「才不是无计可施呢！」

    「……怎么说？」

    克蕾亚蹙眉。

    「我们曾成功摆脱了原以为无计可施的处境。还差那么一点，我们就能得到自由了，怎么可能在这里放弃！」

    克蕾亚瞪大眼睛。

    才想著科璐凡眼睛的金色光芒是否更耀眼了，下一秒他已经扯断粉红色锁链。

    同时他发出激烈咆哮，握著《叛逆双刃》加速前进。

    他打算攻击克蕾亚。

    艾米尔与克劳蒂亚两人被科璐凡的变化瞬间夺去注意力。

    娜柯丽与霓莎特趁隙行动。

    蹲下来的娜柯丽随即扫过艾米尔的腿。

    「呜哇！？」

    艾米尔单脚浮空，身体失去平衡，娜柯丽挥著《双克武轮》斩了过来。

    「接招！」

    艾米尔后退闪躲过圆环，娜柯丽于是重获自由。

    与这一连串发展同时发生的还有――

    霓莎特瞥了克蕾亚一眼：

    「……展开复制（HUNDRED ON）。」

    她低喃道，制造出跟克蕾亚相同的六座浮游炮台，接著将其中两座炮台移动到克劳蒂亚身后射出光束。

    「咦？从后面！？」

    克劳蒂亚后脑勺受到攻击，正面倒地。

    能自由行动的霓莎特看向科璐凡。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    科璐凡咆哮著加速，再次砍向躲过第一次攻击、打算以手上电磁炮反击的克蕾亚。不光只有武器，他的全身都散发出能量。

    「会长，这里就交给我！」

    虽然克蕾亚再生出六座浮游炮台，但隼人判断受伤的克蕾亚不能应付，他以《飞燕》朝科璐凡展开攻击。

    「你是之前遇过的家伙啊？闪开！」

    察觉到隼人的科璐凡挥下《叛逆双刃》。

    两把刀剑互相斩击，发出剧烈的干戈交战声。

    「隼人没问题吧……」

    艾米尔看了与科璐凡对战的隼人一眼，视线转而瞪视正在对峙的娜柯丽。

    「为了去帮隼人，我也得赶快做个了结才行。」

    艾米尔说完，将《隐蔽一切之雾》的大部分变化成长剑身的细剑，对接近她的娜柯丽射出一剑又一剑。

    「哼，这不算什么！」

    娜柯丽以《双克武轮》一面弹开飞来的剑一面拉近距离，朝艾米尔攻击。

    但是艾米尔跳起来，轻巧地避开攻势，手握住浮在身体四周的其中一把剑剌向娜柯丽圆环中空的洞。

    「什……什么！？」

    剑尖猛然剌入土里。

    如此一来娜柯丽的动作也被制住了。

    艾米尔继续从半空握住一把剑，剌向另一个圆环的洞里。

    剑尖同样剌入了土里。

    「可恶！」

    娜柯丽挥动圆环，打算抽出剑却无法如愿。剑身十分长，深深地埋进土里。

    「你不离开那样武器，就没办法动了……这样的话只会被剌死喔。」

    将近十把浮在空中的剑，剑尖全指向娜柯丽。

    艾米尔拿起其中一把剑剌向娜柯丽的喉咙。

    「唔……你要剌就快点剌吧！」

    「我知道了。开玩笑的。」

    艾米尔收手的瞬间，所有剑霎时还原成粒子。

    「什……！」

    双手紧紧用力的娜柯丽失去平衡，差点跌倒。

    「我当然不能放过你，但也不会杀了你。」

    艾米尔随即将《隐蔽一切之雾》制造出的手指虎所包住的拳头，揍向娜柯丽的腹部。

    「……呜呃！」

    娜柯丽的身体蜷曲成ㄑ字型，浮在半空中。

    「抱歉。」

    艾米尔就这样使出回旋踢，把娜柯丽的身体踢向岩壁。

    这样一来，她的体力也耗尽了吧。

    娜柯丽解除武装，当《双克武轮》掉落地面时也跟著消失了。

    「娜柯丽！」

    「你不能分心喔！」

    「……呜！」

    霓莎特在千钧一发之际避开挥下来的《蔷薇铁球》，以浮游炮台展开攻击。

    「不会让你得逞的！」

    艾米尔叫道，用《隐蔽一切之雾》变化成西洋剑，将霓莎特企图用来炮击克劳蒂亚的浮游炮台砍成两半。

    「……！」

    霓莎特愕然地望著化为粒子消散的浮游炮台，但她马上重整态势，用残余的浮游炮台攻击艾米尔。

    艾米尔灵巧地跳跃闪避攻击，在半空中使用《隐蔽一切之雾》接连变化出武器，破坏掉浮游炮台。

    「看来胜负已定了呢。」

    降落到地面的艾米尔，再次变化出刚才尖锐的西洋剑，前进到霓莎特身侧。

    「展开复（HUNDRED）――」

    霓莎特将视线移向接近她的艾米尔手上的西洋剑，打算复制武器。

    但是艾米尔将武器还原成粒子。

    因此她无法复制。

    「你跟我不同，没办法随心所欲地变化出武器，就算你要展开所见之物，也无法马上制造出来的样子。而且你没办法复制像我的《隐蔽一切之雾》这种特殊的HUNDRED。」

    回过神来，两人的距离已经拉近到剩下一公尺左右。

    艾米尔再次变化出一把西洋剑，将剑尖直指少女眼睛。

    「如果我剌中那只眼睛，你就无法复制吧。」

    「你要毁了、我的眼睛……？」

    「你的眼睛是为何存在？」

    「咦……？」

    「为了杀人？还是为了看见心爱的人与美丽的世界？如果是后者，你就投降吧，跟那边的少年一起投降。我不想毁了这只眼睛。」

    艾米尔看向科璐凡。

    他当然也察觉到霓莎特被逼入绝境。

    「什么美丽的世界！我们所看到的只有绝望！为什么你们要妨碍我们！只差一点点，就差一点点而已！再过不久我们就能解脱――获得自由！」

    「――呜！」

    科璐凡的《叛逆双刃》因黑色火焰而闪耀，压上隼人身躯。

    隼人以蓄积能量的《飞燕》拚命阻挡。

    不久，两个人闪耀的传感能量，不光覆盖著武器与武装，甚至开始包覆整个身体。

    （这是、什么……？）

    此时，隼人头闪过痛楚，浮现出彷佛要烙印在脑海里的影像。

    是听从成年男子的命令，正在搬运重物的少年与少女。

    （……这两人……）

    翘起来的黑发、黑眼与棕色肌肤。

    样子看起来比现在还要幼小，但他们无疑是眼前的少年科璐凡与个子较高的少女霓莎特。

    挥著鞭子的人，是比隼人他们还要略为年长的军装男子。

    他的肤色跟他们相同，有著中东人的面孔。

    仔细一瞧，男子军服上绣著阿尔萨拉姆公司的标志，脖子上还挂著红色矿石。

    看来军装男子是《武艺者》。

    这个地方还有许多孩子，跟这两人一样，手脚铐上枷锁，被迫搬运行李。如果他们脚步慢下来，也会挨鞭子。

    （为什么会这么残忍……）

    把孩子当成奴隶一样对待。

    他无法饶恕这种事。

    「喂，走快一点！」

    军人对步伐跌跌撞撞的霓莎特挥下鞭子。

    「……呜！」

    「姊姊！」

    科璐凡奔向挨了鞭子跌到地上的少女。

    「姊姊，没事吧？姊姊！」

    「你这小子，为什么离开工作岗位！」

    男子再次挥起鞭子。

    「……呜！」

    科璐凡庇护著少女，背部被鞭打，他瞪向俯视他们的男子。

    男子看不惯他的态度，又挥起鞭子。

    （为什么我会看到这个？）

    隼人一面感到疑惑，一面挡下科璐凡的猛烈攻势。

    他们两人的身体散发出传感能量，附近被耀眼的光芒覆盖住。

    接著隼人的脑海里再度浮现出影像。

    是深夜里少年与少女奔跑在荒原的身影。

    跟刚才一样，是小时候的科璐凡与霓莎特。

    两人过去生活的地方，似乎是将因蛮族来袭而失去双亲的孩子们聚集起来的设施。

    但是那里并不是照护儿童的地方，而是库梅尔王国委托中东企业阿尔萨拉姆公司设立、用以重新开发受蛮族破坏区域的设施。聚集起来的孩子被当成劳动力，把他们当奴隶一般利用。

    在那里的生活宛如身处地狱。

    因此科璐凡与霓莎特打算从那个设施逃出去。

    （只能这么办了。如果不这么做，我们某天会被杀掉的！）

    但是两人在快逃出设施前，被在出口附近巡视的军人发现了。

    不幸中的大幸是对手并非武艺者，但他手上握著枪。

    两人仓皇失措地奔跑。

    砰。耳边传来枪声。

    是追兵射出的子弹吧。

    可以看到远处的泥土弹起。

    但是对方射击技术似乎并不强。

    回头确认对方所在位置，仍有一段距离。

    而他们运气好，军人体型肥胖，跑得并不快。

    科璐凡拉著霓莎特的手，从没上锁的通道离开设施。

    但军人仍持续紧追著他们。

    看来他并不打算放过两人。

    不晓得军人是想恐吓他们，或是就算开枪打死也要阻止他们，他已经开了三枪。

    逃走的人与追逐的人。

    虽然距离逐渐拉开，但大约过了三分钟时，霓莎特突然跌倒。

    「……不要紧吧？」

    科璐凡以为霓莎特被子弹击中，连忙确认她的脚。

    「……唔、嗯……那边没事，但是……这里好痛……」

    「啊……」

    科璐凡发现抬起脸的霓莎特眼睛被染成鲜红，露出沉痛的表情。

    往地面一看，他看到尖锐的石头。

    应该是剌到眼睛了。

    科璐凡回头，确认追兵的位置。

    因为刚刚跌倒的关系，距离缩短了。

    而且追兵还持著枪。

    枪应该还有子弹。

    没时间治疗了。

    「……可恶！」

    他咒骂似的嘟囔著，向霓莎特问道。

    「姊姊，能跑吗？」

    确认霓莎特点头后，科璐凡再次拉起她的手，朝《第二次接触》时，还留有许多受到蛮族摧残破坏的建筑物瓦砾堆的村落里奔过去。

    如果是那里的话，应该有地方能躲起来。

    科璐凡的想法没错，他在林立的废墟里发现正好能让两名小孩躲藏的空隙。

    「我们躲这里。」

    科璐凡让霓莎特先进去，收集用以隐藏两人踪迹的瓦砾后，也跟著进入里面。之后便听天由命。

    如果没被发现便是好运，要是被发现，只能用从设施抢来的一把匕首战斗。

    科璐凡先将自己上衣割下一部分做成绷带，卷在霓莎特的眼睛上。

    虽然包扎很阳春，但也没办法。

    要说科璐凡是否还有其他能做的事，大概就是紧握著唯一的武器，为守护睡在一旁的姊姊霓莎特，打起精神观察周遭的动静了。

    但是科璐凡无法抵抗涌起的困意，不久后他也跟霓莎特一样睡著了。

    隔天早上，科璐凡因照进瓦砾堆缝隙间的阳光清醒。他虽然对自己睡著这件事感到愕然，但追兵似乎没有发现这里。也没有其他人待在附近的气息。

    科璐凡决定叫醒霓莎特，一起离开废墟。

    被蛮族摧残而毁坏的村落外头，是一整片沙漠地带。

    他们朝曾经待过的设施反方向走了约三小时，能隐约看见前方似乎有往上冒向天空的烟。

    或许那里有村落也说不定。

    两人遍体鳞伤，心中怀著期待，一面拖著沉重的脚步往沙漠前进。

    过一会儿，虽然他们能清楚看到村落，但还没办法安下心来，因为他们无法确定那个村落是否受到阿尔萨拉姆控管。

    万一真是如此，又得回到那个设施，被人强迫进行劳动工作了。

    或者会被抓起来杀掉以儆效尤――

    科璐凡让霓莎特待在安全的地方，前往村落探看。

    看来那是跟他们同一族的人们所居住的村落，不受阿尔萨拉姆统治。

    科璐凡放下心来，跟霓莎特一同前往村落，请求与村落首领见面。

    然而，面对这两个来历不明又突然出现在村落的孩子，村人们自然觉得可疑。

    虽然村人对他们有所戒备，但在首领斡旋之下，他们得以见上对方一面。

    科璐凡道出两人面临的处境与逃出管束设施的理由。

    村人们体谅他们的境遇，给予他们食物与水。而且还愿意庇护两人，让他们在村落待一阵子。

    两人终于能够安顿下来。

    「……她的眼睛怎么了？」

    被首领如此一问，科璐凡告知说霓莎特因为逃出设施时跌倒而受了伤。

    「既然这样，明天带你们去待在附近村落的医生那里看看吧。」

    在首领安排下，隔天两人从目前的村落出发前往距离约十公里远的村落。

    待在那里的地下室的人，是有著一头乱糟糟长发及厚重黑眼圈的白衣女性。看来这个奇怪的女子就是医生，在她的旁边还有一个戴著怪异面具的女人。

    「……她的眼睛怎么了？」

    被白衣女子这么一问，跟昨天相同，科璐凡开始讲起事情原委。

    逃出了管束设施的事情。

    途中受了伤的事情。

    由于两个女人看起来都很可疑，科璐凡起初还有些迟疑，但眼下最重要的是请医生诊疗霓莎特的眼睛，他便全说了。

    「也就是说，你们对《武艺者》心怀怨恨？」

    听完事情经过，面具女子说道。

    科璐凡理所当然地点头。

    「我讨厌《武艺者》，他们根本不是人，利用手里拥有的力量去虐待人类。就因为能战胜蛮族的只有他们，便为所欲为――」

    「……那你也拥有力量就行了。只要得到力量就能够报仇。不管是阿尔萨拉姆，或是这世界――」

    「可是HUNDRED对我没有反应……」

    「有一个方法。」

    面具女子说。

    「咦？那个方法――」

    「我来传授给你，就这样。」

    接著说话的人是白衣女子。

    她站起来走向霓莎特。

    并拆下她头上的绷带，窥看已变得十分鲜红的眼睛。

    「这很严重啊，这样下去就会完全失明了。」

    「怎么会……」

    科璐凡眼前一片黑暗。

    这也代表无法治疗伤势的意思。

    「但若是我的话，或许还能给予她光明。但这需要坚定的意志与咨。」

    「……意志与牺牲？」

    「拥有自己的目标，深深地祈求。还有舍弃身为人类的身分。只要如此，就可能治好眼睛，得到与《武艺者》――不，比那更强的力量也说不定。」

    「这是真的吗？」

    「没错。」

    白衣女性答道，接著讲下去：

    「――想要力量吗？」

    彼此相视的两人已不需要言语。

    科璐凡点头，霓莎特也跟著颔首。

    「那么我就给你们力量与自由吧，相对地要请你们协助我的工作一阵子，这样可以吗？」

    之后少年与少女被神秘女子薇塔莉改造成人工变异者，从阿尔萨拉姆手里救出有著相似处境且跟他们俩姊弟有亲戚关系的少女娜柯丽，为了成为自由之身而战斗――为了对《武艺者》复仇而持续战斗。

    （我究竟为何会看到这些……？）

    为什么会感知到疑似科璐凡的记忆，隼人不懂缘由何在。

    是对方的思念藉由能量传达过来吗？

    还是这也是变异者的能力？

    但是科璐凡似乎什么也没看到。

    「你到底有什么！我们有非胜不可的理由啊！难道你也有吗！」

    科璐凡一面嘶吼一面挥舞双头剑。

    「……我有啊。」

    隼人坚定地回答。

    妹妹。

    留在大和国机构的伙伴们。

    跟会长刚许下的约定。

    当然还有艾米莉亚――

    为了保护重要的人们。

    为了不再分离两地。

    「所以我不能输！不能输啊！」

    「――呜！」

    《飞燕》对隼人的叫喊产生反应，发出更耀眼的光芒，刀刃变得更巨大。不久后，那份光芒还包覆住隼人的身躯，像要覆盖他全身般产生出装甲。

    「难道这家伙也要进行全身武装――」

    「为了保护重要的人们，为了创造没有人会受到伤害、会变得更幸福的美丽世界，我要――战斗！」

    「这种事根本不可能办到！什么每个人都能幸福的世界――」

    「但是不去期盼的话，这种世界绝对不可能会出现。所以我会去期盼！期盼如此幸福的世界――」

    隼人的眼睛闪耀著金色。

    变得更巨大的《飞燕》将科璐凡的身体击飞到半空中。

    「……可恶……！」

    科璐凡掉下来撞到地面，扭曲著懊悔的脸站起身来。

    「……我竟然被那种家伙……！为什么？是那家伙的意志比较强烈吗？还是我迷惘了？」

    科璐凡懊恼地说，脚步摇摇晃晃。谁看了都知道，他已经无法再战斗了。

    「娜柯丽，科璐凡已经那个样子，而我们什么忙也帮不上。所以……」

    「姊姊，别放弃啊！我们才不会投降……」

    「科璐凡……」

    「我们会赢的――赢下去、赢下去，获得自由……！」

    科璐凡的身体涌出更多能量，彷佛燃烧的火焰。但是――

    「咳，哈……！」

    他的嘴里喷出鲜血。

    「快停下来！要是再使用变异者的力量，你的身体会……」

    「我才不管！我还能战，还能战下去！」

    科璐凡再度让能量缠绕全身，攻击隼人。

    见到这模样，艾丽卡低语：

    「他已经完全被变异者的力量吞噬了。」

    「变异者的力量……？」

    克劳蒂亚歪头。

    但现在不是解释的时候。

    「我来阻止他。」

    咬紧上唇的克蕾亚朝科璐凡发射浮游炮台的光束。

    随后――

    啪沙……！

    突然从附近传来剧烈的水花声响。

    「……怎么了？」

    不只克蕾亚，连科璐凡也反射性停下脚步，往声音的来源看去。

    「到底是……？」

    「如月隼人，你看那个。」

    克蕾亚对低喃的隼人说，她满脸诧异地仰望夜空。

    隼人闻言也跟著抬头看夜空。

    那里有一只两眼闪闪发光，拥有四片巨大的翅膀，看起来既像蜉蝣又像龙的生物浮在半空中。

    「那只看起来像龙的生物为什么会出现在这里……」

    「……隼人，不对。那不是龙，是蛮族喔，你看看它的头。」

    「不，这点我知道……」

    它身体的颜色与模样，跟隼人过去遇过的蛮族一样。

    再加上它长长脖子上的头部闪耀著金色的防护罩，还能够看到里头的核心。

    「……的确，那只浮在空中的蛮族附近，应该有陨石掉落而形成的巨大湖泊才对。」

    「也就是说那只像龙的蛮族是从那个湖泊里出来的？」

    「就情形而言，我们只能这么想。艾丽卡，你觉得呢？」

    「就算您这么问……现在我没办法连线到资料库，而且根本没听说过有蛮族会飞在天空上……」

    彷佛混合了龙与蜉蝣外型的蛮族扬著头咆哮。

    宛若震撼全身般的剧烈声响。

    接著，它的嘴开始聚集光芒。

    「难道它要炮击……！？」

    蛮族对准的方向并非隼人一行人所在之处。

    「那个方向应该是B队……」

    艾丽卡说完不久，蛮族便朝地面射出炮击。

    巨大的光线从蛮族头部射出，袭击地上。

    地面随著激烈爆炸声摇晃。

    「骗人的吧……？」

    从这里也能看到森林的一部分完全被炸光，森林里炸裂之处燃起熊熊火焰红了黑暗的一部分。

    「攻击的威力不是挺惊人的吗？我们得想点办法……」

    「我知道，可是……」

    克蕾亚望向科璐凡他们。

    还没跟他们分出胜负。

    「你是Little Garden的会长对吧？要不要跟我做个交易？」

    「交易？什么交易？」

    克蕾亚眯起眼睛瞪著科璐凡。

    「由我们打倒那只蛮族，你要答应把那家伙的核心让给我们。」

    「核心？你是什么意思――」

    「我们也会将大姊姊们的HUNDRED全数奉还，怎么样？那家伙的核心很大块，如果有了那个，我们就能自由了。」

    科璐凡从口袋拿出小袋子，将从参加这次作战的联合国维持和平军武艺者们那里抢来的HUNDRED撒到地面上。

    「就算你这么说，但你现在可是快被变异者病毒控制整个身心的人喔。要是你继续使用变异者能力的话，身体会撑不住的！」

    「总会有办法的，我还撑得住。我会证明给你瞧的，仔细看好啊！」

    科璐凡大喊，他的眼睛从黑转金，散发出耀眼的光芒。不光是科璐凡手上拿的《叛逆双刃》，他全身也开始冒出黑色的能量。但是科璐凡的脚步摇摇晃晃，脸上露出痛苦的扭曲神情。

    「你快点住手！那只蛮族就交给我们Little Garden――」

    「不行，我可以的。我还能战斗！然后获得自由――」

    科璐凡往地上一蹬，朝具有龙的外型的蛮族――飞龙型（Dragon Type）加速前进。

    「科璐凡，快停下来！」

    霓莎特叫道，但科璐凡并未停下，他放声群爸往飞龙型过去。

    「……他已经失控了，失去判断能力。」冷静分析的是艾丽卡，「克蕾亚小姐，该怎么办？」

    「也不能怎么办……」

    这种情形只能靠浮游炮台击落科璐凡，或是让艾丽卡以《绝对命运之锁》抓住

    「……我们再观察一下情况。」

    克蕾亚死心似的低语。

    「但是那家伙很危险……」

    隼人往前踏出一步，打算加速前去阻止科璐凡。艾米尔手搭在隼人肩膀上制止

    「隼人，不可以。我能体会你想阻止他的心情，但来不及了。」

    艾米尔说得没错。

    科璐凡离飞龙型蛮族的距离已经剩十公尺左右。

    「接招吧！」

    科璐凡使用能量，跳得比飞龙型还要高。他往上高举双头剑，斩向飞龙型头部的防护罩。

    但是刀刃在离飞龙型的防护罩约二十公尺处停了下来。

    「什么……？喂喂，怎么回事啊……」

    科璐凡瞪大眼睛低喃。

    「为什么……我的《叛逆双刃》会打不中……」

    科璐凡又砍了飞龙型好几次，结果还是一样。

    「难道是大范围障壁结界？」

    「……看来似乎是如此。」

    艾丽卡同意克蕾亚的话。

    隼人也能看到覆盖住飞龙型庞大身躯的球体膜。

    是类似在双星群岛时，樱从蛮族炮击中拯救公车乘客而展开的东西。

    「产生障壁的时候，蛮族身体的萤光色部分会发出耀眼光芒。也就是说，那里可能是产生障壁的地方。」

    跟艾丽卡说的一样，蛮族身体有一部分发出剧烈的光芒。

    「就算明白这点，无法打破屏障也没辙啊。」

    艾米尔说得的确没错。

    而且飞龙型企图消灭朝它攻击的科璐凡，它张开头部准备炮击。

    「科璐凡，快逃！」

    霓莎特悲痛地喊。

    但她的叫喊亦是徒劳，蛮族射出的炮击直接命中科璐凡，这恐怕令他的体力消耗殆尽，头朝地面落下。

    彷佛以尺划线般直直掉落。

    「科璐凡！」

    霓莎特急忙赶到科璐凡掉下来的地点，紧紧地抱住他。

    「科璐凡，你没事吧？你还活著吗！？」

    「……唔、嗯……」

    科璐凡被姊姊这么一问，张开眼睛痛苦地呻吟道。

    他的眼睛失去金色光辉，回到原本的黑色。

    「太好了，你还活著……」

    霓莎特松了一口气，能够看到她眼眶含著泪水。

    「姊姊，我要收拾那家伙……」

    科璐凡瞪著浮在半空中的飞龙型，露出懊恼的表情。

    「别说了，你快点休息……科璐凡，之后就交给那些人吧。」

    「但这样一来我们就――」

    「你们两个小心！」

    艾米尔大喊，霓莎特神色愕然。

    因为她发觉飞龙型正在俯冲，打算以锐爪攻击他们。

    「……呜！」

    霓莎特蹬向地面跳到一旁，试图闪避攻击。但是她抱著科璐凡，动作也变得迟钝。

    「呃……呜……！」

    蛮族的爪子擦过霓莎特肩膀，她负伤跌落地面，掩护著科璐凡身体倒下来并痛苦地喘著气。

    飞龙型再次以利爪施展攻击。

    「隼人，我们非帮忙不可！」

    「嗯！」

    隼人与艾米尔彼此对视后点头，同时使用能量加速。

    隼人抱住科璐凡，艾米尔拥住霓莎特，从飞龙型的攻击中救下两人。

    「幸好你们得救了。」艾米尔将霓莎特从肩膀放下，「看起来伤口并不算太严重。」

    似乎只是轻微擦伤，伤口约十公分左右。

    「为什么你们要救我们……」

    科璐凡问道。

    隼人露出温柔的笑容回答：

    「我刚才说过，我们要创造出谁都不会受到伤害的世界。现在的你们已经不是敌人了。如今我们的对手是那只蛮族。」

    「就是这样对吧，会长？」

    艾米尔问道，会长点头。

    「而且你们死掉的话，我们会很伤脑筋的，毕竟还有很多事要问你们。」

    「那我想拜托你们一件事……」

    科璐凡在隼人肩上有所动作。

    他一面痛苦地呻吟著开口说：

    「……我怎样都没关系，但你们绝对要保护姊姊跟娜柯丽……」

    「科璐凡……！」

    隼人将在他肩膀上昏过去的科璐凡交给霓莎特。她紧紧抱住从隼人肩膀上接过来的科璐凡。

    克蕾亚见状，露出温和的笑容，但随即又望向飞龙型说道：

    「如月隼人，艾米尔&#8226;克劳福德，如同我刚才所说的，我们要收拾掉这只蛮族。艾丽卡与克劳蒂亚&#8226;洛耶提，麻烦你们照料倒下来的人。」

    「说要收拾它，可是该拿那结界怎么办？不破坏结界的话，就没办法攻击它了。」

    「结界由我来打碎，之后交给你们去破坏核心。」

    克蕾亚结合了六座浮游炮台，制造出巨大的步枪。

    「了解，那我要用这个。」

    艾米尔操纵《隐蔽一切之雾》做出类似西洋剑的武器。

    「隼人去破坏防护罩吧。之后我要用这个剌破核心。」

    「好。」

    隼人点头。

    「那我要上了！」

    克蕾亚似乎已经把能量全装填到抵紧于腋下的步枪里了。

    从闪耀著绿色光辉的枪口射出巨大的光束。

    但是光束无法射穿大范围屏障结界。

    「……结界比想像的还要坚固呢。」

    克蕾亚从脸颊流下一滴汗到脖子。

    「但只要再装填能量的话……！」

    「克蕾亚小姐，快停手！」

    克蕾亚打算再填充能量到步枪里，艾丽卡便大声喊道。因为飞龙型转过身，正面面对隼人他们并张开头部。

    「所有人赶紧展开屏障！」

    克蕾亚将步枪变回成六座浮游炮台并大喊。

    然而炮击并没有发射过来。

    因为有许多光束从远处射向飞龙型。

    「那是……」

    「应该是其他地方的武艺者发动了攻击。」

    艾丽卡回答隼人。

    虽然炮击数量相当多，但比克蕾亚射出的光束还要细，威力也比较弱。

    攻击自然全被结界挡了下来。

    但是拜此之赐，隼人他们得救了。

    然而这仅让蛮族改变攻击的目标。

    飞龙型再次转身，朝刚才受到攻击的方向射出炮击。

    响起了爆炸声。

    接著森林燃起熊熊大火。

    「可恶……如果那边的武艺者们平安无事就好了……」

    「会长，现在是个好机会喔。」

    克蕾亚担忧地低喃著，艾米尔紧接著如此说道。回过神来，艾米尔手上的西洋剑已经变成巨大的步枪。

    「这次我也来帮你，两人全力射出炮击的话，或许能够破坏掉那个结界。」

    「同时――」

    听到这句话，艾丽卡惊讶地张大双眼。

    「没错，还有这个方法！克蕾亚小姐，多亏了艾米尔&#8226;克劳福德，我想到好办法了！」

    「艾丽卡，你在说什么？」

    「我要说的是人越多越好。」

    艾丽卡兴奋地继续说下去：

    「让这里所有能进行远距离攻击的武艺者们朝蛮族射出炮击如何？这样的话，我想有很高的机率能成功破坏大范围障壁。」

    「但是我们当中还能射出炮击的只剩下一个人――」

    克蕾亚看著霓莎特，如果是她的话，应该能够复制克蕾亚制造出来的炮台并射出炮击吧。

    「不对，克蕾亚小姐。我说这里，是指这座山里能够射出炮击的所有武艺者。」

    听艾丽卡这么一说，克蕾亚哑口无言。

    「……是这个意思啊！」

    「克蕾亚小姐，您了解了吗？」

    「嗯。」

    克蕾亚点头，随即望向霓莎特。

    「在这里进行电波干扰的人就是你们对吧。干扰设备放在哪里？」

    「………」

    面对克蕾亚的问题，霓莎特并未马上答覆。

    她低著头仍旧不知如何是好，紧抿著嘴唇。

    「只要破坏掉那个设备，就能够打倒那只蛮族。你能告诉我们吗？」

    克蕾亚再次问道。接著霓莎特看了一眼她怀里的科璐凡与昏过去的娜柯丽后点头说：

    「……我明白了。」

    霓莎特以手指向比这里还要高一些、标高约两千公尺左右的山顶上。

    「干扰设备就在那里。」

    从这里过去那里，直线距离大概有五公里。

    「如果要去那里破坏设备，会花上不少时间呢……」

    「我试试看。」

    艾米尔以《隐蔽一切之雾》制造出一把弓。

    「难道你想用那把弓射击？」

    「如果成功的话就再好不过啦。」

    艾米尔回答，她用右手造出箭矢，以设置在弓上的瞄准器对准霓莎特所指的山顶上。

    「怎么样？能射中吗？」

    「隼人，抱歉。你先安静一下，我要集中精神。」

    「啊，对不起……」

    瞄准器发出哔一声。

    「……确认目标！能射中！」

    艾米尔射出被蓝色能量覆盖的箭矢，箭矢劈开空气朝山顶飞去。

    过了几秒，山上发生了小规模的爆炸。

    「成功了！」

    艾米尔发出欢呼。

    看来她破坏了干扰设备。

    生命环开始响起哔哔声。

    是驻扎营地发来的紧急通讯。

    「真不愧是艾米莉亚小姐！」

    克劳蒂亚叫道。

    艾米尔看著隼人，满意地微笑。

    「太好了，隼人。」

    「我就知道你办得到。」

    「嘿嘿……」

    被隼人如此称赞，艾米尔开心地用手比出V字。

    在这当中，艾丽卡赶紧与待在驻扎营地的雪梅取得联系。

    「刘雪梅，你听得见吗？现在线路已经恢复了。请告诉我们目前所有部队的状况，还有可以战斗的武艺者人数。」

    『啊，好的，请稍等……』

    大约沉默了十秒后，雪梅开始报告。

    『现在我叫出了最新资料，已确认完毕。有一队遭到盗猎者袭击而全灭，有一队因神秘蛮族的炮击而全灭，另外还有许多人受伤，现在能够战斗的武艺者人数共二十二位。』

    「其中能够射出光束炮击的人有几个？」

    『请稍等一下……呃，有十二位。』

    「明白了。接下来通讯线路将切换到Little Garden，请你将现在的资讯传送到战略分析室。」

    『知道了，我马上传送过去。』

    艾丽卡切断与驻扎基地的通讯后吁了口气，但现在不是休息的时候。

    艾丽卡随即连线到Little Garden。

    「听得见吗？我是Little Garden学生会副会长艾丽卡&#8226;坎多尔。」

    『艾丽卡小姐，这里听得到。我是Little Garden的主任分析官克里斯&#8226;修坦贝尔。克蕾亚小姐与各位平安无事真是太好了。』

    「可是莉迪受伤了。先别谈这个，作战总部传送资料给你了吗？」

    『是的，现在夏洛特博士正在用《LiZA》进行演算。』

    「这样啊……」

    夏洛特的声音立刻传了过来。

    『艾丽卡吗？刚刚分析已经有结果了，状况相当不乐观喔。那个大范围屏障结界似乎非常坚固。』

    「夏洛，有没有破坏结界的方法？」

    提问的是艾米尔。

    『有一个办法。虽然《LiZA》也推荐这个办法，但我不太建议。』

    「什么意思？」

    『要将如月隼人的力量分给克蕾亚&#8226;哈维。这就是《LiZA》提出的答案。』

    「咦……」

    艾米尔哑口无言。

    隼人与克蕾亚她们也一样。

    「等等，这该不会……」

    『没错，就是让如月隼人亲吻克蕾亚&#8226;哈维的意思喔。』

    「夏洛，不行呀！这根本莫名其妙，为什么会变成这样子！」

    「很简单，艾米尔&#8226;克劳福德。现在能够用光学兵器进行炮击，唯一没被变异者病毒感染的人只有克蕾亚&#8226;哈维。而且克蕾亚的能量性质能够与那道结界相抗衡。」

    但是克蕾亚曾经再生过被毁掉的六座浮游炮台，所剩的能量十分少。

    因此为了增加能量，就必须接吻。夏洛特想说的应该就是这点。

    「但是这无法保证会长的身体不会出状况啊！」

    「夏洛特博士，你刚才所讲的意思，就是要让变异者病毒进入我的身体里吗？」

    『就是如此，克蕾亚。』

    「克蕾亚小姐，这……」

    「就是说嘛，太危险了！」

    艾丽卡语带迟疑。紧接著大喊的人则是艾米尔：「绝对不行，怎么能让变异者病毒进入一般人体内！」

    「艾米莉亚小姐，什么是变异者病毒？」

    被晾在一旁的克劳蒂亚提出疑问。

    因为她不晓得变异者的事。

    「难道那三个盗猎者与如月隼人的眼睛会发出金色光芒，都跟那个变异者病毒有关系吗？话说回来，我跟如月隼人决斗时也――」

    「抱歉，克劳蒂亚，之后再谈吧。跟隼人决斗这件事，我必须跟你道歉。」

    「……那果然是……好，我知道了。既然艾米莉亚小姐这么说，我就先不追问了。」

    『……那么克蕾亚，你决定怎么做？』

    「我认为即使危险也要进行。更何况《LiZA》也这么建议。」

    面对从生命环传来的夏洛特声音，克蕾亚回答道。

    『所以你做好觉悟了。』

    「我刚才就这么说了。」

    「就算这样，我还是反对。又不能保证能百分之百破坏掉结界。」

    「艾米尔&#8226;克劳福德，如果你因为感受问题而反对，我是不会理会你的。现在只能去试试看，最优先事项是打倒那只蛮族。」

    「话虽如此……」

    『那么就看你的决心了。如月隼人，你要怎么做？』

    「夏洛特博士，请你先等一下……」

    『……什么事？』

    「这样做真的能够提升会长的能量吗？之前听艾米尔说过，如果接了吻，反倒会令活性化病毒安定下来……」

    『那是因为你跟他都是变异者。』

    「这样啊……」

    也就是说，对方如果不是变异者就另当别论。效果也会变得不一样。

    『看来疑问已经解开了。那么我再问你一次，如月隼人，你要亲吻克蕾亚&#8226;哈维吗？』

    现在可不是说不的时候。

    隼人犹豫地看著克蕾亚，因为太在意对方，视线不禁落向她的嘴唇。

    然后，克蕾亚的嘴唇动了。

    「……如、如月隼人，你不想吻、吻我吗？」

    「不，并不是这样的……」

    「那么就……」

    克蕾亚红著脸别过头，结结巴巴地说：

    「你、你不行动的话，就、就由我来喔。」

    『隼人同学，让女性说这种话好吗？』

    「那个……」

    他知道并不妥。

    但是……

    『没时间了，赶快吻吧。顺道一提，只有碰碰嘴唇的程度是不行的喔。嘴唇至少要重叠十秒，缠绕彼此舌头交换唾液才行。』

    夏洛特开心地怂恿。

    艾米尔露出一副苦瓜脸，但没有阻止他。

    她看起来因为状况紧急而无可奈何的样子。

    「要吻的话就快点。」

    艾米尔闹别扭似的说道。

    隼人被这道声音推了一把，手搭上颤抖的会长肩膀。

    「会长，不好意思。」

    「你没必要说抱歉……我、我们都不是第一次了。」

    的确如此。

    第一次跟蛮族战斗后隔天，艾米尔以艾米莉亚的姿态待在隼人房间时，克蕾亚也来到房间里跟她起了争执，虽然那时候是意外，但他们接了吻。

    「……难道你忘了吗！？对我来说那……那可是……第一次……」

    「不，才没这回事！但是那时候嘴唇只有轻轻碰了一下……」

    「……先、先不说那些，要亲的话就快点。现在时间很宝贵，而且很令人难为情……！」

    「啊，是的……不好意思……」

    会长闭起眼睛。

    隼人也闭起双眼，吻上她的唇――

    （这是什么感觉……）

    唇与唇彼此触碰，两人的吐息变得紊乱。

    亲吻的声音回响在脑海里，炙热的东西通过喉咙流进身体深处。

    （这就是如月隼人的……变异者病毒……）

    脑袋一片空白。

    但是感觉力量开始涌现……

    （……丽莎……虽然对我而言只有这一瞬间，但我跟你与隼人、艾米尔&#8226;克劳福德都同样是变异者了――）

    克蕾亚回过神来，拉开与隼人的距离。

    接著响起了夏洛特的声音。

    『怎么样？有什么变化吗？』

    「呃，那……那个……我觉得体内似乎正源源不绝地涌出力量……」

    克蕾亚用手掩住嘴唇，疑惑地说著。

    『这样啊，那么再次展开作战吧。』

    「对呀，得赶紧打倒那只蛮族――」

    当隼人他们在争论时，飞龙型不断地射出炮击与用利爪攻击其他队伍的武艺者。

    「艾丽卡，你打开广播线路。驻扎营地跟在场的所有武艺者全都要。」

    「好的，现在已经开启了。」

    「参与联合国维持和平军作战的各位武艺者，大家听得到吗？我是Little Garden的克蕾亚&#8226;哈维。」

    克蕾亚先如此说道，并切入正题。

    「我想各位应该已经察觉到有只外型类似龙的新型蛮族存在，如各位所见，它拥有相当坚固的大范围屏障结界。我们曾经尝试以炮击对付它，但没能破坏掉结界，各位应该也一样。因此Little Garden试著分析结界，结论是如果在场所有能射出炮击的武艺者，于同时间全力射击的话，便很有可能成功破坏结界。」

    克蕾亚断然说道，接著――

    『真的吗？』

    『还有这一招啊。』

    传来这些回应声。

    同时也听到了异议、反驳与其他种种意见。

    『如果失败的话，Little Garden要负起责任吗？』

    以及这种暧昧的问句、

    『若打倒了蛮族，战果会属于Little Garden吗？』

    还有针对战斗报酬分配的疑问。

    「克蕾亚小姐，该怎么做？」

    「Little Garden将会负起责任。」

    克蕾亚立即态度坚定地回答。

    「而且各位不必担心报酬的事情，共同攻击是由许多部队一起参加的，所以战果也采分配制，不会由Little Garden独占。而且现在根本不是争论这种事情的时候！」

    没有人反驳她的话。

    传来的则是――

    『我知道了。』

    『我同意。』

    『那由Little Garden传递射出炮击的信号。』

    这些回应。

    「总司令，我们已经取得各位参加者的同意了，请问我们能够实行作战吗？」

    『……就交给瓦尔斯兰、不，交给Little Garden吧。现在最优先的是打倒那只神秘的蛮族。』

    「非常谢谢您，我们很感激您的心意。」

    如此一来，便能实行作战了。

    「会长，你刚才说会负起责任，总觉得听来好帅气喔。」

    这么说的人是艾米尔。

    「你在说什么啊，我绝对会破坏那道结界的。如果心存犹疑展开攻击，就无法成功破坏结界了！」

    「我不讨厌会长这一点喔。」

    「麻烦你坦率地说喜欢。」

    艾米尔将能量全力注入抵住的步枪里。

    克蕾亚也同样朝著飞龙型将能量注入到步枪里。

    「我已经准备好了，你们呢？」

    「我也没问题。」

    『准备好了。』

    『没有问题。』

    『昨天真是抱歉，接下来只剩射击了。麻烦你传递信号，Little Garden的会长小姐。』

    传来这些回应。

    没人提出再等一下的要求。

    「我也没有问题。」

    接著如此说的人，是三名盗猎者当中的霓莎特。她已经复制好克蕾亚的HUNDRED ，手上同样持著步枪。

    「那么两位，要上了喔。」

    「全力以赴，Full power――」

    克蕾亚说完后，艾米尔跟著大喊，霓莎特点头。

    三人一字排开，每个人的能量颜色让步枪前端散发出更加耀眼的光芒。

    「我要上了！」

    「……炮击开始……」

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克蕾亚、霓莎特与艾米尔三人分别喊出声来，同时间三道巨大的光束攻击飞龙型的大范围屏障结界。

    其他四个地方亦同样射出七道炮击。

    「没办法打穿吗……？」

    隼人仰望天空喃喃地说。

    总计有十道光束攻击，但没能破坏掉结界。

    「很遗憾，看来还差一些攻击力。」

    艾丽卡低语。

    『似乎还有人在我们演算后受到伤害而无法进行炮击，因为当时《LiZA》预测有十二个光学兵器能射出炮击。』

    「那我们来补足剩下的两人份就好了嘛！会长应该还能上吧？」

    「当然！也拜托各位了！在这里一口气决胜负吧！」

    「……我也要。」

    霓莎特的眼睛闪耀著金色。

    克蕾亚的双眼也散发著金光。

    艾米尔也是。

    「上啊啊啊啊啊啊―――――！」

    三道光线变得更加巨大，像漩涡般缠绕在一起。

    最后，飞龙型的周遭产生了剧烈爆炸。

    「确认大范围屏障崩溃，受到破坏！」

    同时间，克蕾亚将步枪变回六座浮游炮台，朝飞龙型身体里制造大范围屏障的装置射出攻击。

    从炮台射出的光束破坏了制造屏障的装置。

    「隼人，趁现在！」

    「给它致命-击！」

    隼人背后传来克蕾亚与艾米尔两人的声音，他利用能量跳跃，跳得比飞龙型还要高。

    （这是大家合力制造出来的机会，我得靠这次决胜负……！）

    隼人蓄积能量于手中的《飞燕》，刀刃散发耀眼红光，冒出火焰一般的气场。他瞄准的自然是飞龙型的防护罩。

    「唔喔喔喔喔喔喔―――！」

    他用《飞燕》斩向防护罩，将它的身体整个打落湖里。

    但是仍未结束。

    他还没破坏核心。

    「隼人，上啊――！」

    「我知道！」

    隼人大叫，《飞燕》的尖端朝飞龙型核心落下，他就这样在半空中加速，将传感能量集中至全身，彷佛流星般贯穿了蛮族整个头部与核心。

    含混不清的哭声传来，同时间湖泊喷出巨大水柱。

    萤光色液体流泻在湖面上。

    「隼人！」

    「没事吧！？」

    艾米尔、克蕾亚与克劳蒂亚赶到湖边。

    但是隼人并没有浮出水面。

    「隼人……！」

    艾米尔直盯著湖面，再也按捺不住，跳进湖里。

    「艾米莉亚小姐！」

    在克劳蒂亚的喊叫声中，艾米尔潜进湖泊深处。

    ※※※

    「――隼人，隼人……你在哪里！」

    耳边传来细微声响。

    不，不是耳朵。是声音传入脑海。

    （这里是……）

    视线一片模糊。隼人已经不是全身武装的状态，武装甚至被解开，只剩变量装束而已。

    「――隼人，找到你了！」

    声音再次在脑海中响起。

    是艾米尔的声音。

    眼前随即出现了看起来像艾米尔的人影。

    视野仍旧一片迷蒙，彷佛起了波浪般摇晃。

    （对喔，这里是湖里……）

    隼人发觉自己的右手紧握住某个东西。

    （这是……）

    隼人专用的HUNDRED。

    他察觉到这件事的同时，也回想起目前的状况。

    神秘的蛮族，跟飞龙型战斗，他在湖里破坏了核心。

    看来他之后昏了过去。

    「――隼人――！」

    他又听到了艾米尔的声音。

    感受到身体被指尖触碰。

    还有唇瓣彼此交叠的触感。

    艾米尔的舌头伸进了他嘴里。

    （……为什么我会跟艾米尔接吻……）

    隼人的意识随著接吻的感觉染成一片白――

第三卷 深红女王与被囚的荆姬 终章

    little garden人员专用机从秦帝国起飞，开始返回little garden。

    这回的作战虽然歼灭了公格尔山以及昆仑山周边的大半savage巢穴但并没有把它们全部歼灭。

    由于偷猎者的袭击以及未确认飞行型savage飞龙型的出现产生的损害，《笼中鸟作战》被迫中止。

    伤者包含重伤者在内共三十二人，奇迹的没有出现死者。

    little garden出现莉蒂、弗里茨、蕾蒂雅三名重伤者。

    给予飞龙型最后一击的如月隼人状况也不容乐观，本人失去了意识处于昏迷状态中。

    估计是由于使用variant过多对身体造成了伤害，作战过后已半天的如今依然没有醒来。

    这份情报也送到了处于专用机接待室的库蕾娅手上。

    “库蕾娅大人，请用红茶。”

    艾丽卡打开接待室的门后，一脸阴霾地操作平板电脑整理情报的库蕾娅的表情缓和了下来。

    “谢谢。”

    抿了一口茶，青苹果的果香溢满了口腔。

    这是有着定神效果的甘菊茶。

    消息片刻，库蕾娅再次开始整理状况。

    “艾丽卡，那名少年的状况如何？”

    她指的是偷猎者少年柯罗巴，当然他们三人也被算进了之前的伤者人数里。

    “与如月隼人一样处于昏迷中，虽说已经给他注射了安定variant病毒的药物但依然有着生命的危险。”

    “……这样啊，另外两人呢？”

    “已经对其进行破坏体内energy平衡的注射，拷上耐energy攻击的手铐。因为没有其它空间，现软禁在仓库中。”

    “我明白了。”

    两人大概都想在少女的床边陪伴他吧，不过状况不允许。

    虽然现在取走了娜库莉的百武装，不过涅萨特眼中的百武装难以取出。

    如果在飞机里闹起来，大伙的性命没有保证，虽然可怜也是没办法的事。

    “库蕾娅大人，能容我所句话吗？”

    “什么事？”

    “说实话，我实在不理解裘达尔大人的想法。保护这三人可是会将little garden曝露在危险之中。”

    “我也这么认为，但――”

    在艾米璐・克洛斯佛德救出飞龙型后，上空一台直升机赶来。

    从上面下来的是在大本营待机的华尔兹朗恩军的五名普通十名。

    本以为是来救助武艺者的，但他们却直接束缚器三名偷猎者。

    “你们到底在做什么？这也是联合国和平维持军的命令吗？”

    库蕾娅皱眉问道，他们回答是联合国最高评议会一员的华尔兹朗恩公司社长裘达尔下令带他们回去的。

    “我觉得裘达尔大人是想用那三人吊出维多利……”

    “……我不清楚，不过用海上都市little garden保护确实最安全的，三人既不可能逃走，外敌入侵也不会那么简单。”

    “问题是秋天的创立祭，今年要在西海岸的中央港举行。”

    创立祭与zwei群岛时一样，little garden会邀请利比里亚的居民进场。

    其中会混进想要解救三人的此刻也说不定。

    “如果能在那之前找到维多利的所在就好。”

    “……还有迷之savage一事，可谓前途多难啊。”

    “确实，那到底是什么呢？”

    “似乎没能详细地分析出来。不过公格尔山以及昆仑山附近还留有savage与variable stone，以后应该还会有机会出击。”

    ***

    如月隼人在抵达little garden后被立即送到了她妹妹可怜所在的医院，被安置在独房的他于战后一天半的如今依然没有醒来。

    little garden时间是下午六点，摇曳的窗帘中能窥见茜色的天空。

    夏洛特・迪曼迪乌斯正帮他换点滴时，房门开了。

    “夏洛，隼人的状况如何！？”

    进来的是刚经历了入境检查等琐事的艾米璐・克洛斯佛德。

    “万幸的是因为sense energy的急剧减少导致身体机能低下，variant病毒没能活性化外一切正常，以及少许外伤。”

    “这样啊……”

    艾米璐听到夏洛特的说明松了口气。

    “那么隼人什么时候能醒来？”

    “这就不明白了，variant病毒安定下来后应该能醒来了。”

    “……也就说该我出场了。”

    “就是这样，比其注射病毒安定药剂你的那个更能让他醒来。那就交给你了，要杀要剐随你便。”

    夏洛特换点滴后走出了病房。艾米璐则坐在了床边用手抚摸着隼人的脸庞。

    “好不容易能制御sense energy和variant的能力了我们却勉强你，抱歉，隼人。”

    艾米璐伸出舌头，将自己的唇与隼人的唇重合了起来。

    慌促的呼吸声，舌头得纠缠声在病房里响起。

    艾米璐连续一分钟不断吸允着隼人的嘴唇，缠绕着他的舌头，交换着唾液。

    当艾米璐离开隼人的嘴唇时房门开启的声音响起。

    “艾米璐……先生……？”

    艾米璐一下头大了起来，她眼前出现的是坐着轮椅一脸惊讶的如月可怜以及站在她身后张大着嘴巴的雾岛樱。

    “给我等下，你刚才在……！！”

    “这个，就是……隼人的眼睛里进脏东西了……”

    “隼人可是在睡觉啊！”

    “哎，不是进脏东西，而是有只虫子在他眼角旁……”

    “虫子在哪里啊！”

    樱拼命地挥舞着双手，

    “房里我一只虫都没见着！”

    “哎，刚飞出去了，真的！”

    “那个，我刚才看见艾米璐先生和兄长、接、接吻了……”

    “没、没那回事，我怎么可能和隼人接吻！”

    “说的也是，你们都是男生呢。”

    “对啊对啊，啊哈哈哈哈！”

    在艾米璐一边找借口敷衍时，隼人开始呻吟。

    “兄长！”

    “隼人！”

    可怜推着轮椅来到床边。

    樱也随着赶上。

    “你们，怎么在这……？”

    隼人嘀咕着挺起身来，忘了她们一阵子发现艾米璐穿着学生服。

    “这里是，little garden？”

    “是哦，在打到savage之后隼人落进湖里昏迷了。”

    “这样啊……我又搞砸了啊……”

    “兄长，我都说你不要勉强了……”

    “抱歉……”

    “不，不是隼人的错，是我们太勉强隼人了。”

    艾米璐愧疚地说道。

    “不过兄长能醒来真是太好了。”

    隼人发现安下心的可怜身边，樱皱着眉头一脸无法接受的表情。

    “……怎么了？”

    “不，没什么。”

    樱这样回答，一边对艾米璐投以怀疑的视线。

    ***

    距离都市有些距离的森林里，上千个墓碑排列着。

    这是华尔兹朗恩公司建造的目的，名叫艾斯卡尔德墓地。

    其深处有个被白色栅栏围起来的地区，那里站着一名身着西装的男性。

    那是一名高挑且体格健朗的男人。

    他的袭太阳镜下有神的眼睛注视着面前供奉着一朵蔷薇花的墓碑。

    莉妮丝・海贝伊。

    墓碑上刻的是他――比尔・海贝伊的妻子的名字。

    “好久不见了父亲，已有半年未与你相会了。你还是与以前与实际年龄不符的年轻呢。”

    他的儿子裘达尔・贝伊，在他背后用一口讽刺的语气对他搭话道。

    裘达尔一如既往地穿着红色西装。

    比尔连头都没回，只是无言地注视着墓碑。

    裘达尔毫不在意地继续说道。

    “今天是母亲的忌日，库蕾娅却似乎没来呢。因为今年的创立祭可能会有很多问题。”

    裘达尔说着将手上的蔷薇花束放在墓碑前。

    “计划的进程如何。”

    比尔开口了，那话语如同喃喃一般。

    “很顺利，Lunartia基地还有数年就能完成。莉莎的觉醒也快近了。”

    “向神反抗，以及叛逆。我等必须得反抗、战胜，与被既定的命运。”

    “真是如此。”

    “我还会再来看你的，莉妮丝。我深爱的女人。”

    话毕，比尔走了。

    裘达尔看着他的背影呕吐地说道。

    “……废人。”

    一名身着华尔兹朗恩公司武艺者制服的女性与比尔交替般来到裘达尔的身旁，她是他的保镖。

    “裘达尔大人，是时候前往中央港了。”

    “我知道，涅瓦。”

    回答完后，裘达尔也踏出了步伐。

    （不是为了母亲，也不是为了父亲……我就是我，我只是为了自己的目的做自己该做的事情而已。）

    裘达尔向自己所期望的，抵达神的道路踏出了脚步。

第三卷 深红女王与被囚的荆姬 后记

    各位好久不见，我是在此献上《HUNDRED百武装战记3――深红女王与被囚的荆姬》的箕崎准。

    这次的克蕾亚主线剧情，各位觉得如何呢？

    艾米莉亚、克蕾亚的哥哥君达尔、沉睡在Little Garden深处的妹妹丽莎、盗猎者三人组以及新角色艾米莉亚的亲戚克劳蒂亚等等，如果各位能享受交织著许多思念的故事，我将感激不尽。

    在上次后记，我提到了自己的白内障，目前重建水晶体手术已平安结束，而先前报告过在富士见书房《月刊Dragon Age》上的漫画连载也决定从秋天开始！绘制漫画的是在角川书店《月刊Comp Ace》执笔《寻找失去的未来》的SASAYUKi老师！

    漫画用的角色设定已经出炉了，感觉非常棒。

    我相当期待SASAYUKi老师笔下的HUNDRED世界将会呈现出什么模样。

    接下来后记篇幅也所剩无几，让我在这里致上谢意。

    Nitroplus的大熊猫介老师。

    不只封面的克蕾亚，还画出许多可爱的角色，真的很感谢老师。飞龙型蛮族也十分帅气！

    责任编辑小泷。

    每次都辛苦编辑了，接下来漫画也将开始连载，我想彼此会更加忙碌，今后也请多多指教。

    另外还有GA文库编辑部、校对人员、各位设计者与印刷厂人员、书店工作人员等，我想感谢所有与这本书相关的各方人士。

    最后感谢支持本书的读者。

    多亏各位的声援，本作『百武装』的故事仍会持续一段时间。真的非常感谢各位。下一集将是第一部完结作――虽说有些小题大作，我预计将上一集延续到现在的故事告一段落。

    话虽如此，今后故事仍旧会充满机械、战斗与恋爱，若各位能享受原作与延伸出更壮大世界观的漫画连载就再好不过了。

    让我们于秋天再相会吧！

    二一三年六月　写于生日前一天的箕崎准

    画师后记

    感谢您购买此书

    由于难得出现泳装剧情，

    我想用「巨乳护士」

    美春小姐作结尾。

    顺道一提，有关胸部大小……

    第一名美春，第二名克蕾亚，

    第三名莉迪。

    感觉是这样子……

    大熊猫介

第三卷 深红女王与被囚的荆姬 插图



第四卷 花园危机 序章

    台版 转自 天使动漫

    录入/源/插图：神代小祈

    位于如月隼人出生的大和皇国以西、包含了欧罗巴大陆与亚细利亚地区的宽广大陆欧利希亚。

    几乎处于大陆中心的秦帝国，其与露西亚联邦、蒙戈力亚帝国、乌拉共和国的交界中心，标高超过六千公尺的山脉地带，举行共有十二个国家与三个组织参加的大规模蛮族歼灭作战《笼中鸟作战》，已是半个月前发生的事情。

    遗憾的是，没能在这次作战里将蛮族全数歼灭。

    遭受到三名身为人工变异者的盗猎者袭击，又碰上飞龙型蛮族，在连续交战之下，参与的武艺者们受到莫大伤害，作战因而中断。

    虽然数量大为减少，但仍旧能从卫星照片中确认当地尚残存一些蛮族。

    因此，为了讨伐剩下的蛮族，并搜寻像飞龙型这种不明蛮族，他们再次进行共同作战。

    但是这项作战――第二次《笼中鸟作战》，Little Garden没有任何人参加。这是由于参加前回作战的隼人一行人，以及代表队成员都大幅消耗了体力与能量，再加上他们抓住曾经交手的三名盗猎者并回到Little Garden的缘故。

    参加这次作战的人，是在上次作战中未受到太大波及、留在秦帝国的各国与各组织武艺者。

    当中亦有跟芮缇雅她们共同进行作战，隶属阿尔萨拉姆公司的雅黎&#65381;哈雷夫，与隶属栗贝黎亚军的温蒂&#65381;贝贝特。

    她们遭受盗猎者痛击，被卸掉武装，但伤害还算轻微。

    两人在半个月内完全恢复了体力与能量，所以参加这次作战。

    二度参与的人在成员里占了八成。

    因此第二次《笼中鸟作战》进行得相当顺利。

    作战时间自中午开始，到晚上时已经打倒了十二只蛮族。

    四周剩余的蛮族数量不到十只。

    这次也同一队的温蒂与雅黎两人，在深夜时离开搭设在山顶附近的帐篷，展开搜索。

    由于正在作战，两人身上穿的当然是变量装束。

    「温蒂，你等等。刚刚前面有动静。」

    走在前头的雅黎突然停下脚步。

    温蒂也跟著停下来凝神细看。

    「的确是这样呢。」

    前面的草丛在晃动。

    而且还越来越接近她们。

    「快躲起来。」

    「好。」

    温蒂跟著率先行动的雅黎，躲到大树阴影下。

    「先看看是不是蛮族。」

    雅黎将半边身体藏在树干后，窥探晃动的草丛。

    映在她眼里的，是有著黯淡色彩钢壳的异形生物。

    「你看，很小只。」

    温蒂也从雅黎背后确认蛮族的身影。

    「的确，它比普通型还要小两圈呢。」

    全长大约三公尺，高度有两公尺左右。

    「如果只有那只，看来一个人去对付就够了。」

    「请等一下！」

    温蒂马上抓住要奔向蛮族的雅黎手腕。

    「如果要战斗就必须联络其他人，这是规定。」

    作战规定，如果在紧急情况以外进行战斗的话，必须联络彼此，在万全准备下迎战。

    然而雅黎露出游刃有余的笑容，表示不要紧。

    「敌人比普通型还要小，没这个必要。我到现在还没收拾过一只蛮族，身为阿尔萨拉姆引以为傲的武艺者，我得在这里展现出实力才行，否则阿尔萨拉姆会被其他人轻视。」

    「但是可能还有其他蛮族……而且那只蛮族身体的颜色很红呀。其他蛮族明明是黄色……」

    「别的草丛又没有动静，况且颜色不同有什么关系？你就在这里见识我的战斗吧。」

    「雅黎，等等！」

    雅黎甩开温蒂的手，从树木后面跳出来，展开已经握紧在手里的HUNDRED。

    「百武装展开！」

    少女的身体被金色光芒包围。

    出现在少女双手的，是宛如柳叶刀般，刀刃极宽的武器。

    这是雅黎的方阵型HUNDRED《火焰斗志》（Brave Heart）。

    「我要上了！」

    雅黎蹬著地面，朝蛮族展开攻击。

    但是她的目光捕捉到蛮族全身时，因感到不对劲而停下动作。

    「这家伙是什么……？」

    蛮族头部没有核心。

    不仅如此，也看不到身体其他地方有核心。

    仔细一瞧，蛮族本应有一对眼睛，但它头部中心只有一个，也没有长长的触角。

    「这到底是怎么回事啊，喂……」

    「雅黎，小心！」

    蛮族姿势前倾，背后有某样东西飞出来。

    雅黎凝视那个东西。

    是前端附有类似苦无的绳索。

    雅黎在千钧一发之际跳跃闪避，用双手的刀砍向蛮族。

    但她仅能稍微伤到钢壳而已。

    没办法砍裂钢壳。

    即使如此，雅黎仍旧不放弃。

    她骂著「可恶！」再次跳起来打算砍向蛮族。

    （只有一只眼睛又算什么。刚刚因为才一瞬间，我没能将能量聚集到武器上。只是这种大小的蛮族而已，就算没有核心，只要我彻底将能量聚集到武器上再扔过去，别说钢壳，应该还能切断肉体，打倒这只蛮族才对――）

    雅黎思考著，正打算将两把刀扔向钢壳时――

    「雅黎，快躲开！」

    响起了温蒂近似惨叫的警告声。

    雅黎连忙转过头，有道穿越树丛紧逼而来的光线映入她的眼帘。

    （怎么、会这样……？）

    光线直逼眼前，如今她也无法躲开。

    「――呜！」

    受到预料以外的光线直击，雅黎被打落地面。

    「还有另一只蛮族&#8265;」

    雅黎忍著疼痛，捡起掉在地上的两把刀站起身。

    但是那里有之前欲攻击雅黎的蛮族大螯挥舞过来。

    发现雅黎没察觉到有攻击，感受到危机的温蒂跑了过来。

    「雅黎，危险……啊！」

    温蒂扑倒雅黎，发出悲痛的声音。

    两个人抱在一起，双双倒落地面。

    「……唔，太好了，幸好能救到你……」

    温蒂一边说著一边不停地喘气，额头开始冒出冷汗，雅黎见状皱起眉头。

    「说什么幸好，你――」

    雅黎紧接著发觉自己环住温蒂背后的手传来黏滑触感。

    「这是……」

    雅黎确认自己的手，神情愕然。

    「这不是血吗……喂，温蒂！你刚刚的惨叫是――」

    「呵呵，似乎是一个不小心，被打中背后了……」

    温蒂自嘲似地笑了。

    「一个不小心……喂，你没事吧？快回答我！」

    「雅黎，拜托你。快逃……去呼叫同伴……」

    「你胡说什么，温蒂！你别死啊！喂！」

    但是温蒂没有回答。

    雅黎支撑的温蒂身体渐渐失去力气。

    「温蒂！」

    她心想难不成――

    不过温蒂的心脏仍在跳动。

    （――她还活著！）

    虽然很微弱，温蒂还有呼吸。

    「都是我的错……是我擅自战斗才会――」

    现在不是讲什么阿尔萨拉姆自尊的时候。

    她一定要帮助为了救自己而负伤的温蒂……

    雅黎用手腕上的无线电环发送紧急警报给正在帐篷休息的队友。

    但是无线电环无法通讯。

    （骗人的吧……？因为刚刚的冲击撞坏了吗？）

    她心想这种程度的撞击怎么可能坏掉，但事实上的确没办法通讯。

    既然如此，她必须赶紧带温蒂离开这个地方寻求援助才行。

    「可恶！」

    雅黎双手抱著温蒂站起身，正要朝帐篷方向走去，但突然头痛欲裂而摔倒。

    「这个声音是什么……」

    断断续续的高亢声音刺激著脑袋。

    因雅黎跌倒时松手被摔出去的温蒂，身体开始抽动，不停痉挛。

    「可恶，为什么……身体会、动不了……」

    不仅如此，意识还渐渐模糊。

    「……呜……温蒂……大、家……」

    ※※※

    「运转测试成功了呢。」

    昏迷的雅黎身侧站著一名女人。

    看起来个子很高。

    她的身材很好，包覆著黑色紧身衣的身体描绘出有女人味的弧线，颇具魅力，但有著自然卷的一头长发又蓬又乱，披在身上的白衣也破破烂烂。她的眼神十分锐利，既妖艳且阴森。

    「这样就能实行那项作战了……」

    她手指夹著嘴里的香菸，望著夜空吐出白烟。

    她的肩膀上方，某个具有类似蛮族钢壳、身体约三十公分长且外型像黄蜂的东西飘浮在半空，它的全身纹路发著红光，彷佛萤火虫般不断闪烁。

    这是她――薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫以变异石及收集来的蛮族核心所制造出来的人工生命体。

    是身为背叛者的她，为了袭击Little Garden、阻碍武艺者行动而准备的王牌――决战兵器之一。

第四卷 花园危机 第一章 暑假／返乡／神秘蛮族与盗猎者

    参与的共同作战结束后，时间来到八月。

    Little Garden的初等部、中等部与高等部的普通科从七月中就已经开始放暑假，但武艺科不一样。

    就算正在放暑假，他们身为瓦尔斯兰公司的预备生，不仅需要负责Little Garden的警卫工作，也有可能需要进行特别任务，或在附近地区有蛮族现身时出动。

    因此休假期间为一个礼拜。

    并非所有武艺科学生一起放假，Little Garden的主电脑《LiZA》会将学生分成三队轮流休假。

    代表队的成员亦是如此。

    跟隼人他们同样就读武艺科一年级的代表队成员弗里茨及芮缇雅，从八月初开始休息。他们要在故乡栗贝黎亚尽情享受暑假。

    隼人与艾米尔要等弗里茨他们回到Little Garden时才开始休假，届时正好是大和国的盂兰盆节。

    因此隼人打算跟妹妹花怜一同回国，为当初待在不列颠尼亚联邦古登柏格王国时，因《第二次接触》丧命的双亲扫墓，还有前往机构看看一起生活了许多年的同伴们。

    不过就结论而言，要从Little Garden出发前往大和国的人总共有五位。

    起初说要同行的人是同班同学艾米尔&#65381;克劳福德。

    是决定何时放暑假当天晚上的事。

    「我不愿回去古登柏格，也没有其他想去旅行的地方，可不可以跟隼人你们一起去？」

    艾米尔来到隼人房间开口说道。

    「你的意思是要跟我们一起在大和国过暑假？」

    「之前你不是曾经说过，有机会的话要带我去大和国观光吗？我觉得现在正是时候……不行吗？」

    「也并非不行啦……」

    别人要来自己出生的故乡，就像被人看见平常藏在衣服或内衣下的身体部位一样，感觉很难为情。

    但是他记得自己曾说要带艾米尔游大和国。

    他们一起在宿舍大浴池泡澡时的确有讲过。

    「可是住的地方要怎么办？那里是乡下，可没有旅馆喔。」

    「隼人你们要住哪里？」

    「我们的话，机构会准备房间……但我想应该没有其他空房了……」

    「那我能不能一起睡那里？」

    「花怜也在喔，你是女生的事情很可能会曝光。」

    「啊，对喔……」

    隼人还没告诉花怜，艾米尔其实是女生――而且还是古登柏格对外隐瞒的公主艾米莉亚&#65381;汉密特，同时也是艾米莉亚&#65381;古登柏格的事实。

    「唔――怎么办……」

    「我先跟花怜谈谈，然后问看看凉子阿姨好了。」

    「凉子阿姨是谁？」

    「是我以前待的机构的院长。只要有棉被的话，我们两个可以在大厅睡。」

    跟她们谈过后，花怜跟院长凉子阿姨都表示同意。

    但是有一个问题。

    「艾米尔要去的话，我也想去。」来到花怜病房的雾岛樱这么说。

    「樱姊姊，真的吗？」

    花怜高兴地问。

    「这是个好机会，我想自己也很久没回故乡了&#9834;」

    「你说很久……但你不是常常去大和国办演唱会吗……」

    她可是走遍世界各地的偶像雾岛樱。

    姑且不论以前，隼人知道现在她每个月会有一两次在全球某处举办演唱会。

    尤其是樱出身的大和国，她在那里的人气非常高，常常举行演唱会。

    一年应该会举办两次。

    「但这是两回事喔。」樱反驳道，「我因工作而回国时，几乎没有私人时间，无法在大和国四处逛逛，况且我也想看看隼人同学跟花怜以前生活的地方。机构附近的医院也有我的歌迷对吧？」

    「歌迷？怎么回事……」

    「那个，我之前有跟樱姊姊说过――」

    花怜开始解释。

    那名少女叫做小惠，跟花怜一样患上了《第一次接触》后开始流行的不明病症。

    她跟花怜在同一间医院疗养而认识，彼此都是雾岛樱的歌迷，因此交情很好，如今也常保持联系。

    「小惠之前的状况虽然没像花怜那么糟，但听说最近身体变得很差，似乎已经住院的样子。所以她现在很沮丧……」

    「所以我想如果去看小惠的话，她应该能打起精神。我得好好回馈歌迷才行呀&#9834;而且去看看大和国的地方城市刺激灵感，对今后的音乐活动也有帮助，这主意一石二鸟。所以我可以一起去吧？」

    樱对所属经纪公司的社长兼经纪人舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔也同样热烈地阐述自己的想法，硬是说服了她――最后，樱也确定会跟著去大和国。

    这样共有四个人。

    最后一个人是负责照顾花怜的护士美春。

    虽然她在假期的前几天会回老家，但会在最后一日的晚上陪著隼人及花怜。

    时间来到暑假开始的前一晚，隼人一行人搭上Little Garden的飞机，隔天早上便抵达大和国中心的帝都。

    他们花了半天观光帝都晴空塔、天妇罗店与寺庙等地后，跟要回老家的美春道别，搭上车程两小时的新干线。到了在山区的地方都市车站后，转搭车程一小时的电车向北方前进，总算抵达最近的无人车站。

    他们走出车站，可乘坐八人的休旅车映入眼帘。有一名年近花甲的初老女性站在车子前面。

    她是隼人兄妹待过的机构院长――木崎凉子。

    「欢迎回家，你们终于回来了呢。」

    她带著与半年前一样的笑容迎接隼人一行人。

    「凉子阿姨，好久不见了。」

    坐在轮椅上的花怜率先点头。

    隼人也跟著点头。

    「谢谢你来接我们。」

    「你们是学校的朋友吗？」

    凉子目光望向她们，首先点头行礼的是樱。

    「是的，我叫雾岛樱。」

    「喔，是那个偶像！」

    凉子用双手在胸前合掌拍了一下。

    「您知道我吗？自从工作时隼人同学救了我一命后，我一直受到他的关照。」

    樱的声音比平常还要高亢一些。

    这是身为偶像雾岛樱的应对方式。

    艾米尔也跟著寒暄。

    「我叫艾米尔&#65381;克劳福德，是隼人的同班同学，也是儿时玩伴。」

    「……儿时玩伴？」

    凉子阿姨疑惑地歪著头。

    「那个，是我待在古登柏格时认识的。最近才回想起来……」

    「这样啊，那太好了。我听说花怜的身体变得比较健康，现在怎么样了？」

    「花怜已经可以自己从轮椅站起来了喔！」

    充满自信回答的人并非花怜，而是樱。

    凉子微笑，再次看向花怜：

    「花怜，你可以一个人搭车吗？」

    「可以，没有问题。」

    花怜坚定地点头。

    「那我们走吧。」

    凉子打开休旅车车门。

    花怜像要表达自己已经变得更有精神般，让樱协助她离开轮椅，自行坐入休旅车内。

    接著隼人他们也跟著坐进休旅车。

    「到了机构后，我想隼人一定会大吃一惊喔。」

    凉子说完，坐上驾驶座发动引擎。

    「咦，这是――」

    搭上休旅车摇摇晃晃地过了十分钟后，隼人来到度过童年时期的机构，露出凉子先前说过的反应。

    半年前的机构，是屋龄超过五十年的老旧木造建筑。

    但是在这几个月里，机构的外观摇身一变，看起来类似Little Garden宿舍，是相当美观的水泥建筑。

    「没想到竟然会变成这样子……」

    虽然他曾听说瓦尔斯兰的赞助金会送到机构，但不晓得改建的事情。

    「花怜知道这件事吗？」

    「当然知道！」

    花怜样子毫无讶异，隼人心想花怜跟住在机构的孩子们几乎天天保持联系而开口问问看，果真如此。

    凉子过意不去地说：

    「因为我想你会大吃一惊，才叫她保密的。」

    「我真的吓了一大跳呢。」

    隼人再次抬头望著建筑物。

    虽然因为天色昏暗而看不清全貌，但单从机构里流泻出来的灯光，就能明白建筑物外观非常漂亮。

    「啊，是隼人！」

    「花怜也在，欢迎回来！」

    机构的门打开，孩子们飞奔而出。

    应该是听到车子的声音了吧。

    「不是跟你们说过，别在这时候出来外面吗？」

    凉子说完，转向直盯著建筑物看的隼人。

    「可是隼人他们回来了嘛！隼人，好久不见！」

    国小女生黏在隼人身侧。

    「啊，好久不见。」

    隼人摸摸她的头。

    「隼人我问你，Little Garden是怎样的地方啊？是不是真的很厉害？」

    「我也想知道！」

    「那个啊……」

    凉子朝正要回答的隼人发话。

    「如果会聊很久的话，我们先进去吧。一直待在这里，大家都会跑出来的。」

    踏进机构里，内部就跟外观一样美丽。

    不光有四人一间的孩童房、宽敞的大厅与客厅，还有看起来跟学校一样的教室。而且地下还设有因应蛮族袭击的避难所。

    访客用的房间有三间。

    因此花怜跟樱住同一间，隼人跟艾米尔则各自住一间房。虽说艾米尔表示可以跟隼人住同一间房，但樱强烈反对，要他们分开住。

    「总觉得那两个人怪怪的。」

    这是樱的看法。要说为何樱会起疑，则要回溯到之前《笼中鸟作战》打倒遇见的飞龙型蛮族，隼人耗尽传感能量而昏迷的时候。

    隼人清醒时，时间过了一天半，他们已搭乘专机回到Little Garden。他住在跟之前一样的医院，待在隼人身边的艾米尔，为了让隼人能早点恢复传感能量而吻了他。

    不幸的是，花怜跟樱在同个时候来到病房。

    虽然艾米尔拚命以各种理由蒙混，告诉花怜与樱他们两人其实没有接吻，但看来樱仍未完全相信这番话。不幸中的大幸，是当时艾米莉亚作男装打扮。

    「隼人之所以无法接受我的爱跟我结婚，是因为喜欢男生吗？」虽然被质疑喜欢男生很痛苦，但万一艾米尔打扮成女生的话肯定会更加麻烦。艾米尔其实是女生这件事，对樱跟花怜都还是个秘密。

    将行李放到房间，来到大厅后，桌子上已经摆好许多炸鸡、炸虾与薯条等孩子们喜欢的餐点。

    「这是晚餐兼欢迎会。」凉子阿姨接著说下去，「不好意思，都是些小朋友爱吃的菜。」

    「凉子阿姨不是知道我很喜欢吃这些吗？」

    「所以我不是对隼人讲，是对樱跟艾米尔说的喔。」

    「啊，这样啊……」

    孩子们哈哈大笑。现在留在机构的孩子们，男生有四个，女生有三个，总共七个人，都跟隼人差了五岁以上。

    因此他们面对艾米尔跟樱时态度相当紧张，但现在气氛变得比较缓和了。

    凉子也察觉到了吧。

    她想拉近两人与孩子们的距离。

    「好了，先不说隼人他们，艾米尔跟樱能自我介绍一下吗？」

    「那先从我开始。」

    率先站起来的是樱。

    「我是雾岛樱，大家认识我吗？」

    「知道！」「是偶像对不对！」男生们说。

    「我要签名！」也有这样的回应。

    「之后要多少份签名，我都可以给你们。顺道一提，我跟隼人同学会认识，是因为他当我的保镳――」

    「好，看来会讲很久，可以结束了吗？接下来换我自我介绍。」

    艾米尔拍著手站起身。

    「喂，你干么打断我！」

    「大家应该饿了，我也很饿啊。所以来自我介绍吧。我是艾米尔&#65381;克劳福德，在Little Garden里跟隼人是同班同学。」

    「你说同班同学，你是武艺者吗？」

    「你会跟蛮族战斗吗&#8265;」

    「嗯，战斗过。是跟隼人一起的！」

    「哇，好厉害！」

    「蛮族很强吗？」

    「嗯，很强喔。但是我跟隼人更强！」

    男生对艾米尔投以钦羡目光，她满脸得意。

    凉子似乎察觉到樱露出一脸无趣的表情，便像刚才的艾米尔一样拍著手。

    「好了，自我介绍已经结束，我们开动吧。」

    他们一起合掌喊开动，开始吃饭。

    当宴会气氛热烈时，孩子们献上欢迎歌给隼人一行人。而樱跟花怜唱童谣当作回礼，孩子们也跟著唱起来。

    「隼人也来唱嘛。」

    「你也知道大和国的童谣啊。」

    「我们国家也有这首歌呀。倒不如说是从我们那里传出去的吧？」

    「喔，这样啊。」

    「来，唱吧。」

    艾米尔催促隼人，他也开始唱起来。

    但是隼人老是抓不住节拍。

    其中一个男生皱著眉头说：

    「隼人还是老样子，唱得好烂。」

    樱也跟著说：

    「隼人跟以前一样没变呢……」

    「吵、吵死了！」

    大厅充满了笑声。

    「樱、花怜，我们来玩游戏。」

    隔天早上，樱已经和机构的孩子拉近距离，与花怜跟孩子们一起在大厅玩耍。艾米尔也一样，陪四岁与五岁的小女孩们一起堆积木，还到附近的湖泊玩。

    「隼人，这地方真不错耶。」

    艾米尔说这句话时，是来到大和国的第三天。此时樱跟花怜去探望那位樱的歌迷、现在正在住院的少女小惠。而他们跟孩子们一同到街上买东西。

    「……对吧？」

    「凉子阿姨人也很亲切。我小时候几乎都是一个人，真的好羡慕这种日子。我能理解隼人为何会说想为了机构的大家加油努力了。」

    艾米尔说完后微笑。

    接著过了五天，来到待在大和国的最后一项活动，在附近神社举办的祭典之日。

    「啊――我也好想穿浴衣喔。」

    参加祭典以前，来到隼人房间的艾米尔如此说。

    「如果是男浴衣的话，还有衣服喔。」

    「与其穿那个，我还是就这样穿制服好了。」

    「你想穿女生的浴衣？但是在这里打扮成女生太引人注目了吧。」

    「嗯，是这样没错。」

    大和国乡下几乎都是当地人，她光是这样就很显眼，要是打扮成女装肯定更容易引起侧目。要将艾米尔与艾米莉亚两者联想在一起，实在简单之至。

    「反正不管怎么穿，祭典就是祭典。你也是第一次去神社对吧？好好玩就对了。」

    「嗯。」

    顺道一提，樱跟花怜穿的是浴衣。

    没有穿浴衣的是隼人与艾米尔。

    话虽如此，来到祭典会场中心的神社，还是有很多穿著一般服装的人。

    首先进行的是参拜。

    「在这里许愿就好了吗？」

    他们站在拜殿前，艾米尔询问隼人。

    「嗯，是啊。但是还要投赛钱跟摇铃喔。」

    「隼人要许什么愿？」

    「嗯，要许什么愿呢……总之先祈求大家平安吧。」

    「嗯，总觉得好普通，不过很有隼人的风格。」这么说的人是樱，「那我来许世界和平好了。」

    「艾米尔呢？」

    「嗯――秘密。」

    「什么啊。」

    「秘密。」

    最后艾米尔还是没告诉他许了什么愿。

    之后大家在摊位买了炒面来吃、捞金鱼、玩射击游戏，还跳了盂兰盆舞，在祭典玩得很开心。

    在最后的盂兰盆舞，樱还登上高台唱起民谣，引发一阵骚动。

    有很多人知道雾岛樱，气氛炒得相当热烈。

    「虽然我是第一次参加盂兰盆舞，但真的好开心喔！」

    「你真的很喜欢唱歌呢……」

    回到一行人身旁的樱，样子相当满足。

    终于来到待在大和国的最后一夜，隼人他们以及从老家过来的美春，一起在机构的后院玩线香花火。

    「啊，我的已经烧完了。」

    离开始还不到十秒钟，隼人的线香花火前端就掉了下去。

    「哥哥，花怜的还留著喔。」

    「我的也还在喔……啊，掉下去了。」

    「我的也掉了……」

    「我的也掉下去了。」

    花火燃烧最久的人是花怜，其次是樱、美春、艾米尔跟隼人。

    话虽如此，最久的时间顶多也才一分多钟――感觉就跟待在大和国一样，快乐时光转眼便结束了。

    就这样，大和国今晚的夜色变得更深。

    不知不觉间，时间到了要返回Little Garden的当日清晨。

    ※※※

    「隼人、隼人，快起来……」

    「嗯……？」

    如月隼人对耳边的声音起反应，揉著眼睛起床确认艾米尔的身影。

    「――呃，为什么你会进来我房间啊！」

    「嘘――小声点。被其他人听到就糟了。」

    「话是这样没错……」

    隔壁房间有花怜跟樱――

    而且还有昨天晚上过来的美春。

    「到底是怎么回事？」

    隼人小声询问。

    「等一下要不要去温泉？」

    「啊？这种时候去？」

    隼人瞪大双眼。

    「今天中午就要离开大和国了，我想要创造最后的回忆嘛。」艾米尔继续说，「而且我也不可能跟花怜与樱一起泡温泉，隼人你们去泡温泉时，我又去不了。但现在可以偷偷走过去对吧？而且这时候的温泉似乎有点特别喔。」

    「……特别？什么意思啊……」

    「你去了就知道，我们走吧。」

    ※※※

    隼人陪著艾米尔一起前往温泉。

    徒步二十分钟。

    温泉位于机构后方的半山腰。

    「像这样两个人走路好开心喔。」

    「喂，不要揽著我的手！」

    隼人挥开艾米尔的手，跟她保持五十公分左右的距离。

    「那我们牵手吧。」

    「还是一样啊……若是被谁看到了要怎么办？」

    「这里是大和国，又不是Little Garden。而且这种时候没关系的。」

    艾米尔说道，拉起隼人的手。

    隼人感受到她的纤细指尖与手掌的温度而红了脸。

    「嘿嘿，好开心喔。」

    「……是吗？」

    「嗯，很开心喔――隼人你看，太阳开始升起了。」

    他朝艾米尔指的方向看去，远方山棱线的阳光一口气浮现。

    「景色真美，这就是大和国的黎明啊。」

    离走到温泉还有五分钟路程，两人暂时并肩眺望著朝霞。

    「――我们差不多该过去了，在人多之前会比较方便。」

    「怎么回事？方便是什么意思？」

    「你到了就知道。」艾米尔虽然这么说，但到温泉为止，隼人还是摸不著头绪。

    「那我去这里。」

    艾米尔说完，放下头发。

    「喔、喔……」

    艾米尔变成艾米莉亚了。

    虽然她穿著看起来像男生的衬衫与长裤，但应该不会被挡在女更衣室外吧。

    「待会见。」

    他挥别进入女更衣室的艾米莉亚，走进男更衣室。

    「咦……？」

    隼人一丝不挂地走进温泉时，发觉不对劲。

    （这间温泉有这么大吗？）

    还是说前一次是晚上过来的关系？

    虽然温泉冒出大量热气令视野不佳，但没有灯光也能看见整个空间，他才会觉得这里很大吧。

    隼人一边想著一边拿来木椅，用淋浴器稍微洗了一下头，接著泡进白色的温泉池里。

    「啊，真舒服……」

    现在气温不高，阳光没那么强烈，吹来的风也不黏腻。在这种舒适的早晨泡温泉真的很棒――他正如此想道，便听到远方传来脚步声。

    （这种时候还有人来泡温泉啊。）

    到底是谁呢？隼人转头一看，映入眼帘的是用毛巾包住身体的艾米莉亚。

    「什……！你怎么会在这里！」

    隼人不假思索地大喊。

    艾米莉亚的确是进了女更衣室没错。

    但是为什么她会出现在男汤？

    「看你这种反应，你还没察觉到呢。」

    「什么叫还没察觉到啊……」

    「其实这时候没有男汤女汤的分别，是混浴状态喔。」

    「什――」

    她说什么？

    「因为能像这样跟隼人两个人一起泡温泉，所以我才会挑这时候过来。」

    艾米莉亚吐了一下舌头后，将身体泡进温泉里，肩膀靠了过来。

    「喂、喂……别靠我这么近。」

    就算这么讲，艾米莉亚还是没离开。

    她一直靠近到能够感受彼此体温的距离，开心地微笑。

    「嘿嘿，我的愿望总算实现了。」

    「什么啊……」

    「就是像这样跟隼人泡真正的温泉。之前一起在宿舍泡澡时不是说过吗？我想要混浴。」

    「这么说来，我记得你有讲过……」

    「虽然我还有很多想在大和国做的事情，但能够混浴，算是挺满足的。」

    「你说还有很多事想做，但已经吃过天妇罗、也看了富士山跟帝都晴空塔、还参加了祭典，不是做了很多事吗？你还有什么其他想做的事？」

    「最遗憾的是没能看到烟火。」

    「烟火？我们昨天不是在后院玩过了？」

    「不是那种，我说的是砰――的一声发射的大型烟火喔。我很想看一次。」

    「难道你没看过烟火大会？」

    「古登柏格在新年庆典时似乎会放很多烟火，但是我听说大和国的更壮观。而且我在古登柏格时，几乎一直被关在室内，只能靠ＰＤA跟电视画面看烟火……之前我也讲过，你记得吗？」

    「是吗？什么时候？」

    「你果然不记得。」

    艾米莉亚闹别扭似的嘟著嘴继续说：

    「我十年前在古登柏格时，跟现在一样讲了烟火的事情，然后你跟我约好，如果我来到大和国，你会带我看真正的烟火。你不记得吗？」

    「没办法啊，我还有记忆障碍。而且你不也是现在才回想起来的吗？」

    「才没有，我一直都没忘。」

    「如果你早点说就好了，我就能带你去会放烟火的地方啦。」

    「唔――我在等隼人想起来的时候呀，可是你却不记得……现在呢？」

    「抱歉，我想不起当时的事……」

    「咦――」

    「但我记起其他事了。」

    「什么事？」

    「之前阿尔冯斯说过，举行创立祭的圣格利亚港都，跟大和国的港都横滨是姊妹市，好像会在祭典最后跟大和国一样放华丽的烟火秀喔。」

    「什么啊，原来是这个……」

    艾米莉亚失落地叹气。

    「既然如此，我们就能一起看大和的烟火了吧？」

    「你的意思是会跟我一起看！」

    「嗯，对啊。」

    「太好了&#9834;」

    艾米莉亚从隼人背后紧紧抱住他。

    「喂、喂……快住手，我们现在都没穿衣服耶！」

    「所以我为了不让彼此想到这件事，才会从背后抱住你啊。」

    「你可能不会想到，但我会啊！」

    「那你会怎样？告诉我嘛？」

    艾米莉亚高兴地微笑，恶作剧般问道。

    「你问我会怎样……」

    贴在他背部的双峰。

    更加用力地压了上来。

    「喂，别这样……」

    「隼人，说说看嘛。」

    「就叫你住手了！」

    直接感受到有弹力的柔软触感。

    他的确想再多体会一下肌肤的温暖。

    令人心动的甜美香味传来，隼人吞了一口口水。

    「其实你根本不希望我住手吧？」

    「就说不是那样……」

    话虽如此，他并不太希望艾米莉亚离开，或许她说得没错。

    这想法他当然说不出口。

    （别人见到我们这样，看起来就像在打情骂俏吧……）

    隼人正这么想时，突然传来声响。

    「喂，有人来了。」

    隼人著急地小声提醒。

    「那我得待在隼人身边才行呢。」

    「喂，为什么会变成这样！」

    艾米莉亚打算靠得更近，隼人与她拉开约一个人身体的距离并大叫道。

    艾米莉亚嘟著嘴：

    「要是进来的人是男的，有可能会用下流的眼神直盯著我看呀。这时候表现出我有对象的样子，人家就不会这样看我了。」

    「但如果是我们认识的人怎么办？很糟糕吧？」

    「我觉得不会有我们认识的人在这时候来泡温泉……这里不是Little Garden，是大和国啊。」

    虽然艾米莉亚这么说，但其实并非如此。

    「哇，冒出好多蒸气喔。花怜，你走路没问题吗？」

    「嗯，我还可以。」

    耳边传来两人的声音。

    他们对这声音有印象。

    「咦……」

    艾米莉亚一瞬间愣住。

    隼人也一样。

    「骗人的吧……」

    虽然因为上升的蒸气没办法确认来人的模样，但刚刚听到的肯定是樱的声音。

    从蒸气中隐约看见的身体轮廓，也能够推断那是樱。

    她旁边还有一个人。

    另一个人比樱还要矮，看起来是个长发少女。

    步伐缓慢，体态苗条。

    从刚才的对话判断，她肯定是花怜。

    「她们两个怎么会在这时候来泡温泉啊。」

    「哇……隼人，怎么办……」

    「就算你问我也……」

    隼人环视温泉四周。

    温泉冒出大量蒸气，视野不甚清晰。

    若艾米莉亚趁现在跟两人保持距离，静悄悄地离开温泉的话，应该不会被两人撞见。

    隼人如此想著，用手指向岩石后方，小声地对艾米莉亚说：

    「你从那里出去，偷偷离开吧。」

    「我一个人出去？隼人呢？」

    「两个人的话太显眼了。」

    「可是这样一来，隼人就会跟花怜还有樱一起泡温泉了……」

    艾米莉亚厌恶地鼓起腮帮子。

    现在可不是争论这个的时候。

    「现在没时间讲这个了，动作快点！」

    「呜呜，我知道啦……」

    隼人毫不迟疑地说道，艾米莉亚便露出遗憾的表情离开了。

    过一会儿，他能稍微听见有人踏出温泉的声音。

    隼人往他刚才指过的方向看去，只能看见模糊的人影。

    （看样子应该已经没问题了……）

    就在隼人放心地拍著胸口时――

    他接著听到浴池水花飞溅的声响。

    「哎呀，我还以为没人，已经有人先来泡了。」

    「对呀……」

    眯著眼睛直盯隼人，发出声音的人是花怜。

    「咦？哥哥？」

    「咦？是隼人同学&#8265;」

    她们两人用毛巾遮住胸部，靠近隼人。

    「真的是隼人同学，你为什么会在这里？」

    「呃，那个……今天要回去Little Garden了，我想在最后泡泡真正的温泉。」

    「这样啊，哥哥跟我们一样呢。」

    「那为什么隼人会在这里？这里不是女汤吗……」

    「我也是刚刚才知道的――」

    隼人先起个头，继续说下去：

    「这时候似乎是混浴喔。」

    「咦……&#8265;」

    「是这样吗？」

    花怜与樱异口同声。

    她们似乎跟隼人一样不晓得混浴的事。

    「这样就是指可以跟哥哥一起泡温泉的意思对不对！」

    「这样就代表可以跟隼人同学一起泡温泉了对不对！」

    两人再次异口同声。

    她们已经打算要共浴了。

    「不，我正打算要出去……」

    他已经泡了十分钟以上，开始觉得晕晕的。

    「隼人同学，你再忍耐一下，我们一起创造三个人的夏日回忆嘛。」

    「对呀，哥哥。机会难得，我们一起留下回忆嘛。」

    「喂、喂……」

    发出啪哒、啪哒的水声，樱跟花怜的身体包著毛巾，踏进浴池里拉近跟隼人的距离。

    「喂，你们两个……不要靠这么近。」

    「有什么关系，机会难得。」

    「没错没错，机会难得呀。」

    右边是樱。

    左边是花怜。

    两人靠近他直到彼此的肌肤快要碰在一起。

    就算隼人想逃，被这两人左右包围住，也无法逃走。

    甜美的香味传来。

    他会想起刚刚的艾米莉亚。

    「不行，离我远一点！」

    隼人大叫。

    再这样下去，身体的某一部分会变得很不得了。

    而且身旁其中一人还是自己的妹妹。

    虽然全部都是艾米莉亚不好，但身为哥哥，他绝不能被妹妹发现。

    但这两人却没有离开他的意思。

    「话说回来，那家伙不在吗？」

    樱说完盯著隼人瞧。

    「那家伙是……」

    「艾米尔&#65381;克劳福德。来温泉前，我有去房间叫过隼人跟那家伙，可是你们没有回应，所以只有我们过来……你们没待在一起？」

    「没有，那个……虽然我想约他，但他没回答我。应该还在熟睡吧？」

    「所以说你一个人来泡温泉？」

    「真的。」

    「其实你刚刚还在这里跟那家伙打情骂俏是不是？」

    「才、才没有！」

    「真的吗？」

    樱之所以会追根究柢，是因为从《笼中鸟作战》回来后的亲吻疑虑之故。

    「……等一下。」

    「怎、怎么了？」

    「隼人身上有女人的味道。」

    「咦……喂喂！」

    樱将鼻子凑近隼人肩头，开始嗅起来。

    「真的有女人吗？哥哥，到底怎么回事！」

    「就算你这样问我……」

    「等等，我好像闻过这味道……」

    樱将鼻子凑得更近。

    她柔软的双峰碰到隼人手臂。

    「等等，快住手！你真的靠得太近了！」

    「啊，没错。樱姊姊，你靠哥哥太近了！」

    「啊，花怜！你在干什么！」

    花怜连忙用双手推开樱，将她拉离隼人。

    「不、不好意思……但就算是樱姊姊，一丝不挂地跟哥哥接触还是太早了……所、所以由身为妹妹的花怜来确认味道……」

    「喂、喂……别过来！」

    隼人避开靠过来的花怜，背对著她们两人，打算就这样离开温泉。

    「我、我要出去了。」

    「隼人同学！」「哥哥！」

    在温泉里的樱与花怜想伸手挽留，却没能碰到他。

    隼人就这样走向更衣室――

    「哎呀，隼人同学。」

    眼前站著的人，是身体从胸部直到下半身都被毛巾包住的柏木美春。

    而隼人则是未著寸缕……

    「呵呵，你真有精神呢。」

    见到隼人的下半身，美春微微笑道。

    「呜、呜哇哇哇哇哇――！」

    隼人瞬间满脸通红，随即用毛巾遮住下半身，飞快地离开现场。

    （被看到了！而且还被笑了！）

    实在太糟糕了。

    （全都是那家伙不好！）

    隼人脑海浮现的当然是艾米莉亚。

    ※※※

    「虽然我知道你们依依不舍，但如果没赶紧出发的话，会赶不上电车的。毕竟这里是乡下，电车班次很少，如果没赶上这一班，就搭不上飞机了喔。来吧，快点上车。」

    「隼人，拜拜！」

    「樱跟艾米尔，你们还要来玩喔！」

    大家一起吃完早饭后，七个小朋友目送隼人他们离开机构。

    「那么再见。」

    「樱，拜拜！」

    「花怜，你回去Little Garden后，我们还要一起玩游戏喔。」

    「好，当然会。」

    隼人他们跟每个孩子道别，搭上车子。

    「隼人，你保护地球的工作要好好加油！」

    「好！」

    「那我们走吧。」

    凉子说完后发动引擎，休旅车开始行进。

    他们马上就抵达车站了。

    「真的很谢谢你们陪孩子一起玩。如果你们寒假能够再来的话，我会很高兴的。」

    「我们会尽量安排的。」

    电车马上就来了，所有人跟凉子道别后，搭上朝大和皇国首都――帝都前进的电车。

    他们抵达帝都的时间，比午餐时段还要晚了一点，在瓦尔斯兰的机构吃完乌龙面后，大家搭上运输机。

    「回到Little Garden后就是创立祭了……」

    隼人在走上扶梯的中途停下脚步，不舍地眺望著大和国的风景。

    跟在他后面走上来的艾米尔朝隼人开口：

    「隼人，你还记得约定对吧。」

    「烟火的事？」

    「嗯，你还记得就好。」

    「隼人同学！艾米尔同学也是，你们在磨蹭什么呀。驾驶大叔说要出发了！」

    樱从运输机里头呼唤他们。

    「隼人，我们走吧。」

    「好。」

    隼人在进入运输机前回过头，又看了一眼大和国的风景。他打从心底想著，如果能够再跟大家一起回来就好了――

    ※※※

    「怎么样？你在故乡有没有好好养精蓄锐啊？」

    结束一个礼拜的暑假，到机场迎接他们的人，是Little Garden的技术主任夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯。

    「是的，Little Garden这边还好吗？」

    「这一个礼拜没有出击，很和平喔。」

    「他们三个人还是老样子？」

    突然提问的人是艾米尔。

    所谓他们三个人，指的是曾经在双星群岛与公格尔峰交战过的盗猎者。

    他们被瓦尔斯兰的佣兵抓住，现在被软禁在Little Garden地下的某一个房间里。

    这是Little Garden学生会长克蕾亚&#65381;哈维的哥哥、同时也是瓦尔斯兰公司的社长君达尔&#65381;哈维的命令。

    「跟你们去大和国前的状况一样。」

    「也就是说他们还没开口吗。」

    「就是这样。不过君达尔率领的瓦尔斯兰情报处进行调查的结果，已经锁定薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫潜藏的地点了，这也多亏有隼人同学。」

    「……咦？我吗？」

    突然提到自己，隼人十分讶异。

    「之前的《感应》啊。」

    「啊……」

    他想起之前在公格尔峰与盗猎者三人组其中的翘发少年科璐凡以百武装对打，双方交锋时的事情。

    他们HUNDRED散发出的能量包覆住两人的瞬间，隼人看到了。

    眼前科璐凡与他姊姊霓莎特的幼年身影。

    两人从中东民间军事企业阿尔萨拉姆公司经营、类似奴隶收容所的儿童安置机构逃出来。

    当时霓莎特眼睛受了伤。

    不久后，两人到了某个村落，为了治疗眼睛，认识其他人介绍的医生薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫，自愿成为人工变异者。

    这些景象彷佛在一瞬间流入了隼人的脑海里。

    夏洛特称这个现象为《感应》。

    「有研究指出，人类身体散发出的传感能量是由人强烈的意念所生成。」

    也就是说，HUNDRED会回应人类意念的意思吧。

    「所以他的能量根源，是我所见的他的过往吗？」

    「就是这样。」

    所以才会承载于能量，流入隼人内心。

    「……那薇塔莉呢？已经找到了吗？」

    樱神色微妙地问夏洛特。

    那是将樱与她的同伴用在人体实验，让他们见到地狱的人。

    虽然自己幸运地活了下来，但有很多朋友丧命。

    如果成功抓住薇塔莉，樱心想一定要她好好赎罪。

    「不，遗憾的是还找不到。」

    夏洛特摇头答道。

    「她可能知道我们察觉了，抵达那里时已经空无一人。虽然仍持续追踪消息，但还不晓得她的所在地点。」

    「这样啊……」

    樱懊悔地皱著眉头。

    「但是那里原本是规模相当大的机构，只要他们原先不是分散的组织，就算想再找下一个据点，我认为也很难重建。」

    「意思是她不太可能来救这三个人吗？」

    「希望如此。」

    夏洛特露出无法确定的暧昧笑容。

    「夏洛说过要调查的，是那个飞龙型蛮族对吧？」

    「这部分也查不出什么结果，要说调查到什么，大概就是那只蛮族有可能从上古时代就存在于这个星球。」

    「你的意思是蛮族有可能在第一次接触以前就来到地球？」

    艾米尔眯著眼提问。

    「但都说是第一次接触了，我们人类当时应该是第一次遇到蛮族吧？」

    「隼人同学，我指的是有历史记载以前――人类诞生以前的时候。」

    也就是说，人类诞生于这个地球前，蛮族就来到这里了。

    「可是在这之前都没有发现……」

    「那只蛮族是从山上湖泊的底部出现对吧？如果它已经在那里沉睡好几千年――不，可能是数万年，那么也没办法从卫星照片看出来。」

    这代表跟宇宙一样，在人类还不晓得的地方――深海底部，有从上古时代沉睡至今的蛮族也不稀奇。

    「现在从数百万年前的地层里，也找到了跟变异石组成类似的陨石碎片。就算蛮族跟陨石一起来到这地球，也没什么奇怪的。」

    「我从来没想过这种事耶。花怜也是对不对？」

    「……是的。」

    花怜认真地点头。

    「不过这些都只是假设。虽然科学发展到这种程度，但还有很多对人类而言未知的事物，所以我觉得很有趣。」

    夏洛特轻轻一笑。

    「虽然我还有很多想说的，但你们舟车劳顿应该也累了。今天先谈到这里吧，我会再跟你们联络的。」

    夏洛特说完便离开了。

    「那我们也回宿舍吧。」

    「我跟美春小姐一起送花怜回医院。」

    隼人他们开始朝睽违一个礼拜的Little Garden内部走去。

    暑假即将划下句点。

第四卷 花园危机 第二章 樱与花怜的秘密／来自古登柏格的使者／奇迹圣符

    隼人他们自大和国返回Little Garden过了半个多月，原先在暑假期间静悄悄的校园，已回到了以往的喧嚣。

    不，或许更加热闹。

    因为大家比平常还要鼓噪。

    原因在于所有人正著手准备月底举办的创立祭。

    创立祭――亦称为Garden’s Festa，是在九月底举行，用以纪念Little Garden启航日的活动。相当于一般学校会举行的学园祭。

    虽然Little Garden平时航行七大洋，但创立祭活动期间会停靠在瓦尔斯兰总公司所在的栗贝黎亚合众国某个港口――唯有举行创立祭的第一天，一般市民才能进入平常难得一见的Little Garden内部。

    由于这是学园祭，形式上以Little Garden的学生们为主，利用摊贩、舞台以及教室进行活动。

    当然，武艺科学生的表演节目往往是使用变异石与HUNDRED的内容居多。

    话虽如此，隼人与艾米尔等代表队成员的主要任务则是警备工作。

    毕竟这里有三名人工变异者，必须考虑到薇塔莉与她的同伙可能会前来救回他们。

    因此Little Garden学生会除了安排瓦尔斯兰公司的武艺者，还对栗贝黎亚军以及栗贝黎亚同盟国提出派遣武艺者的要求。

    应该是拜此之赐吧。

    隼人与艾米尔已获得准许，能在创立祭当天的上午、后夜祭，以及中间雾岛樱举办的小型演唱会时暂时卸下警卫的工作。

    时间来到创立祭――也就是第二届Garden’s Festa活动日前一周的放学后。

    身为代表队成员的隼人，跟一道巡逻Little Garden的弗里茨与芮缇雅道别后，与艾米尔一起回到宿舍。

    「隼人我问你，当天上午的三小时你要做什么？」

    艾米尔一面走一面读著才刚制作完成的第二届Garden’s Festa宣传手册，开口询问隼人。

    「要看花怜怎么决定吧。」

    「啊，隼人本来是要跟花怜一起去逛喔。」

    「我还没跟她提这件事，正在想如果上午能休息的话就这么办。」

    「我可不可以跟你们一起逛？」

    「我倒是无所谓。」

    「那你问问花怜的意思吧。要是不行也没办法，但是你得答应我一件事――」

    艾米尔凑近隼人耳边悄声叮咛：

    「放烟火的时候，只能我们两个人去看喔。」

    ※※※

    隼人心想既然要问花怜就趁早行动，在回宿舍途中跟艾米尔分开后，他来到妹妹的病房。

    隼人敲了病房的门。

    （……咦？）

    没有回应。

    「喂，花怜。」

    他接著出声叫喊，但仍旧没有回音。

    （难道她在睡觉？）

    他边想边开门，映入眼帘的是坐在只有床头升起的病床的花怜，以及坐在病床旁边椅子的樱。

    她们看起来像情侣――不，像姊妹般依偎在一起，病床设置的细长桌子上摆有笔电，两人各戴著一边连接笔电的耳机。

    「啊、哥哥！」

    花怜神情讶异地望向隼人。

    「咦？隼人同学？」

    樱也露出吃惊的样子看著隼人。

    「你们在听什么？」

    「呃，那个……那是……哇啊&#8265;」

    应该是慌忙操作笔电的关系吧。

    花怜的手臂缠著耳机线，耳机便从连接孔脱落了。

    病房内响起了轻快的旋律。

    接著流泻出隼人曾听过的歌声。

    「这不是花怜的声音吗……」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    满脸通红的花怜急忙用力地阖上笔电萤幕。

    「你干么突然叫得那么大声啊？刚刚是怎么回事……？」

    「本来想瞒著隼人同学的，既然这样也没办法。」

    樱没辙地大叹了一口气。

    「等等，樱姊姊，难道你要告诉哥哥吗？」

    「我原先就打算下礼拜告诉他，现在应该可以说啦？」

    「可是我还没做好心理准备……」

    「你们到底在说什么啊……」

    隼人对模样怪异的两人投以纳闷的目光。

    「想必你已经知道我会在Garden’s Festa举办小型演唱会了吧？」

    「是会长她们拜托你的对吧？」

    「对对对，就是这件事。」

    虽然樱是特别学生，仍属Little Garden的一员。

    因此学生会提案，希望樱举办演唱会。

    但这并非克蕾亚这边的意思。

    而是圣格利亚与无法观赏上次演唱会的Little Garden居民所提出的请求。

    「这也算是让我平时出入Little Garden的谢礼，当然不会收酬劳。不过演唱会的内容全由我决定，所以我仔细考虑过，要让花怜在演唱会登场，带给大家惊喜！」

    「……啊？你在说什么？」

    「我是说要让花怜在我的小型演唱会上唱歌。」

    「你真打算这么做？」

    「那当然。Garden’s Festa也有业余乐团跟演奏会表演，没有任何问题呀。」

    「但你的小型演唱会，将会透过网路转播到世界各地耶。」

    「咦？是这样吗？」

    花怜露出讶异的样子。

    看来樱并没有告诉她这一点。

    「实际上是这样没错。但是有花怜的唱功就没问题。隼人听听看就知道了。」

    樱说完，手伸向笔电。

    花怜赶紧拿走眼前的笔电紧抱在胸前，红著脸大喊：

    「樱姊姊，快住手！让哥哥听到太丢脸了！」

    「现在有什么好害羞的？已经有那么多人听过了，从今以后还会有更多人听你的歌喔。」

    「呜……可是……」

    花怜嘟著嘴。

    「你刚刚说已经有很多人听过了，是怎么回事？」

    隼人歪著头问。

    「其实我已经将花怜唱的歌公开上传到网路的音乐共享平台了。花怜，你还是乖乖把电脑还给我吧。」

    樱伸出手，但花怜连连摇头。

    「就算你不给我笔电，我的PDA里也放了你唱的歌。」

    樱坏心地笑著，从口袋拿出PDA。

    「呜呜，樱姊姊好坏……好嘛，笔电还给你。」

    花怜心不甘情不愿地将笔电交给樱。

    「那我们接著听刚才的歌吧。」

    樱再次打开放在病床桌上的笔电，开始操作。

    紧接著响起音乐声。

    前奏跟樱的曲子一样轻快。

    「词曲是我写的，很厉害吧？」

    樱一面说著，将身体靠向隼人的背部。

    「我知道你很厉害啊。」

    樱的胸部快要贴上他的背了。

    隼人无法专心，于是与樱拉开距离，再次附耳倾听音乐。

    正好过了前奏，歌声开始响起。

    过了一分三十秒。

    隼人专注地听著花怜的歌。

    「唱得真好……」

    这是他的感想。

    「真的吗&#8265;」

    花怜抬起头，神情亮了起来。

    「老实说我很讶异，我觉得你很会唱歌，但想不到唱得这么好。」

    「呵呵……是这样啊？哥哥，谢谢你。」

    隼人直接表达感想后，花怜害羞地微笑。

    一旁的樱露出满意的神情。

    「跟我说的一样吧？而且这首歌在网路上很热门喔。」

    「真的假的……」

    「嗯，歌曲的点阅次数突破十万，还大受好评。唱这首歌的人是Little Garden的居民，这点已经公布在网路上了，还有传言说词曲可能是我写的。如果花怜在演唱会上唱这首歌的话，气氛肯定能炒得很热烈。若歌曲同时登录于音乐下载网站，一定会站上排行榜前几名的！」

    「要发行这首歌吗&#8265;」

    花怜大喊出声。

    她应该没听过要发行歌曲的事。

    「因为像这样写歌给花怜唱，令我开始想让你以偶像身分出道了呀。我跟舒芙蕾提过后，她也觉得可行。而且我不想只写一个人唱的歌，也想要制作两人合唱的曲子呀。如果我能跟花怜一起唱的话有多好，不可以吗？」

    「咦……」

    面对樱突如其来的邀约，花怜显得很困惑。

    「花怜不想要出道跟我一起唱歌吗？」

    「与其说愿不愿意，我其实没想那么多……」

    「那你能考虑一下吗？如果花怜出道成为歌手，像小惠，以及其他跟花怜一样患病的人都能看见梦想与希望。你不觉得这是一件很棒的事吗？」

    「虽然我也这么想……」

    花怜的声音越来越小。

    「那我们一起唱吧。」

    樱边说著边握住花怜的手。

    「啊、好的……」

    「太好了！」

    竟然就这么决定了。

    老实说相当强人所难。

    樱继续说下去：

    「对了，如果露娜提雅基地盖好，我们要不要举办月球演唱会？是人类史上第一次喔。我们的名字一定会永远流传下去！」

    「不，那个……那样太夸张了……况且是……在月亮吗？」

    「喂，你别再说啦。花怜开始退缩了！就算她身体状况好转，也别勉强她。」

    「可是梦想很重要呀。只要意念够强烈，即使是肉体，肯定也能适应未知的病毒，就像HUNDRED回应我们的思念一样。」

    「所以我说你……」

    隼人再次望向病床上的花怜。虽然她回大和国探亲时可以走路，但不代表能够行动自如。

    现在花怜仍几乎与病床轮椅相伴度日。

    「先别说唱歌了，她这种状态能去演唱会吗？」

    「我有个密招。」

    「……密招？」

    「这是秘密。你说对吧，花怜？」

    「呃，没错，这是秘密。」

    「「对呀――」」

    两人彼此对望。

    结果那一天隼人没能知道樱到底有什么密招。

    ※※※

    两天前，Little Garden停靠至圣格利亚港。

    离创立祭――第二届Garden’s Festa还有三天。

    学生跟居民们都带著雀跃的心情准备祭典。

    「之后我会在这里用银色突击表演杂耍。」

    在中庭吃完午饭后，体态丰腴的同班同学阿尔冯斯&#65381;布琉司特脚边，传来某个东西的汪汪叫声。

    它看起来像狗，但却是银色，外型彷佛机器人一样，并非真正的狗。

    这是拥有驯兽师型操纵能力的阿尔冯斯&#65381;布琉司特以HUNDRED制造出的装置，也就是他的武器。

    银色突击则是它的名字，由阿尔冯斯所取。

    「接下来我要排演Garden’s Festa当天表演的节目。隼人你们也过来看看嘛。」

    阿尔冯斯朝坐在桌子对面的隼人说。

    「可以的话，我很想去。」

    隼人面有难色地回答。

    「你有其他事吗？」

    「我得跟艾米尔一起去迎接协助创立祭警卫工作的古登柏格武艺者。」

    「这样啊。为什么是隼人你们去？」

    「古登柏格武艺者当中有艾米尔的朋友对吧。」

    在旁边插嘴的是芮缇雅。

    「嗯，是我以前的友人。」艾米尔回答。

    「难不成是女孩子吗？跟艾米尔是恋人？」

    阿尔冯斯兴奋地问。

    「嗯，应该是这样。」弗里茨在一旁开玩笑插话。艾米尔生气地站起来，双手拍著桌子。

    「弗里茨，你说什么傻话！人家会误解的！」

    「可是那家伙似乎很喜欢你，还很嫉妒你身边的隼人呢。」

    「听你这么说，难道如月同学跟克劳福德同学在作战时打情骂俏？」

    激动发问的人是同班同学的诺雅&#65381;谢尔顿。

    雪梅跟著追击。

    「话说回来，作战前一天的誓师大会，艾米尔同学跟隼人同学两人默默地消失了呢……」

    「那是怎么回事啊……感觉很可疑！」

    眼神闪闪发亮的诺雅与雪梅当然都不晓得艾米尔的真实身分是古登柏格公主，也不知道她是女生。

    弗里茨与芮缇雅也是，阿尔冯斯也不知情。

    Little Garden里晓得这件事的人，只有学生会成员、技术主任夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯等人。

    然而他们却有这些反应，应该是在怀疑两个男生彼此相恋――也就是所谓的Boy’s love。

    以前也曾发生过好几次同样的状况。

    「就说了我们不是这种关系，单纯只是儿时玩伴……对吧？」

    「对呀。虽然我们分离很长一段时间，但十年前也是这种相处模式！」

    「可是樱同学曾经说过你们两个很奇怪，可能有更亲密的关系，大家应该要密切注意――」

    「那家伙还在讲这些有的没的啊……」

    还以为误会已经解开，看来事实并非如此。

    哔哔哔……

    「啊，糟了。」

    隼人制服口袋里的PDA突然响起声音。

    他拿出PDA确认，萤幕上显示会长的名字。

    『时间已经到了，你在哪里做什么事&#8265;』

    他才接起通话，耳边就传来怒斥。

    「会长，不好意思……我跟艾米尔在餐厅刚吃完饭……」

    『立刻过来武艺科校舍门口前面，听到了吗？』

    ※※※

    「你们总算来了。」

    他们跟无可奈何地开口的Little Garden学生会长克蕾亚&#65381;哈维、副会长莉迪&#65381;史坦伯格及艾丽卡&#65381;坎多尔在校门口前会合，搭上车子前往机场。

    几乎在同一时间，不列颠尼亚联邦古登柏格王国的武艺者搭乘的运输机降落于跑道上。

    隼人一行人步向运输机，许多相关人员跟古登柏格王国军的武艺者从连接舱门的阶梯走下来。

    当中有许多在《笼中鸟作战》见过的人。

    「啊，来了。」

    艾米尔低喃后――

    「好久不见，艾米莉亚小姐！」

    从阶梯大喊著奔下来的人，是古登柏格军其中一名武艺者，亦是艾米尔&#65381;克劳福德――也就是艾米莉亚&#65381;汉密特的亲戚与儿时玩伴，名叫克劳蒂亚&#65381;洛耶提。

    一个多月后的重逢让克劳蒂亚高兴得不得了，她笑容满面地跑到艾米莉亚身边，紧紧抱住对方。

    而艾米莉亚――艾米尔则怒不可遏地扬起眉毛推开克劳蒂亚，双手捏住她的脸颊。

    「艾米莉亚小姐，您在或什摸啊？」

    「真是的，你还问我。Little Garden的人几乎都不晓得我的真实身分，你能不能别再叫我艾米莉亚了？」

    艾米莉亚厌恶地说。

    「口是，现在没欢系吧？Little Garden这边只有晓得您身分的轮们在呀。」

    「话是这样没错。」

    除了隼人跟艾米尔，Little Garden这边只有会长克蕾亚、两位副会长――莉迪及艾丽卡在。

    古登柏格这边也有许多人知情。

    此时。

    从阶梯走下来的一名男子夺走艾米尔的目光。

    她瞪大双眼。

    「杰拉德&#65381;奇费塔……」

    「好久不见，艾米莉亚小姐。」

    被呼唤的男子来到艾米尔身边跪下。

    他是有著咖啡色短发、眼神锐利的男人。

    （这个男的是……？）

    隼人心生好奇，望向男子。

    他的年纪应该在三十多岁？

    因此大概并非武艺者。

    男子的服装看起来属于古登柏格军，但跟克劳蒂亚不同，有许多装饰。

    隼人心想从他对艾米尔的态度看来，可能是古登柏格的高官。男子看向隼人。

    「你就是那个时候的少年――如月隼人吗？」

    男子盯著他瞧，如此说道。

    「你说当时……」

    一时之间，隼人不晓得他所指何事。

    「我是指第二次接触的时候。」

    「呃，我们在哪里见过吗？那时候我头部受了伤，失去了一部分记忆……」

    「隼人，奇费塔是负责监视我的人，他当时救了我们喔。」

    「咦……那也就是说――」

    明明是救了他们的人，听艾米尔的语气却不像是对恩人讲话。而且她十分戒备奇费塔。

    隼人知道原因何在。

    因为他忆起了当时的事。

    那时他为了救被蛮族的大螯割破裙子、胸口受伤的艾米莉亚，帮她吸出蛮族的毒。

    当毒素传遍全身，隼人的意识渐渐模糊时，他的后脑杓感到一阵闷痛，就此昏了过去。

    「难道隼人的记忆之所以会暧昧不明，是因为那时的关系吗？既然如此，请让我为自己的过失致歉，当时状况紧急，我才会陷入混乱。」

    「我当时果然被打了？」

    「没错，那时候奇费塔他们以为你要袭击我，他的护卫兵用步枪打了你。之后我解释了事情经过，他们硬是拆散我们俩。」

    艾米尔说完怒目瞪视奇费塔。

    「你到底来这里做什么？是父亲下的命令？我可不打算回国。」

    「这点我明白。我们只是负责率领与管理过来Little Garden的武艺者，以及见见艾米莉亚小姐您而已。话说回来，我们还没打招呼呢。」

    奇费塔转身朝克蕾亚伸出手。

    「您就是这艘船舰的舰长――克蕾亚&#65381;哈维小姐对吧。我是不列颠尼亚联邦古登柏格王国高阶官员杰拉德&#65381;奇费塔。」

    「初次见面，杰拉德。正如您所言，我是Little Garden的舰长克蕾亚&#65381;哈维。感谢各位远道而来，派遣重要的武艺者到我们Little Garden。」

    「哪里，我们受Little Garden关照，希望能够在各方面好好学习。而且您似乎还照顾了艾米莉亚公主……」

    「等一下，别说这些话。我跟古登柏格王国已经没有任何关系了！」

    艾米尔对奇费塔表现出明显的愤慨之意，并望向克蕾亚。

    「会长，我们已经迎接完客人，可以先回去了吧？隼人，我们走。」

    「喂、喂……」

    艾米尔抓住隼人手臂，正要离开这里。

    此时克劳蒂亚开口：

    「请等一下，艾米莉亚小姐！」

    「什么事？」

    艾米尔的视线转向叫住自己的克劳蒂亚。

    「我有些话想跟您说。」

    克劳蒂亚的神情相当认真。

    「有话想说？什么事？」

    「那是、呃……」

    「对艾米莉亚小姐来说，并不算坏事。」

    克劳蒂亚欲言又止，此时开口解围的人是奇费塔。

    但是艾米莉亚无法单纯相信这番话。

    「我才不相信呢……」

    她变得十分疑神疑鬼。

    推她一把的人是克蕾亚。

    「你们难得重逢，就听她说一下又何妨？」

    「我也这么觉得，你就听听看她想讲什么嘛。」

    「……就算我被带回古登柏格，隼人也觉得无所谓吗？」

    「我不是这个意思。而且接下来还有创立祭，你怎么可能就这样被带回古登柏格去呢。」

    「话虽如此……」

    「既然如此，你们就吃顿饭聊一下嘛。」

    「那你也一起来。」

    「就算我去了，那家伙也只会觉得我碍事啊。」

    「话是这样没错……」

    克劳蒂亚现在仍然恶狠狠地瞪著隼人。

    此时克蕾亚开口插话。

    「艾米尔&#65381;克劳福德，你对Little Garden来说是不可或缺的存在，如果你有任何难处，就来找我们商量吧。我们绝对不会做出不利于你的事情。」

    「呜，知道了啦……那我过去一下。」

    与艾米尔，以及必须送武艺者到旅馆并传达警备配置作业的学生会成员分开行动后，隼人独自一人离开航厦区回到武艺科校舍。

    今天下午是个别自主进行基础训练的时间。

    这时候隼人会到位于校舍地下的训练室挥汗，增强体力。

    「――咦？」

    隼人在校门口下车，进入校园往训练室走去时，眼前有四张熟悉的面孔靠近他。

    是坐在轮椅上的花怜、推著轮椅的看护柏木美春――走在一旁对著花怜讲话的樱，以及带著她们三个人的夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯。

    「你们怎么会在这里？」

    隼人瞪大双眼问道。

    虽然他对四人在这里感到讶异，但更令人吃惊的是，花怜身上穿著黑色变量装束。

    「哥哥你才是，为什么会在这里……？」

    坐在轮椅上的花怜杏眼圆睁。

    「没想到你这时候竟然会在走廊上。」

    「隼人同学，你不用上课吗？」

    「会长她们找我过去迎接古登柏格的客人，我去了机场。」

    隼人回答夏洛特与提问语气十分强烈的樱。

    「喔，是这样子啊。」

    看来美春理解了状况。

    「呃，这次可以换我发问吗？」

    「为什么花怜会穿著变量装束――你想问这个对吧？」

    隼人问出口前，夏洛特先回答了。

    「嗯……」

    「你们打算怎么办？既然如此，要不要让隼人看看你们在做什么？」

    「呃、那个……」

    花怜伤脑筋地抬头望著樱。

    她没办法自行决定。

    花怜看著樱的眼神，像说著就交由樱决定。

    「……也是，本来想做为活动当天的惊喜，既然如此就没办法了。」

    樱死心般地吐了一口气，继续说下去：

    「花怜，就让隼人同学看看吧。看看我们的密招――」

    ※※※

    「为什么会在这种地方……」

    隼人随著樱抵达的地方，是Little Garden地下的练习场。

    「哥哥，其实花怜也有操纵HUNDRED的能力。」

    「咦？」

    坐在轮椅上的花怜拿出有著钻石外型、发出微弱红光的HUNDRED给隼人看。

    「等一下，你跟我一起接受检查时，不是说不适合HUNDRED吗……」

    正因这种恶劣的影响，花怜才会为病所苦。

    事情本应如此才对。

    「之前虽然是这样没错……」

    花怜困扰地看著夏洛特。

    于是夏洛特开口解释。

    「因为Little Garden环境特殊，这密闭空间里的空气包含有助于恢复能量的特殊粒子。在这里生活，会让某些人拥有HUNDRED的操纵能力，或者提升反应数值，还有病人因此而痊愈的。况且花怜为了治疗正在服药，受药物影响让操纵能力觉醒也不稀奇。」

    「等一下，夏洛特。你所说的药，应该不是让人成为人工变异者的……」

    「要说的话两者很雷同，但这也是治疗的一环。而且药效并不强，你尽管放心。现在花怜的状况恢复得很好，也并未出现副作用。」

    「可是……」

    「你很担心？」

    「是的。」

    「既然如此，花怜，让隼人见识你的HUNDRED――《奇迹圣符》展开的样子，好让他放心。」

    「我、我明白了。」

    「花怜，你没问题吧？」

    「……是的。」

    花怜摇摇晃晃地从轮椅站起来走路，离隼人他们约五公尺远。

    「那要开始了――圣符展开！」

    花怜紧握著手心的HUNDRED，它顿时变成一张卡牌。

    卡片大小跟扑克牌一样。

    隼人见状低语：

    「那是塔罗牌……吗？」

    很像花怜平常用来占卜的牌。

    「没错，就是用那个来决定花怜的武装型态。」

    点头的是夏洛特。

    「武装型态？也就是说，现在还没展开武装型态吗？」

    「就是这样。花怜跟艾米尔&#65381;克劳福德、雾岛樱一样，拥有特殊型态的HUNDRED。你看看吧，很有意思的。」

    回过神来，花怜将卡牌举向上空。

    「卡牌啊，请变出演唱会必须用到的武装！」

    花怜说完后，卡牌发出眩目的光芒化成粒子，变成巨大的六张卡片，以花怜身体为中心，绕著她旋转起来。

    接著，至今都没显现出任何东西的卡面，浮出了麦克风。

    六张卡片靠近花怜身体。

    同一时间，卡牌散发耀眼光芒后消失了。

    花怜身上穿著以白色为基调、看起来像泳装的贴身西服，以及缝有好几层荷叶边、妆点著黑色与粉色的可爱裙子。

    她的乌黑长发以大大的缎带绑成马尾，腰部还缀有蝴蝶翅膀般的装饰。

    「怎么样？这样她就能登上演唱会了。看起来就像个现役偶像。」

    樱如此说道。

    花怜红著脸，扭扭捏捏地开口：

    「哥哥，你觉得怎么样？」

    「呃，那个……虽然我觉得很好看……」

    「？」

    「但不会太暴露吗？」

    「哇！」

    花怜满脸通红。

    她自己似乎也明白这一点。

    虽然头发与腰间有装饰，但裙子很短，肩膀也露了出来。

    「可是很有偶像的感觉对吧？」

    「话虽如此……」

    身为哥哥，他的心境相当复杂。

    「话说回来，在武装状态下你站得很稳呢。」

    隼人留意到花怜跟刚才不一样，双脚稳稳地站在地上，便开口问道。

    「是的，因为双脚有武装的关系。」

    仔细一瞧，她的脚下有著类似齿轮的东西。

    「它能够辅助花怜行动喔。」

    解释的人是夏洛特。

    「花怜，你动一动让隼人看看。」

    「好的。」

    花怜从脚底齿轮释放能量，开始在地面@@地滑行起来。

    简直像在溜冰似的。

    「好厉害……」

    「花怜费了不少心血，才能像现在这样行动自如。」

    开口的是美春。

    「――话虽如此，相较其他武艺者，花怜的进步速度已经算很快的。花怜跟你一样，似乎也有这方面的天赋，而原因或许是拜樱所赐，花怜拥有成为偶像这个明确的梦想。」

    HUNDRED会回应思念。

    隼人脑海里闪过这句话。

    「花怜，可以了。接下来转换模式试试看吧，隼人同学似乎不太喜欢这套衣服。」

    「好的……我明白了。」

    「转换模式？难道是指全身武装？」

    「不对，是指花怜能够像我一样换装的意思，但跟我不太一样。你看了就知道。」

    被樱这么一说，隼人再次望向花怜。

    花怜右手伸向前方喊道：

    「Card shuffle! Mode change!」

    花怜眼前出现一张塔罗牌，她抓住卡牌举到头上。

    「塔罗牌啊，这次请变出正式的武装！」

    卡牌再次闪现耀眼光芒，化成六张巨大卡片包覆住花怜的身体。

    卡片以花怜身体为轴心不停绕圈。

    跟刚才不一样，卡牌内面的图案是长矛。

    卡牌贴近花怜身体后，化为光芒消失无踪。

    花怜的身体包覆著跟之前完全不同的厚重铠甲。

    她的手里握著跟卡牌图案一样的长矛。

    「呃、呃呃、哇――！」

    「喂，花怜，你没事吧？」

    似乎是承受不了长矛的重量，隼人连忙抱住站不稳而快倒下来的花怜。

    「哥哥，不好意思，没想到会变成这种武装……」

    「你说没想到，不是你自己选的吗？」

    「……是的。」

    花怜点头。

    隼人见到《奇迹圣符》，原先认为这跟艾米尔的《隐蔽一切之雾》一样能够变化成各式各样的型态，但看来并非如此。

    「老实说，我不晓得武装会变成什么模样。」

    「所以说你还不能控制武装啊。」

    「与其说控制，我能够依据不同状况，靠自己的感觉在一定范围里进行操纵，但时常也会展开意想不到的武装……」

    「这点跟塔罗牌一样，正如《奇迹圣符》之名，只有神才知道呢。」

    如此说的人是夏洛特。

    「花怜的HUNDRED型态也很特殊――该称之为命运型吧，是根据其特性而来的。」

    夏洛特说，花怜的HUNDRED会依据当时的场合自行选择武装。

    「不过这能够事先进行一些调整，有时候也会像现在这样无法干涉。若遇到这种状况，到时再重新展开就好了，会相对地消耗掉能量罢了。」

    「而且，像这样持续训练下去，控制会越来越精准，到了演唱会的时候，肯定能成功。就算失败了，当作逗大家开心就好。总之要正面思考，保持积极的心态最重要。所以隼人同学，你就别担心了！」

    樱毫不在意地说。

    「就算你这么讲……」

    他还是会担忧。

    「花怜光是活动的话还没问题，但若要像你一边唱歌一边操纵HUNDRED，用一般的方式行不通吧？」

    事实上他的同班同学为了使用HUNDRED，可是费了不少功夫。

    「要是状况危急，我会好好支援她的，你放心。」

    樱比出大拇指说道。但隼人依旧十分担忧。

    美春想必留意到隼人这份心思了。

    「如果我觉得危险，就算花怜正在演唱，我也会立刻让她解除武装中止活动的，所以请你放心。」

    「我明白了，既然美春小姐这么说……」

    「喂，隼人同学，为什么你不相信我讲的，却这么听美春小姐的话啊？」

    「因为美春小姐是看护啊。我当然信任她。」

    「哼……算了。」

    虽然樱这么说，但表情一脸无法认同。

    她接著语气不善地对隼人开口：

    「接下来我还要跟花怜一起练习，你出去吧。」

    「咦？我不能看你们练习吗？」

    「等演唱会时你再来看我们唱歌，绝对不会吃亏的。你就好好期待，好吗？」

第四卷 花园危机 第三章 创立祭／女仆咖啡／小型演唱会

    终于到了创立祭――第二届Garden’s Festa活动当天。

    在Little Garden的竞技场进行了开幕典礼。

    在满场观众注视之下，瓦尔斯兰公司社长君达尔&#65381;哈维致词完毕后，Little Garden的女王克蕾亚&#65381;哈维接著上台发言。

    「接下来将正式举行第二届Little Garden创立祭――也就是第二届Garden’s Festa。」

    随著宣告活动开幕的空炮声响起，Little Garden全区的气氛一下子热闹起来。

    「隼人，辛苦啦。」

    对在竞技场出入口附近进行警卫任务的隼人与艾米尔开口的，是他们的同班同学兼代表队成员弗里茨&#65381;格兰兹。他后面还有副会长之一的莉迪&#65381;史坦伯格。

    这两人跟隼人他们一样身穿变量装束。

    莉迪朝隼人他们说：

    「你们的工作就在这边告一段落，到中午之前去好好放松享受一下吧。」

    「开幕典礼的带领退场工作由我们来负责。」

    「那我们现在去会场逛一圈吧？」

    「…………」

    「喂，艾米尔。」

    「咦？什么事？」

    「你刚刚有听见我们说的话吗？」

    「看你人在发呆，身体不舒服吗？」

    「不，不是这样子……话说回来，怎么了？」

    「警卫工作到这边告一段落了。」

    「这样啊。那隼人，我们去逛一逛会场吧？」

    「我刚刚就这么讲了。」

    隼人忍不住苦笑。

    但见到艾米尔恢复以往的笑容，他松了一口气。

    艾米尔最近常像刚刚一样心不在焉地发著呆，他很在意这件事。

    「艾米尔&#65381;克劳福德，切忌勉强自己，知道吗？」

    莉迪叮嘱道。艾米尔坚定地回答：

    「嗯，我明白。」

    然后艾米尔像要表现出自己与平常无异般，精神十足地笑著：

    「隼人，那我们走吧。」

    创立祭的主要舞台有位于Little Garden中心的初等部、中等部、高等部――包含一部分高等部武艺科校舍、竞技场、训练场――另外还有许多商店林立的中央商业区。

    在这里表演与举行活动的几乎都是学生。

    受欢迎的节目，仍然是跟武艺者相关的活动居多。当中特别引人注目的，是在礼堂举行的HUNDRED适性测验，以及由武艺者在训练场对拥有操纵HUNDRED天赋的年轻人进行指导――另外还有在竞技场举办的模拟战斗，跟同一场地里使用HUNDRED的戏剧表演。

    话虽如此，这些活动多半由武艺科二年级与三年级学生主办，新生则负责护卫，以及在中央商业区跟其他科系的学生一起开些小吃店。

    隼人跟艾米尔逛过一圈跟HUNDRED相关的活动现场后，前往中央商业区。

    隼人原本想照预定跟妹妹花怜一起逛，但问过花怜后，她回答自己忙于准备演唱会没办法去，因此他和艾米尔一同行动。

    扣掉移动所花的时间，他们的自由时间只有两个多钟头，便决定早点吃午餐。

    「唔――要吃什么好呢？」

    他们逛著商店街，艾米尔犹疑不决地左顾右盼，盯著店家前面的海报看。

    今天所有店家做菜的人都是学生。

    因此菜单也相当特殊，让人迟迟无法下决定。

    「喔，这不是隼人跟艾米尔吗？」

    「嗯？」

    隼人突然被人叫住而停下脚步，他见到眼前同班同学兼代表队成员的芮缇雅&#65381;圣艾米利翁，与副会长之一的艾丽卡&#65381;坎多尔，表情大吃一惊。

    「呃，你们两位怎么会打扮成这样？」

    他之所以会这么问，是因为两人都穿著女仆装。

    「如月隼人，你听我说，事情不是这样子的！」

    艾丽卡满脸通红地开始解释。

    这也难怪。

    她们两个应该正在负责警卫才对。

    「你们两位怎么会打扮成这样？」

    「由我们来说明吧。」

    从店内现身的是同班同学诺雅&#65381;谢尔顿。

    她后面则有另一名同班同学刘雪梅。

    「诺雅……雪梅也……」

    她们两个跟芮缇雅、艾丽卡一样穿著女仆装。

    看来这家店的经营主题是女仆咖啡。

    「你们在这边工作吗？」

    「是啊，如你所见。」

    被艾米尔一问，雪梅难为情地回答，她开始解释自己跟诺雅、芮缇雅、艾丽卡穿著女仆装的原因。

    照她的说法，是女仆咖啡在开店前便已经大排长龙，店员人手不足，情况相当混乱。

    这时候负责警卫的芮缇雅与艾丽卡正巧经过这里，便过来店内帮忙。既然如此，就乾脆让她们换上女仆装了。

    「没想到一大早就这么多人，真的很感谢你们来帮忙。」

    「哎呀，拜此之赐我才能看到副会长打扮成这样，实在难得一见，我来拍张照片好了。」

    艾米尔从口袋拿出PDA，启动相机功能对准艾丽卡。

    「等等，艾米尔&#65381;克劳福德，快住手！」

    艾丽卡打算伸手藏起脸，但艾米尔已经抢先按下快门拍照。

    「啊，拍到了拍到了。」

    艾米尔开心地看著PDA画面微笑。

    隼人探头看照片。

    虽然艾丽卡满脸通红地朝艾米尔伸手，但照片清楚地拍下她的女仆装身影。

    「这张照片拿给会长看吧。」

    「什么！艾米尔&#65381;克劳福德，快给我删掉！」

    「我才不要！」

    艾丽卡想抢走PDA，艾米尔高高举起手轻巧地闪躲过去。

    「说起来，副会长总是会倒红茶给会长喝，看起来就像女仆呀。我觉得很适合你。」

    「那单纯只是因为克蕾亚小姐会很高兴，说我泡的红茶好喝而已……你站住！」

    「呃……」

    雪梅见两人你追我跑的样子，一脸困惑。

    因为两个人在Little Garden里可是菁英中的菁英。

    而她们的举止就像小孩子一样，难怪雪梅觉得疑惑。

    芮缇雅见状开心地笑了。

    「对了……如月同学你们为什么会来这里？是在巡逻吗？」

    雪梅重新打起精神问隼人。

    「不，我们正在休息。」

    「这样呀。」诺雅点头。

    「中午时我们又得回去护卫，想趁现在吃个午饭，才会过来中央商业区。」

    「如果你们还没吃午饭的话，请务必在我们店里用餐。你应该还有空吧？」

    「我还有一个钟头……」

    隼人回答诺雅，探头往店里面看。

    但是有磨砂玻璃而看不清楚。

    「里面人不是很多吗？」

    「开店时进来的客人现在都离开了，到中午前人潮并不多。现在不必排队就有位子坐，不过上菜需要花一点时间。」

    「隼人，你跟诺雅她们在说什么啊？」

    艾米尔说著，靠近隼人他们。

    看来她跟副会长之间的追逐已经结束了。

    见到艾丽卡手脚撑在地面气喘吁吁的模样，艾米尔似乎成功躲过她了。

    「我在想要不要在这里吃饭。你呢？」

    「你想在这里吃的话，我无所谓。」

    「那就在这吃吧。」

    一直站在店家前面谈话，会妨碍人家做生意。

    应该在这里吃一顿饭当作补偿。

    「太好了。」

    「谢谢你们。」

    雪梅开心地道谢，而诺雅低下了头。

    「那就欢迎两位客人光临。」

    芮缇雅唇边浮起微笑，拉开店门。

    「……呃，你还要继续当店员？」

    「喔喔，这么说也对，我该换回原来的衣服了。」

    店里装潢成西洋风格，约有十名女仆。

    她们几乎都是武艺科同学。

    「大家很适合这种打扮呢。」

    「所以我也是吗？听如月同学这么说，我会害羞的。」

    诺雅双手捧著脸颊害臊起来。

    接著雪梅从旁边插话：

    「诺雅，又不是只讲你一个！如月同学，我也很适合对吧？」

    「呃，嗯……」

    「可是我比较适合对不对？」

    「不，那个……」

    眼前有两名穿著女仆装的少女。

    而且她们还上半身前倾、探头望著自己，他不由得心跳加速。

    艾米尔似乎是察觉到隼人现在的状态。

    「……隼人，你喜欢女仆啊？」

    她语气冷漠地问。

    「没有……你问我喜不喜欢，只要是男的应该都喜欢不是吗？」

    「喔？」

    「你也是男的，应该能体会啊。」

    「什……虽然那衣服的确是很可爱啦……」

    「那要不要穿穿看？」

    这么说的人，是刚换下女仆装，穿回制服的艾丽卡。

    回过神来，她跟同样换完衣服的芮缇雅走近桌子这边。

    「为什么会问我要不要穿啊！」

    「艾米尔&#65381;克劳福德，你长得很可爱，头发又长，我想穿起来一定很适合。」

    「就是所谓的女装对吧！」

    诺雅兴奋地叫道。

    「就像副会长所说的，艾米尔同学长得很好看，穿起来肯定适合。你要不要试试看？难得的创立祭，我觉得像这种有趣的活动也挺不错的。」

    「等一下，艾丽卡学姊……这样下去不得了啊……」

    隼人朝艾丽卡悄声说。

    「……这是回敬。」

    「咦……？」

    「刚才的回敬。有仇就要加倍奉还，你说对吧？」

    看来艾丽卡还在为照片的事情发怒。

    「但是如果艾米尔的秘密曝光的话……」

    「没问题，这间店有男性用的更衣室。而且如月隼人，你不想看看艾米尔&#65381;克劳福德穿女仆装的样子吗？」

    「咦……」

    这问题太贼了。

    光是在脑海里想像那模样，就知道肯定很适合她。

    「如月隼人，你跟副会长在那里说什么悄悄话？」

    「不，什么事也没有。」

    芮缇雅投以疑问，隼人笑著一语带过。

    回过神来，诺雅与雪梅正推著艾米尔的肩膀。

    「来来来，艾米尔同学，趁还没上菜前赶快去换衣服！」

    「没错，我们走吧！」

    「呜哇，等一下啦！我还没点菜啊！」

    「既然这样，我们的招牌菜色是蛋包饭，就吃这道吧。」诺雅说。

    「呃，就算你这么说――」

    「这不是挺好的吗？蛋包饭真的很好吃喔。」雪梅跟著说。

    「等一下，隼人快救救我！」

    「呃……」

    艾米尔就这样被两人带进更衣室。

    ※※※

    「真期待会是什么样子。」

    「是啊，好期待喔。」

    隼人所坐的圆桌共有四张椅子，不晓得为什么，芮缇雅与艾丽卡也坐在这里。

    芮缇雅喝综合果汁。

    艾丽卡喝柳橙汁。

    「那个，芮缇雅、艾丽卡学姊……」

    「什么事？」

    「怎么了？」

    两人放下玻璃杯望向隼人。

    「你们不是还有工作吗？」

    他指的当然是护卫任务。

    「可以稍微休息一下呀。复仇现在才正要开始。」

    「副会长都这么讲了，应该不要紧。」

    「不，我觉得十分要紧……」

    而且她说复仇……

    隼人印象中的艾丽卡，虽说非常仰慕会长，却是个沉著冷静的人。

    但是她生起气来似乎很可怕。

    （还是说，这次是因为牵扯到会长的关系？）

    艾米尔被带走后过了五分钟。

    她还没从更衣室回来。

    隼人也点了蛋包饭。

    因为其他店员也很推荐这道料理。

    （……可是真的没问题吗……？）

    随著时间流逝，他越来越不安。

    他在担心艾米尔是女孩子的事会曝光。

    「让各位久等了――」

    隼人对接近的诺雅声音产生反应，望向通往更衣室的路。

    艾丽卡与芮缇雅也跟著看过去。

    「艾米尔同学，请出场。」

    「我们走吧，艾米尔同学。」

    「啊，好……」

    雪梅催著艾米尔，她从店内现身。

    「哇，比我想像得还要适合耶！」

    见到身穿女仆装的艾米尔，芮缇雅眼睛一亮，高兴地站了起来。

    「真厉害，怎么看都像女孩子！隼人，你不觉得吗？」

    「……呃，嗯。对、对啊……」

    芮缇雅说得没错。

    放下头发、身穿女仆装的艾米尔，不管怎么看都是个女生――看起来就是艾米莉亚&#65381;汉密特。

    而且还可爱得不得了――

    隼人忍不住看得入迷，当场愣了好几秒。

    「话说那胸部……」

    隼人的视线移向艾米尔的胸口。

    那里有一对傲人的双峰。

    「呵呵，如月同学好色喔。你注意到了呀？」

    说话的人不是艾米尔。

    是站在她旁边的诺雅。

    诺雅眼睛闪亮亮☆地抓住隼人的右手。

    「如月同学，请务必摸摸看。」

    「咦？」

    诺雅将隼人的右手带向艾米尔的胸口。

    「来，你捏捏看，快点！」

    「不，你叫我捏……」

    「要揉下去唷，用揉的！」

    「没错，请你揉揉看！」

    不光诺雅，连雪梅也催促他。

    （到底是什么情形……？）

    真是莫名其妙。

    「…………」

    隼人看著艾米尔，她突然害羞地低下头。

    真的像女孩子一样……

    虽然她就是女孩子。

    （再怎么说，也不该是这种反应吧……）

    话说回来，这种发展到底是怎么回事啊？

    「如月隼人，你在犹豫什么？既然都是男生，你就照她们说的揉下去吧。」

    「没错。你真没男子气概，该上的时候就要上啊。」

    连艾丽卡跟芮缇雅都在催他。

    「好啦！我知道了！艾米尔，真的没关系吗？」

    「唔、嗯……」

    艾米尔低著头喃喃说道。

    隼人面对这般充满魅力、几乎令人忘记她原本隐瞒著自己性别的回答，心跳跟著加速。

    然而――

    （不管了，既然这样也没办法！）

    里头肯定有什么把戏。

    隼人做好心理准备，动起自己的右手五指。

    （……嗯？这是什么？）

    虽然很柔软，但形状似乎很粗糙……

    这是……

    他感受到有某个东西滑掉了。

    而且滑落下去之后，他的手也跟著一滑。

    「呜哇&#8265;」

    「哇啊&#8265;」

    他顺势压倒了艾米尔。

    「……！」

    艾米尔满脸通红，眼睛眨个不停。

    「隼人，你脸靠太近了……而且手还放在我胸部上喔。」

    「咦？」

    两人的脸之间的距离，确实近到约五公分左右。

    而且隼人的手还摸著艾米尔的胸部。

    他的手继续跟刚才一样的揉捏动作。

    「哇哇哇！隼人，你做什么&#8265;」

    「呃，我在想摸起来不像刚才一样大……」

    胸部之所以那么平，应该是因为她有缠胸的关系。

    尽管如此，指尖仍然能感受到女性特有的柔软。

    艾米尔红著脸大喊：

    「笨蛋！你在干么！快点放开我！」

    「啊、对不起！呃……」

    一阵快门声响起，隼人与艾米尔顿时吓了一跳。

    回过神来，艾丽卡正拿著PDA，将相机镜头对准他们两人。

    「你刚才拍了照？」

    隼人连忙站起身离开艾米尔。

    「咦？请让我看看！」

    「我也要看！」

    雪梅与诺雅探头看著艾丽卡的PDA。

    「这、这是很糟糕的照片呢……」

    「真的。」

    雪梅与诺雅对彼此点头。

    隼人也看了艾丽卡的PDA。

    「……呜哇……」

    照片清楚拍下他捏住艾米尔的胸部，还有压倒身穿女仆装的艾米尔的姿态。

    这些画面只能以糟糕无比来形容。

    「求求你，千万别将照片上传到网路。」

    糟糕到隼人忍不住如此开口。

    「那麻烦把我的照片删掉。」

    艾丽卡随即说道。

    这才是她真正的目的。

    「艾米尔，人家是这么说的喔。」

    「咦……」

    「你想让这些照片散播出去吗？」

    「……我是没关系啦。」

    「不不不，这怎么行！我可不要再传出更奇怪的八卦了！」

    最后艾丽卡与艾米尔都删掉了对方的照片。

    而这就当作现场限定的乐趣，雪梅与诺雅也跟著删掉照片。

    「话说刚刚那个像胸部的东西是什么？」

    「你说那个啊？就是这个东西。」

    艾米尔从胸口抽出毛巾。

    「她们说既然要换装就弄得更逼真一点，两人都拍下我的照片了喔。」

    见到艾米尔哈哈一笑，隼人叹了口气。

    （真是的，别吓唬我啊……）

    艾米尔换回变量装束后，蛋包饭便端上桌了。吃完午餐时，时间快接近开始任务的十二点。

    「我们也该去工作了。」

    隼人负责护卫航厦区，艾米尔负责护卫武艺科校舍。

    他们一起从中央商业区搭公车。

    「那我们下午三点半在竞技场前碰面。」

    「好。」

    隼人目送艾米尔下车。

    他继续往自己负责巡逻的航厦区前进。

    ※※※

    在变量装束上加穿制服的隼人，抵达用以做为演唱会场地的竞技场前时，刚过下午三点半。

    该说真不愧是世界知名的偶像。

    竞技场周围的人潮比早上举行的创立祭开幕典礼还要汹涌。

    包含站席在内的门票已经全数售罄。

    隼人在入口附近东张西望，找到艾米尔后开口叫她。

    「抱歉，让你久等了，公车来得比较晚。」

    「你负责的区域比较远，这也没办法。我们赶快进去吧，不然会来不及去找花怜的。」

    「对啊。」

    隼人他们走向入场处。

    门票已经转寄到PDA了。

    他们将门票秀给负责在入场处护卫的学长姊们看过后，雾岛樱的经纪人舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔便走了过来。

    「樱跟花怜拜托我带你们去后台。」

    舒芙蕾说完带隼人他们往前走。

    他们来到了当初抵达Little Garden隔天跟会长决斗时所用的休息室。

    舒芙蕾一打开门，眼前是换上变量装束的樱与坐在轮椅上的花怜。

    还有穿著护士服的美春。

    「哥哥，刚刚上演的戏剧真的好精采喔！」

    隼人原以为花怜肯定会紧张地缩著身子，没想到她的情绪倒是挺激昂的。

    刚刚似乎有使用HUNDRED进行武装的武艺者在竞技场演戏，花怜她们透过萤幕观赏。

    轮椅上的花怜张开双手，激动地告诉他们节目内容。

    「那出戏好像随时都能在网路上观赏，哥哥一定要看喔。」

    「好。」隼人回答，接著说下去：「你不要紧吧？舞台影像不仅会跟那出戏一样放在网路上，还有全球现场直播喔。你已经准备好了吗？」

    「哥哥，你别说这些话让我紧张好吗？我现在为了让自己冷静下来，已经拚命得不得了呢！」

    花怜右手握拳抵住心脏处，抬头瞪著隼人。

    樱从背后抱住花怜的头。

    「花怜，你放心吧。」

    「樱姊姊……」

    「隼人也别担心。昨天跟今天的排演都很完美，准备也万无一失。」

    樱看著隼人断言道。

    「既然你这么讲，我就放心了。」

    「凉子阿姨跟机构的大家……还有医院里的小惠都在看，我们绝对不会失败的。」

    樱紧紧握拳。

    「对了，花怜会唱几首歌？」

    回答艾米尔问题的人并非花怜，而是樱。

    「她独唱一首，跟我合唱一首，总共会唱两首。到时候看时间与观众气氛，决定是否再唱一首安可曲。」

    「樱姊姊等一下！我没听说要唱安可曲！」

    「花怜不是会唱我所有的歌吗？而且你也晓得舞步该怎么跳，肯定有办法的。我正在想该唱哪首歌才好呢。」

    「咦……我还没有做好心理准备啊……」

    「没问题啦。在演唱会进行的时候，你就会准备好的，船到桥头自然直。」

    樱呵呵笑著。

    「喂，花怜跟你不一样，还是个新手耶……别这样勉强她啦……」

    隼人深深叹气。

    「……樱，演唱会再过十五分钟就要开始了。接下来要进行最终讨论，花怜，你跟哥哥就聊到这里可以吗？」

    告一段落时，舒芙蕾来到四人的身边。

    「那我们先回去。」

    「活动结束后再碰面。」

    「花怜，加油喔。」

    隼人与艾米尔说完后，正要走向门口离开休息室。

    「哥哥……」

    花怜叫住隼人，他在门前回头。

    眼前是仰著脸注视他的花怜。

    隼人随即明白花怜的意思。

    「……真拿你没办法。」

    隼人靠近花怜，在她额头落下一吻。

    「你肯定能够表现得很完美，要相信自己，知道吗？」

    「好！」

    「隼人同学，那我呢？」

    樱撩起头发，用手指著自己的额头。

    难道她的意思是要叫隼人亲她的额头吗？

    「呃……」

    「隼人，你干么对樱的玩笑话认真啊，走吧。」

    艾米尔拉著隼人的手臂离开后台。

    隼人没有抵抗。

    「樱，你也好好加油！」

    隼人留下这句话便从后台离去，樱嘟著嘴低语：

    「我才不是开玩笑呢……」

    ※※※

    「M排的第22号与第23号，就是我们的位子吗？」

    隼人找到传送至PDA的门票所标示的座位，坐了下来。

    听说这是相关人士的位子。

    正因如此，从这里望向舞台的视野很好。

    「话说回来，我们今天不拿那个没关系吗？」

    隼人随著艾米尔的视线望过去。

    那个指的是周边商品心型萤光棒，由演唱会主办单位利用无线控制，改变萤光棒的颜色。

    「怎么办？哪里有卖这个？」

    隼人对东张西望寻找的艾米尔开口。

    「没拿也无所谓吧？」

    「是吗？」

    「这里是相关人士区，四周的人几乎都没拿――呃……」

    隼人察觉相关人士区有瓦尔斯兰社长君达尔&#65381;哈维在。

    他并未坐在位子上。

    君达尔带著自家留著鲍伯头发型的女武艺者保镳妮维亚&#65381;格朗斯，站著向看起来像是栗贝黎亚合众国高官的人寒暄。

    见到这副情景的隼人，与君达尔目光交会。

    而君达尔离开谈话对象，与女武艺者一同来到隼人下方。

    「如月隼人同学，好久不见。今天你的妹妹似乎会在活动上演唱呢。」

    君达尔露出微笑，朝隼人搭话。

    「是的，自从她来到Little Garden，身体好转了不少……这都要感谢瓦尔斯兰与Little Garden各位的协助。」

    「听你这么讲我很开心，虽然这么说有些不好意思，不过今后瓦尔斯兰与Little Garden就拜托你了。」

    「好的……」

    「另外，艾米尔&#65381;克劳福德同学。」

    君达尔接著望向艾米尔。

    「我听说你家里的事了，虽然很辛苦的样子，但你跟如月隼人同学对瓦尔斯兰与Little Garden而言都是不可或缺的人物。对我来说，你能继续待在这里就再好不过，拜托你。」

    「好的……我明白了。」

    大概是突然提到家庭的事，艾米尔不知所措地答道。

    即使如此，君达尔看起来似乎很满意。

    「我还要去跟其他人致意，就此失陪了。」

    君达尔笑容满面地转过身背对两人，与保镳一同离开了。

    「演唱会还没开始，我已经觉得好疲倦喔。」

    隼人大叹一口气，坐回椅子上。

    「话说回来，你家里怎么了？」

    「呃……应该是指我来Little Garden的理由吧。他怎么会提起这件事呢。」

    艾米尔呵呵笑著，从口袋拿出PDA。

    「演唱会快要开始了，得设定成静音模式才行。」

    「对喔。」

    艾米尔将PDA设为静音模式。

    隼人也跟著将PDA设为静音模式，再次看向舞台。

    这里是竞技场。

    跟之前看过的演唱会场地不同，舞台并不华丽，布置得相当简朴。

    现在还是傍晚，几乎无法藉由灯光演出。

    不晓得会是怎样的演唱会。

    「啊，好像开始了。」

    轻快的旋律响起。

    观众欢声雷动。

    大家自然而然地拍起手。

    每个人都在引颈期盼《日出之国的巫女姬》登场，雾岛樱终于从舞台侧方现身。

    欢声越来越响亮，樱并未因此动摇。

    她落落大方地挥手回应观众的加油声，来到舞台正中央。

    流泻的音乐声渐渐淡出。

    「哈！」

    樱刚喊完，观众席便一致回应「哈」。

    「我是雾岛樱！今天我不是以《东洋的巫女姬》身分，而是以Little Garden一名学生的名义在这里举办小型演唱会。虽然规模不大，但希望所有观众都能看得心满意足，请大家多多指教！」

    真不愧是习惯舞台的人。

    在樱的带动之下，会场气氛马上被炒得十分热烈。

    「无论是来访Little Garden的各位，或者是在Little Garden生活的人们，今天请尽情享受演唱会。那么，第一首歌要开始了――」

    樱朝著染上暗红色的天空举起矿石大喊：

    「歌姬降临！」

    矿石散发光芒，覆盖樱的身体。

    从光芒里出现身著巫女服饰的樱，而播放的音乐则是以大和国为主题、她的代表曲的前奏。

    而接下来――

    彷佛世界为之一变，转眼间竞技场的气氛起了变化。

    像这样掌控场内气氛，正是《日出之国的巫女姬》雾岛樱所拥有的能力。

    她的HUNDRED――《妖精编织的故事》带来的演出与她身为人工变异者这两点也有影响。

    但是隼人也很清楚，原因不单单是如此而已。

    不，每个人应该都晓得。

    她所创造的音乐。从身体深处涌出的歌声。

    掌握抑扬顿挫的方式。全身的一举一动。

    HUNDRED所带来的舞台效果。

    营造出这份整体感的来源，就是她与生俱来的天赋与努力不懈的结果――

    所以观众才会被她深深吸引，成为她的俘虏。

    才能被带到并非此处的彼方，度过幸福的时光。

    （她真的好厉害……）

    因为最近跟樱的距离太近，所以隼人没能意识到这点，但雾岛樱真是厉害的专业歌手。

    花怜贸然闯进如此了不起的樱的舞台，她能好好唱歌吗？

    不管是独唱，或者跟樱合唱，她办得到吗？

    隼人担心得不得了。

    然而待在观众席的隼人只能祈祷花怜顺利。

    樱唱完两首歌后，轮到花怜上场了。

    「接下来特别嘉宾即将登场。各位应该都知道，是在音乐网站上大受欢迎的那个人。」

    樱在舞台上带动气氛，观众席响起莫大欢声。

    「各位请以掌声欢迎嘉宾。如月花怜小姐，请登场！」

    会场响起掌声。

    隼人、艾米尔与其他观众都拍著手欢迎花怜登场。

    在一片喝采声中，手拿麦克风的花怜乘著轮椅从舞台侧方出现。

    花怜对眼前的状况感到不知所措，她红著脸害羞地移动到舞台正中央，看向观众席。

    「那、那个……」

    花怜才刚开口便停了下来。

    （那家伙没问题吧？）

    隼人感到不安，花怜正要再度开口，接著麦克风便发出刺耳的叽叽声。

    「哇&#8265;」

    花怜越来越慌乱。

    「花怜，没事的，你冷静点。来，深呼吸、深呼吸！」

    「好，我知道！」

    花怜大声地回应在旁边小声说话的樱。

    会场一片笑声。

    还传来了「加油！」的支持。

    花怜对此回应：

    「好、好的！我会加……呜哇！」

    花怜想也不想地低下头，撞到了麦克风。

    一道闷响传遍整个竞技场。

    「那、那家伙……真的没问题吗？」

    隼人苦笑时，花怜再度做了一次深呼吸。

    看来她总算平静下来了。

    「初次见面，大家好。花怜是……不对，我是……如月花怜。」

    首先是打招呼。

    所有人专注地听著花怜说话，会场一片安静。

    她开始说起自己的过去。

    自己罹患在《第一次接触》后流行的神秘病症，从小身体孱弱无法自由行动。而后来待在古登柏格时发生了《第二次接触》，父母双亡。

    当时曾在那里见过樱。

    之后回到大和国，跟哥哥一起待在儿童收容机构生活。

    后来晓得哥哥具备武艺者的资质，因此自己能够在Little Garden接受最先进的医疗照顾。

    而且还在这里遇到憧憬至今的樱，现在才能像这样站在舞台上。

    虽然有很多辛酸的回忆，但多亏有身边的人们给予支持，自己才能幸福地唱著歌，以前待过的儿童收容机构的同伴们与大和国医院的朋友，也会收看这次演唱会的现场直播。

    而在Little Garden关照过自己的人们，现在应该也正看著自己站在舞台上。

    「所以花怜……不对，我想要回报许多支持我到现在的人们――也想像樱姊姊一样，给予跟自己有同样遭遇的人勇气。我会怀抱这份心意唱歌――」

    花怜从轮椅站起来，将HUNDRED高举到上空大喊。

    「这就是我迈向梦想的第一步――圣符展开！」

    ※※※

    警备总部，即Little Garden掌管创立祭警备工作的作战会议室中，克蕾亚望著眼前悬浮萤幕映出的活动影像，注视花怜在演唱会上的模样。

    「花怜来到Little Garden后变得这么有精神，真是太好了。」

    「是呀。」

    同样在这里负责警备任务、克蕾亚的少年随从――中等部二年级谍报科的克里斯&#65381;修坦贝尔对克蕾亚开口，她高兴地微笑。

    「虽然如月隼人才一年级，却这么辛苦。如果这样能够稍微回报他就再好不过了。」

    克蕾亚与克里斯凝神倾听花怜的歌声。

    是隼人曾在病房听过的那首歌。

    雾岛樱为了如月花怜创作的歌，是首轻快的曲子。

    「啊，克蕾亚小姐。」

    「克里斯，怎么了？有话等这首歌唱完再谈……」

    克蕾亚像小孩子撒娇般嘟起嘴巴。

    她现在只想专注地聆听花怜的歌。

    克蕾亚的态度像是如此说道。

    「不好意思……但是《LiZA》出现反应，我想应该要知会您一声比较好――」

    「……我现在确认看看。」

    克蕾亚敲打眼前的键盘，将演唱会影像从全萤幕改成视窗模式，连接《LiZA》。

    ――这首歌真美妙。

    打开的视窗记载著这一则讯息。

    「看来《LiZA》也很喜欢如月隼人妹妹的歌呢。」

    克蕾亚轻笑，室内突然响起警报声，设置在天花板的红灯开始闪烁。

    「这次又怎么了&#8265;」

    室内染上红光，克蕾亚大喊道。

    接著，谍报科某一名学生扬声叫著：

    「不明船舰正在急速接近Little Garden！再这样下去会相撞！」

    「你说什么！」

第四卷 花园危机 第四章 不明船舰／人造蛮族／入侵者

    「呜呜，为什么我不是跟艾米莉亚小姐在同一个地方守卫呢……而且还跟Little Garden的武艺者不一样，我没有自由时间……」

    在覆盖Little Garden外围四分之三面积的甲板上，隶属古登柏格军的少女克劳蒂亚&#65381;洛耶提抱怨道。

    她在军事区的连接处。

    从克劳蒂亚身著变量装束这点，也能知道她是为了警备而待在此处。

    但她的样子就像个气馁的小朋友。

    克劳蒂亚蹲在甲板角落，手指不停戳著甲板。

    在克劳蒂亚身后开口的，是穿著几乎跟她有著同样设计的变量装束的少年。

    他是古登柏格军的武艺者洛伊&#65381;奇岭格。

    「可是克劳蒂亚小姐，这次祭典结束后，艾米莉亚小姐不是会跟如月隼人一同回到古登柏格吗？」

    「这件事又还没决定，得看艾米莉亚小姐怎么回答。」

    「但是考虑到国王陛下的病情，她应该回国一趟。」

    「我也是这么认为，所以才会接受奇费塔的提议，让如月隼人可以跟小姐一起回国。」

    克劳蒂亚说完、站起身时，她看到眼前有某个东西。

    「那是什么？」

    克劳蒂亚望著海面低语。

    她的视线捕捉到某个黑色物体以飞快的速度朝Little Garden这里前进。

    洛伊也跟著望过去。

    「是登陆艇吗？」

    洛伊说完歪著头。

    「但我没听说这玩意会靠近这里。而且照那速度，应该停不下来吧……？」

    克劳蒂亚感到危险时，两人的无线电环响起哔哔声。

    是警备总部传来的《紧急警报》。

    接著传来了少年的声音。

    『这边是隶属Little Garden学生会的克里斯&#65381;修坦贝尔。现在经由雷达确认有不明船舰，目前离Little Garden约两百公尺，能够以肉眼确认吗？』

    「这边是古登柏格军的克劳蒂亚&#65381;洛耶提。那艘船舰马上要撞过来了！得赶紧逃――」

    克劳蒂亚正要逃走，但为时已晚。

    「呜哇&#8265;」

    登陆艇撞上Little Garden，激起剧烈的水花并冲上甲板。

    「克劳蒂亚小姐，您没事吧？」

    刚才先逃开的洛伊来到倒在甲板上、浑身湿淋淋的克劳蒂亚身边。

    「如你所见，我没受伤……洛伊，你快逃！」

    克劳蒂亚神色犹疑地大喊。

    登上甲板的登陆艇船头打开，出现了身体姿势前倾――也就是保持防御状态滑行至地面的蛮族。

    洛伊回头，他也察觉到了现况。

    「呜哇，这是怎么回事……为什么蛮族会……？」

    眼前的蛮族比普通型还要小一圈。

    话虽如此，数量却超过十只，而且有哪里不对劲。

    （这些蛮族到底是？）

    克劳蒂亚马上察觉原因何在。

    所有蛮族的头部都没有核心。

    身体花纹颜色也不一样。

    不是萤光黄，而是接近橘色的红。

    而且这些蛮族眼睛并未成对，仅有中间一只眼，也没有本应具备的细长触角。

    「警备总部，你们看得到吗？这蛮族到底是怎么回事？」

    克劳蒂亚疑惑地站起身，取出HUNDRED。

    「我还是头一次碰上没有核心的蛮族，真是的……洛伊，我们上吧――百武装展开！」

    ※※※

    「没有核心的单眼蛮族……？克里斯，你立刻将该地点附近的摄影镜头投影到主萤幕上！」

    在警备总部的克蕾亚听到克劳蒂亚的通话后，对克里斯下令。

    「了解。」克里斯点头，开始敲打键盘。

    而舔著棒棒糖过来的人，正是夏洛特。

    「看来事情不得了了呢。」

    「夏洛特！」

    克蕾亚发出明亮的声音。

    只要她来了，技术方面的疑问都能马上解决。

    「我已经大致掌握状况，不需要解释。」

    夏洛特说完，站在克蕾亚旁边。

    「已经准备好无核蛮族的影像了，接下来将现场影像投影至萤幕。」设置在最深处墙壁的萤幕显示出甲板的样子。

    克蕾亚见状低语。

    「……的确，看不到蛮族有核心，眼睛只有一只。身体花纹并非黄色，发出了红色的光芒。」

    「这说不定跟在公格尔峰发现报告的蛮族是一样的。」夏洛特喃喃说道。

    「那是什么？」

    「是《第二次笼中鸟作战》中袭击负责搜索的两名少女，令她们身受重伤的蛮族。虽然也有人说是她们有记忆障碍而看错了，没想到真的存在。」

    「但为什么会出现在登陆艇……？」

    「这只是我的推测，有三种可能性。」

    夏洛特从嘴巴取出棒棒糖，像在教课时挥著指挥棒一般继续说下去：

    「第一个可能性是某人抓到的；第二个可能性是它属于驯兽师型HUNDRED的装置；最后一个可能性则是人制造出来的机械。」

    「而不晓得是哪一种可能，你的意思是这样没错吧。」

    「没错。但我想最后一个可能性最高。」

    「有破坏它的方法吗？」

    「如你所见，一般武器的攻击顶多只能拖住它们，因此我们先假设它们的钢壳硬度等同蛮族好了。既然如此，以强力能量的HUNDRED攻击便可能破坏掉它们。但不试试看是不晓得结果的。」

    「也就是说只能靠武艺者尝试了。无论如何，绝不能让它们侵入Little Garden内部。」

    「现在不是谈生擒蛮族的时候了，我们要在甲板将它们全数驱逐。目前暂时限制Little Garden与圣格利亚港之间的通路，封锁两边的入口。克里斯，现在甲板上有几名武艺者？」

    「Little Garden、古登柏格与栗贝黎亚加起来共有十五名。」

    「你去通知他们，全员集中在前方，去跟那群蛮族交战。在那之前先维持现状，使用一般武器阻挡蛮族前进。以防万一，也先叫其他武艺者过来――」

    「那个，克蕾亚小姐……」

    「……克里斯，怎么了？」

    克蕾亚望向朝她开口的克里斯，表情变得相当凝重。

    因为克里斯敲著键盘的手停了下来，身体不停微微颤抖。

    「不断有新通知传来，说是Little Garden内出现了类似黄蜂的浮游物体。」

    「你说什么&#8265;」

    ※※※

    此时在Little Garden校舍中庭设置的展示区一隅，阿尔冯斯正使用以HUNDRED制造出的犬型装置――银色突击表演杂耍。

    「怎么样？很厉害吧！」

    当银色突击跳起来抓住球或穿过圈圈时，聚集在周遭的小朋友与父母们便响起欢呼与掌声。

    巡逻中的芮缇雅站在远处观看这幅景象，对银色突击受欢迎的程度感到十分佩服。

    「真了不起，气氛炒得很热烈呢。」

    「因为驯兽师型的HUNDRED很少见，会受小朋友热烈欢迎也是理所当然呢。」

    这么说的人，是跟芮缇雅一同巡逻的学生会副会长艾丽卡。

    「接下来呢？现在他似乎要休息了，去打声招呼吧？」

    「也是，就这么办吧。」

    芮缇雅与艾丽卡走近鞠躬接受掌声的阿尔冯斯。

    「阿尔冯斯&#65381;布琉司特，看来现场很热闹，真是太好了。你操作HUNDRED的能力似乎也提升了不少。」

    「啊，是副会长跟芮缇雅。你们也来看小银的表演啊。」

    「很受小朋友欢迎耶。」

    「我练了好久，实在太好了～！」

    阿尔冯斯十分开心。

    「我不太了解驯兽师型的HUNDRED，是像龙骑兵型的终端装置般一一地操作吗？你自己有对它下指令吗？」

    「不是，它跟真的狗差不多喔。起初我告诉它该怎么行动，才慢慢教会它的。」

    阿尔冯斯回答艾丽卡的疑问。

    「也就是自动控制？」

    「刚开始我控制得不太好，老是失败呢。但现在已经不会出问题了。」

    「那样的话，或许该前进到下一个阶段了。」

    「……下一个阶段？」

    阿尔冯斯听了艾丽卡的话，疑惑地歪著头。

    「就是指制造出有益于战斗的装置。」

    「你要叫他制造出猛兽吗？」

    从旁插话的是芮缇雅。

    「嗯，是这个意思没错。」

    艾丽卡点头。

    但是阿尔冯斯似乎不太认同。

    「唔――我比较喜欢像现在的小银这样，而且样子又很可爱。」

    「虽然真的很可爱――」

    艾丽卡望向小银――也就是银色突击，它不停地摇著尾巴。

    芮缇雅摸摸它的头，它便开心地「汪&#9834;」的叫了一声。

    「这样可能对战斗不太有帮助――」

    「我现在正担心这一点……是说，离下次表演有一个钟头的休息时间，我想趁这时候吃顿饭，站著聊也不方便，我们要不要去用餐？」

    「现在已经下午三点半，难道你没吃午餐？」

    「不对，是下午三点的吃饭时间喔～」

    「这么说的话应该是点心才对吧……」

    艾丽卡抽动嘴角，哑口无言。

    「两者差不多嘛。啊，那个摊子的章鱼烧看起来好好吃～我去买一下，麻烦你们占那里的空位！」

    「等一下，阿尔冯斯&#65381;布琉司特！」

    阿尔冯斯朝摊贩奔去。

    往设在中庭的桌椅一看，大部分位子都有游客坐著。

    再不快点行动的话，可能就没位子了。

    「真是拿他没辙，不过我们也已经巡逻两个小时，差不多该休息了……」

    「那我去买饮料，副会长想喝什么？我帮你买。」

    「不用了，等一下我再自己买就好。」

    「好，那我去买自己的饮料。」

    见芮缇雅跟刚才的阿尔冯斯一样精神十足地跑到摊贩那里，艾丽卡摇头叹息，往空位坐下。

    过了一会儿，阿尔冯斯抱著好几个盒子走回来。

    「副会长～谢谢你帮忙占位子。」

    「你买的东西还真多……」

    见到桌上摆著三盒十二颗装的章鱼烧、一份大阪烧、一盒炒面跟大杯饮料，艾丽卡瞪大了镜片后的双眼。

    「哎呀，一活动身体就觉得疲倦嘛。毕竟我有这种体型！」

    「既然如此，你稍微减个重怎么样？虽说你是驯兽师型的HUNDRED，但这种身材不适合当武艺者。」

    「我是挺想这么做啦～但美食就是好吃，对我而言吃就是人生啊～」

    阿尔冯斯一口接一口地用竹签将章鱼烧往嘴里送。

    转眼间他吃完了一盒。

    「……见你食欲如此旺盛，比起驯兽师型HUNDRED，你似乎更适合使用刀叉型态的武器……」

    「我很喜爱动物啊。不过我也很爱吃～」

    看到阿尔冯斯咻咻咻地将炒面吞下肚，艾丽卡目瞪口呆地说「那我去买杯饮料」，便站了起来。

    像跟艾丽卡交接般，换芮缇雅回来了。

    「哇，有好多吃的。我也要吃一个章鱼烧。」

    「好呀，这里有竹签。」

    「喔喔，好抗喔！不过真好吃，我还要再吃一个。」

    「可以啊～尽管吃吧～」

    芮缇雅嘴里塞满章鱼烧，这时艾丽卡也回来了。

    「你也在吃东西啊。真是的。」

    「啊、副会长也来吃嘛～」

    「这个混好粗唷。章鱼烧应该是大和国的食物没错吧。」

    看到芮缇雅吃的样子似乎很美味、还有在章鱼烧上起舞的柴鱼片，艾丽卡肚子也开始咕噜咕噜叫了。

    「那我也来尝尝看。」

    芮缇雅与艾丽卡一面吃著章鱼烧一面喝著各自买来的柳橙汁与红茶，阿尔冯斯则正要伸手拿大阪烧时――

    「……嗯？那里似乎很热闹。」

    芮缇雅想知道其他人在观望什么，朝设在中庭的萤幕看去。

    映在萤幕上的是竞技场特设舞台的影像。

    「喔，那不是雾岛樱吗？」

    「话说回来，这时候刚好是演唱会开始的时间。」

    艾丽卡也跟著望向萤幕。

    「隼人妹妹也会上台，若不是有警备工作，我也真想去看看。」

    大多数待在中庭的人都在看著萤幕，倾听樱唱的歌曲。

    阿尔冯斯继续吃东西，当他吃完大阪烧抬起头时，赫然发现某个物体。

    「嗯？那是什么啊……？」

    长度约三十公分、外型类似黄蜂的东西正在中庭飞舞。

    它有著相当坚硬的黑色外皮。

    身体纹路则跟蛮族一样是萤光色，感觉相当可怕。

    「芮缇雅，你知道那是什么吗？」

    「什么啊？我正在看雾岛樱的演唱会啦。」

    芮缇雅带著满脸不愿被打扰的神情朝阿尔冯斯的视线看过去。

    见到那东西时，她感到无法置信。

    「那到底是什么？副会长你也来看看。」

    「咦……」

    艾丽卡也看向有著黄蜂外型的浮游物体，一脸震惊。

    「难道那跟我的银色突击一样吗？」

    阿尔冯斯说。

    有其他同为驯兽师型的武艺者也在这里？

    「看起来的确很像……」

    芮缇雅附和，望著坐在阿尔冯斯脚边的银色突击。

    因为银色突击的颜色与质感，跟那看似黄蜂而浮游于空中的生物很像。

    话虽如此，银色突击是银的，而浮游物体的颜色则是类似蛮族的暗褐色。

    它的纹路与萤光色也令人觉得毛骨悚然。

    其他居民、学生与游客也开始察觉到有著异样外表的浮游物体存在。

    群众一片哗然。

    若继续放任不管，可能会引起混乱与骚动。

    艾丽卡从椅子站起来，望著浮游物体大声说道：

    「我是Little Garden学生会副会长艾丽卡&#65381;坎多尔！有哪位是操纵那个物体的人？」

    但却没有回应。

    「若找不到操纵者，它有可能会失控，我们接下来将要抓住它。可以吗？」

    她再次开口询问，仍旧没有回覆。

    「那我们抓住它吧。」

    「既然这样，就由我来试试看。」

    阿尔冯斯一口气站起身，往目标张开手，朝自己的装置银色突击下令。

    「上吧，银色突击！抓住那家伙！」

    「汪！」银色突击威猛地吼叫著扑向目标。

    正因阿尔冯斯之前为了表演杂耍而进行训练，操纵相当完美。

    银色突击利用两只后脚像弹簧般高高跳起，再以两只前脚稳稳抓住看似黄蜂的物体。

    「很好，银色突击！你表现得很棒！」

    阿尔冯斯朝自己的装置奔去。

    当距离只剩下三公尺时――

    「呜啊&#8265;」

    砰一声地发出了激烈声响，以抓住浮游物体的银色突击为中心点，发生了爆炸。

    「阿尔冯斯，你没事吧&#8265;」

    芮缇雅与艾丽卡一起跑向阿尔冯斯。

    受爆炸气流的影响，她们无法确认阿尔冯斯与他的装置银色突击的身影。

    但从里面听到咳嗽声时，两人总算安下心来。

    「我、我人没事……可是银色突击……」

    烟雾逐渐消散。

    跌坐在地的阿尔冯斯眼前，是掉落地面、呈现正八面体的通用型HUNDRED。

    因刚才爆炸的威力，银色突击受到损伤，再也无法维持外型了。

    而那个浮游物体则似乎被炸碎，还能看到地上有构成物体外型的碎片。

    「阿尔冯斯&#65381;布琉司特，不需要伤心，你表现得很出色。如果那东西在人群里，或是在那附近爆炸的话，情况肯定会变得更糟糕。」

    艾丽卡望向设置在附近墙壁的四角型箱子。

    「……那是什么箱子？」

    阿尔冯斯看著箱子歪头问。

    「那是配电盘。如果在那里爆炸的话，这附近的电力会全数瘫痪，状况会很棘手。」

    艾丽卡答道。

    一旁神色慌乱的则是芮缇雅。

    「话说回来，刚才那个怪东西到底是什么？怎么会突然爆炸？」

    「不晓得。但是……」

    艾丽卡从浮游物体的碎片里发现有红色矿石碎片闪耀，她伸手去拿。

    「这果然是变异石。」

    艾丽卡眯著眼睛继续说：「变异石以经过加工的型态出现在这，代表很可能有某人制造了这个物体。」

    「难道是机器人吗？」

    「没错。」

    艾丽卡回答阿尔冯斯的疑问，接著说下去。

    「有某个人制造出浮游物体并送进Little Garden里――这意味著可能有某起案件或恐怖攻击，我们赶紧联络警备总部吧。」

    艾丽卡说完，正要用手腕上的无线电环取得联系时，远方响起爆炸声。

    过了约一秒后，传来惨叫。

    「难道那物体也出现在其他地方吗？」

    芮缇雅大喊。

    艾丽卡焦急地继续联络警备总部。

    「克里斯，听得见吗？大事不妙了！」

    ※※※

    「艾丽卡小姐，你听得见吗？我是警备总部的克里斯&#65381;修坦贝尔，现场怎么了？」

    『就在不久前，有个外型像黄蜂的浮游物体爆炸――』

    「其他地方也传来同样的报告，目前我们正在整理资讯。此外还有好几个地点出现异常情况，艾丽卡小姐能马上赶来这里吗？」

    『知道了，我现在就过去。我这边也会传送资讯给你，再麻烦你随时回报消息过来。』

    「了解。」

    克里斯知道正急忙赶来警备总部的艾丽卡，能在途中利用眼镜镜片的萤幕掌握最新讯息，开始著手整理其他学生传来的消息。

    他发现当中有好几项引人注目的资讯。

    「克蕾亚小姐，请看这个。」

    「克里斯，什么事？我正在检视战斗状况的萤幕――」

    克蕾亚见到克里斯传来的影像，感到无法置信。

    因为影片拍下Little Garden学校里其中一台《自动打扫机器人》，在一瞬间变成有著跟蛮族同样的肤色与花纹、且外型类似黄蜂的浮游物体。

    「这到底是怎么回事……？怎么会发生这种……」

    克蕾亚低喃的声音在颤抖。

    「克里斯&#65381;修坦贝尔，目前所有的《自动打扫机器人》都正在运作吗？」

    询问的是在克蕾亚旁边观看影片的夏洛特。

    「我现在马上确认。」

    克里斯开始敲打笔电的键盘。「所有机器人都在运作中，没有任何异常。」

    「既然如此，有可能是某人把这个《自动打扫机器人》带进了校园里。放大影片画面也找不到瓦尔斯兰公司的标志。」

    夏洛特触碰萤幕放大画面。

    克里斯同样放大影片。

    「的确如夏洛特小姐所言，上面没有标志。」

    「其他地方可能也有同样的机器人，让所有《自动打扫机器人》停止运作，抓住正在动的机器人――或者破坏掉机器人会比较好。从艾丽卡提供的消息指出，浮游物体里面似乎含有经过加工的变异石，肯定是由某个人制造出来的。」

    「克里斯，能照夏洛特说的去做吗？」

    「当然可以。我们先停止船舰内的《自动打扫机器人》――接下来再通知所有正在巡逻的武艺者，告诉他们有恐怖攻击、出现无标志的《自动打扫机器人》，以及它跟外型类似黄蜂的人造蛮族――黄蜂型的关联何在。」

    ※※※

    「……刚刚是什么声音？」

    正在巡逻武艺科校舍地下的弗里茨与莉迪，对突然传来的爆炸声响感到讶异。

    「是爆炸声对吧？」

    弗里茨回答莉迪。

    「听起来像在中庭那边，发生了什么事呢？我们要不要去看看？」

    「先等等。弗里茨&#65381;格兰兹，那是什么？」

    「你说那个？」

    莉迪目光前方，有个长度约三十公分、外型类似黄蜂的生物在飞舞。

    「是昆虫吗？」

    弗里茨答道。

    「我倒是不曾在Little Garden见过这么大的昆虫。」

    「或许是因为这里正停靠在圣格利亚港，它是从某个地方飞过来的？」

    「就算是这样，它的体型也太大了。而且它的身体颜色跟蛮族很相似。」

    「总觉得让人不舒服。保险起见，我们先打死它吧？」

    弗里茨拿出HUNDRED，用右手紧握住。

    「百武装展开！」

    弗里茨的右手被光芒包围，出现了枪身较短的步枪。

    本来他的远程射击型HUNDRED《坚不可摧的要塞》是用于防御的装甲，但这次刻意只造出狙击步枪。

    他判断对手不会攻击，因此优先选择易于行动的武器。

    「那我就先瞄准它吧。」

    「等一下。」

    莉迪伸手阻止将枪口对准黄蜂型，并闭上一只眼睛瞄准目标的弗里茨。

    「这附近的墙壁，应该遍布许多条连接著那里的配电盘的电线。如果误射的话就惨了。」

    莉迪所指的墙壁，设有方形的大箱子。

    那就是配电盘吧。

    「可是墙壁应该展开了可以中和能量的障壁才对啊？障壁理应能挡下轻微的攻击，而且你觉得我射不中它吗？」

    「话虽如此――」莉迪想要再次阻止弗里茨时――

    弗里茨与莉迪的生命环大声作响。

    是警备总部传来的《紧急警报》。

    接下来他们听到了克里斯的声音。

    『各位正在进行护卫工作的武艺者，我是克里斯&#65381;修坦贝尔。目前有紧急状况，请各位冷静下来听我说。』

    「紧急状况……？」

    莉迪低喃。

    克里斯告诉他们两件重要事项。

    第一件是有不明船舰撞上了Little Garden与圣格利亚港连接的甲板，当中出现了没有核心的神秘蛮族。

    第二件是有众多浮游物体――黄蜂型出现在Little Garden内部。

    克里斯也告知他们黄蜂型的皮肤跟蛮族颜色相似，会发出红色光芒，而且有可能会拟态成打扫机器人。

    「那也就是指那个东西吗……」

    『以上便是要转达给各位的讯息。若有掌握其他消息的人，或者发现无标志的可疑打扫机器人跟黄蜂型，请立刻告知警备总部。』

    「莉迪副会长，我们可以联络总部吧？」

    弗里茨询问，莉迪点头。

    「我是Little Garden的弗里茨&#65381;格兰兹，要向警备总部报告。目前我跟副会长莉迪&#65381;史坦伯格正一同追踪黄蜂型，地点在武艺科校舍地下一楼。接触目标时，能够击落它吗？」

    当传来回应时，大约过了十秒。

    『莉迪&#65381;史坦伯格、弗里茨&#65381;格兰兹，你们听得见吗？我是警备总部的克蕾亚&#65381;哈维，我以自身之名准许你们击落目标。依夏洛特的推论，黄蜂型锁定的可能是Little Garden的基础设施。如果地点在武艺科地下一楼，便有可能是配电盘。为了维护基础设施，即便稍微破坏校舍墙壁也没关系。』

    「弗里茨，不妙！你看那里！」

    莉迪大叫。

    弗里茨朝她所指的方向一看，黄蜂型已经飞到配电盘上了。

    黄蜂型圆形臀部上的条纹正不断闪烁著红光。

    「可恶，要是射击那里，无论怎么样都会破坏掉配电盘啊！」

    弗里茨恼怒地喊著。

    接著远方传来砰――的爆炸声，天花板与墙壁都剧烈摇晃。

    他们再看向黄蜂型。

    它的身体纹路正在不断闪烁光芒。

    而且它还像气球般，开始鼓起来。

    「快蹲下！它也要爆炸了！」

    莉迪边喊边屈身。

    「可恶！」

    既然如此，就算开枪结果也是一样。

    弗里茨解除武装，跟著蹲下身。

    爆炸声与强风袭击两人。

    『弗里茨、莉迪！你们没事吧？』

    弗里茨咳嗽著站起身，确认布满沙尘的走廊。

    虽然因断电而一片黑暗，但看得出原本是配电盘的地方已经成了一个大洞。配线已经断裂，跳著零星火花。

    「克蕾亚小姐，我没事。」

    「我也没受伤，但是走廊断电了……」

    『没关系，你们平安无事是不幸中的大幸。』

    「克蕾亚小姐，我们接下来该怎么做才――」

    『等确认整体况状后，我会再跟你们联络。你们如果发现其他不对劲的地方，也要联系我们。当然，记得安全第一。』

    ※※※

    「话说回来，这真是棘手呢。」

    在警备总部如此断言的是夏洛特。

    她继续说下去：

    「恐怖分子的确企图破坏Little Garden的基础设施，是相当清楚这个地方的构造、拥有卓越的变异石加工技术、而且还具备相关知识的人所犯下的罪行。」

    「这也就是说――」

    克蕾亚悲伤地垂下双眸。

    「没错，就是你现在所想的人。瓦尔斯兰的前技术人员、同时亦是设计Little Garden的相关人士很可能是这场恐怖行动的主谋――或者是构思这次计画的人。」

    「这种事除了薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫以外，还有谁办得到？」

    「别说那个黄蜂型，无核心的单眼蛮族也是她仿造人类天敌蛮族而制造出的复制体。」

    「复制体――也就是人造型。」

    「就是如此。」

    夏洛特再次把糖果放进嘴里。

    「那个，克蕾亚小姐……」

    一名谍报科少女颤抖著呼唤克蕾亚。

    「……怎么了？」

    面对少女不寻常的模样，克蕾亚的表情更加严肃。

    少女吞了一口唾液，继续说下去：

    「那个……栗贝黎亚军的航空管制传来警讯，表示有不明飞机正在接近Little Garden……」

    「什么――这次是飞机&#8265;」

    「看来再过一分钟就会逼近上空了。」

    大喊的人是另外一名谍报科学生。

    「哎呀呀，她到底还要射多少支箭过来呢。」

    夏洛特讶异地低喃。

    「克里斯，马上调查那架飞机是不是被劫持的客机！」

    「克蕾亚小姐，这边正在进行调查了。那架飞机并未登录在任何一间航空公司名下，也没有被登录为私人飞机的样子。」

    「红外线反应呢？」

    「热源只有一个，应该是驾驶员。」

    「所以说可能有人在飞机上……」

    克蕾亚将手抵住嘴角犹疑著。

    覆盖Little Garden的玻璃强度十分坚固。

    就算有航爆攻击，或者有飞机撞上来，应该都还能承受得住。

    但是现在电力供给情况不稳，屏障的力量也削弱了。

    而对方是目的未明的恐怖分子。

    「能立刻提升外壁屏障的强度吗？」

    克蕾亚问夏洛特。

    「已经不可能办得到了，所有因素加起来得花上三分钟左右。」

    听到夏洛特的回答，克蕾亚下了决定。

    已经没有时间犹豫。

    当然也无暇请求《LiZA》――

    「克里斯，击落那架飞机！」

    虽说是敌人，但对方是人类。

    可以的话，她不愿意杀人。

    但是眼下状况不容许说这种任性话。

    「能够以线路对设置在甲板的导弹下指令吗？」

    「可以，没有问题。这部分尚未受到破坏。」

    「既然如此――立即准备发射导弹！」

    克蕾亚一下令，警备总部的主萤幕同时映出甲板开启一部分，正在准备发射导弹的模样。

    「克蕾亚小姐，已经准备完毕了。」

    「我知道了。」

    克蕾亚点头，手指碰上眼前的触控萤幕解除保护。

    然后――

    「发射导弹！」

    「确认目标，发射导弹！」

    锁定目标按下发射键的人，是从瓦尔斯兰公司派遣过来、在警备总部工作的三十几岁军人。

    当然毫无犹豫。

    他已经在训练与实践操作过无数次了。

    导弹自甲板发射。

    「怎么样？」

    克蕾亚注视萤幕。

    导弹朝往Little Garden迎面而来的飞机直线前进，命中目标。

    「成功了！」

    克蕾亚忍不住喊道。

    「这是当然的。」

    男性军人对克蕾亚比出大拇指。

    警备总部传出欢呼声。

    但是克蕾亚并未漏看从被炸成碎片而起火坠海的飞机上面掉落的某个东西。

    「克蕾亚小姐，这是……」

    「什――」

    克里斯将那个映在萤幕上。

    由于是从远处拍摄的影像，画质不甚清晰，但看得出来，那跟出现在甲板上、身体发著红色光芒的无核单眼蛮族一样――是人造型。

    话虽如此，两者并非完全相同。

    这只蛮族比普通型还要大一圈，而且背部似乎还能射出类似钢索一般的东西。

    「这是什么……！」

    射出的钢索前端化成了吸盘，紧紧贴住Little Garden的透明外壁。

    巨大的人造型彷佛在卷著钢索一般，滑落至外壁的顶板上。

    接著人造型开始以大螯左右敲打著屏障减弱的顶板玻璃。

    当大螯挥下时，屏障的粒子像火花般散落，顶板出现裂痕。

    而且敌人的四周还有黄蜂型飞舞。

    「顶板的耐久度剩下九十五、九十二――再这样下去会被破坏掉的！」

    在警备总部工作的谍报科少女叫道。

    接著另外一名谍报科男子也大喊：

    「克蕾亚小姐！Little Garden后方区域有不明船舰靠近，即将撞上本舰！」

    「可恶……攻击一波又一波……」

    「将演唱会影像切换到后方区域。」

    克里斯切换影像。

    撞上甲板的船舰，外观似乎跟之前撞上船舰前方的一模一样。

    当中同样有无核的单眼蛮族――人造型接连出现。

    「将武艺者们引到前方，然后再攻击后方吗……战术真是漂亮。」

    夏洛特开始咬碎嘴里的糖果。

    「克蕾亚小姐，怎么办？」

    发问的是克里斯。

    「……不仅对休息中的代表队成员，还要对武艺科所有学生发布《紧急警报》，让他们分别去驱逐人造型蛮族。之后再跟《LiZA》一同安排一般人的避难措施，引导疏散其他人。我绝对不会让任何一名牺牲者出现！」

    克蕾亚咬住拇指。

    （这时候兄长大人在哪里做什么呢？）

    她在心中如此低喃。

    ※※※

    在第一起爆炸发生前几分钟，花怜刚唱完歌，乐曲逐渐淡出，用来当作演唱会场的竞技场充满了掌声与欢呼。

    这些当然都是对站在舞台中心的少女如月花怜所发出的。

    「那家伙真行啊……」

    隼人看著花怜环视会场，时而低头行礼，时而挥手，他忍不住如此想道。

    艾米尔也一样。

    「嗯，真的很厉害。花怜好帅气喔。」

    接著有声音透过扩音器传遍整个会场，那是在舞台侧方看著花怜的樱的声音。

    樱走向站在舞台中心满脸兴奋的花怜，慰劳似地从背后拍著她的肩膀，接著朝观众问道：

    「各位觉得花怜唱的歌如何？」

    欢呼再次响起，观众席上接连传来了「太棒了」跟「好可爱」的声音。

    花怜听到回答，眼眶含著泪水。

    「其实呢，写这首歌的人是我喔。怎么样，我很了不起吧？」

    樱这么一说，竞技场充满了欢笑。

    是那种大家都早就知道雾岛樱很厉害的失笑声。

    跟隼人之前听到同样的答案而做出的反应一样。

    「不过下一首歌也是我写的，而且还是我的第一首合唱曲。花怜要跟我一起唱这首歌喔！」

    在充满期待的响亮欢呼中，樱再补上一句：「顺道一提――」

    「这个演唱会结束后，网路上会贩售这两首歌曲，大家要去买喔！正在看网路直播的观众们，我想在演唱会结束后会有按键可以购买，还请多多支持！」

    会场理所当然地充满了笑声。

    虽然也有像刚才的失笑，但也有「当然会买」跟「我买、我买！」的声音出现。

    这都是因为樱的人气与人望吧。

    「那我们马上来唱吧。花怜，准备好了吗？」

    「是、是的！」

    「那么两个人一起――」

    樱与花怜背对著背，将麦克风高举至空中。

    两人似乎打算同时换装。

    「歌姬降――」

    「圣符展――」

    正当她们同时喊出声音时――

    砰。砰。远方传来两次爆炸声响，整个竞技场像发生地震般剧烈摇晃，舞台的灯光也跟著不停闪烁，发出砰的一声后便消失了。

    「――哇啊&#8265;」

    发出惨叫声跌倒的是花怜。

    「花怜，没事吧？」

    樱连忙赶到花怜身边蹲下来询问。

    这时候又响起了爆炸声。

    「到底是怎么了……」

    会场一片混乱。

    樱的模样也十分慌乱。

    观众席上的隼人也是。

    「……花怜……！现在的状况到底是怎样……！」

    「难道蛮族出现了――」

    艾米尔严肃地低语。

    同一时间，隼人与艾米尔的PDA响起了《紧急警报》。

    接著他们听到了克里斯的声音。

    『公告各位代表队成员。由于有可能会引起居民与访客的慌乱，请尽可能于只有武艺者在的地点收听。我会等各位三十秒，请开始移动。』

    「隼人，我们去外面。」

    艾米尔立刻从椅子站起来。

    「喔、好……」

    隼人如此回答，他很担心舞台上的两人，但还是马上站起身跟艾米尔走到没什么人的路上。

    一下子就过了三十秒。

    隼人他们离开观众席时，再次听到了克里斯的声音。

    『我们现在要通知各位，Little Garden目前受到不明人士攻击，学生会认定此为恐怖攻击。代表队成员请在安全的地方展开武装待命。我们之后会分别传达指令给各位。』

    「不明人士是指并非蛮族出现吗？」

    隼人发出疑问。

    「会不会是那个叫薇塔莉的女性发动攻击……」

    「……！」

    隼人跑了出去。

    他要去的是舞台休息室。

    「隼人，等一下！」

    艾米尔抓住隼人的手臂说道：

    「你到底要去哪？」

    「我要去花怜那里，如果这里发生什么事，花怜就……」

    「舞台那里有樱在，她会好好保护花怜的。因为她有那份能力。」

    「可是樱的能力并没有特化于战斗用途……」

    「隼人你应该晓得，若有像先前那三个人工变异者的敌人攻过来，我们不阻止就糟了。我们得先排除要因，否则危险仍旧存在。」

    「那……也对……抱歉，我一时昏了头。你说的的确有道理。」

    「那先去外面。照会长吩咐的，我们先展开HUNDRED待命吧。」

    ※※※

    舞台上的樱察觉到隼人他们离开了会场。

    「舒芙蕾，到底怎么了？」

    樱使用无线电环悄声问。

    『目前还不清楚详细状况。但刚刚警备总部传来通知，说方才的爆炸是恐怖攻击造成的。另外，他们说这个地方很安全，所以要我们待在这边别动。』

    「恐怖攻击难道是……」

    舒芙蕾也明白，樱心里想起了把自己改造成人工变异者的薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫。

    她自己也觉得这个可能性很高。

    『樱，冷静点。只有你能让这个现场稳定下来。』

    「……我知道啦。外面的事隼人他们会处理，我也会在这里做好该做的事。」

    樱像说给自己听一般，切断与舒芙蕾的对话，打开麦克风喊道：

    「各位，请冷静下来！」

    ※※※

    正当隼人他们走出竞技场，两人的无线电环又响起了《紧急警报》，是学生会传来的。

    『如月隼人、艾米尔&#65381;克劳福德，你们听得见吗？这里是警备总部的克蕾亚&#65381;哈维。』

    是会长的声音。

    「会长，我们听得到。」

    隼人马上回答，并接著问：

    「这果然是薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫所……」

    『我们假设这个可能性很高。』

    「目前的状况呢？」

    艾米尔接著问。

    『Little Garden的前区与后区都正跟名为人造型的蛮族战斗，你的儿时玩伴克劳蒂亚&#65381;洛耶提也正在跟蛮族交战。』

    「等一下，敌人不是叫做什么薇塔莉的人吗？怎么会出现人造的蛮族？」

    『这只是我的推测，我认为薇塔莉除了人工变异者，还研究了人造蛮族，将它用于实战上的可能性很高。而且从跟一般蛮族差不多的大小到巨型蛮族，以及与黄蜂一样小的蛮族都有。』

    回答的是夏洛特。

    隼人继续问道：

    「所以那个人造型是指人工蛮族吗？竟然办得到这种事……」

    『……并非不可能呀。打扫Little Garden学校走廊的机器人动力来源也是变异石。只是要控制那么大的物体应该很困难，我做不到。』

    「可是薇塔莉却办得到……」

    『虽然我们不晓得她能控制到何种程度。若她能像驯兽师型HUNDRED一样控制自如的话就麻烦了。』

    「那我们只要破坏掉那个人造型就行了对吧？」

    『没错。我希望你们能驱逐那只待在Little Garden顶板上的巨大人造型蛮族。接下来这里会传送监视器拍摄的影像过去，你们能够用PDA确认一下吗？』

    「好。」

    再度回答会长指示的隼人从口袋拿出PDA，确认送过来的资料。

    「这是……」

    那是已经登上Little Garden顶板、有著大螯的八公尺长巨大人造型蛮族。

    天花板已经出现裂痕，还能看到细小的碎片掉到Little Garden内部。

    「看也知道这状况不得了……」

    「而且隼人你看，这只蛮族没有核心，眼睛也只有一只……」

    「啊……」

    听艾米尔这么一讲，的确是如此。

    蛮族的身体花纹也不是黄色，而是红色。

    跟其他人造型相比，这只蛮族似乎特别巨大。

    「夏洛，该怎么打倒这只蛮族？」

    『不知道。所以现在只能挡下它的攻势而已。但推测它的钢壳跟蛮族一样，如果以强力能量攻击，应该能够贯穿钢壳，破坏掉人造型。那只蛮族体内应该藏有变异石或经由蛮族核心改造过的东西在里面。』

    『那我也要出战。如月隼人、艾米尔&#65381;克劳福德，你们跟我一起行动，现在立刻赶来警备总部――』

    『克蕾亚小姐，不能这样。』

    克里斯打断克蕾亚。

    『克蕾亚小姐请在这里继续下令。』

    『克里斯，你在说什么？这全是我们筹备警备计画时，仅预测万一受武艺者攻击――不，是我的错。如果我不亲自上战场负责的话――』

    『正因如此，克蕾亚小姐才应该待在这里指挥现场。无论是Little Garden舰长或是学生会长，拥有全部权限的人只有克蕾亚小姐您而已。』

    『既然这样，我现在就授权给你――』

    『我没有这份才干，艾丽卡小姐也一样。能带给Little Garden武艺者勇气、以话语安抚居民们不安的人只有克蕾亚小姐您而已。所以请您好好担任指挥官的工作。』

    『克蕾亚，克里斯说得有道理。《LiZA》也赞成克里斯的看法……它表示「EXACTLY」。』

    『什――』

    克蕾亚之所以会哑口无言，是因为她确认了《LiZA》――即妹妹丽莎&#65381;哈维的讯息。

    隼人明白情形正如夏洛特所言、《LiZA》显示出「EXACTLY」后便开口说道：

    「会长，顶板上那只蛮族请交给我跟艾米尔。」

    『可是――』

    「那个时候我不是说过吗？你别一个人独自承担，要更信赖我们一点。我们绝对会挡下那只人造型的。艾米尔，你说对不对？」

    「唔，我也是这么打算的……」

    「嗯？你怎么了？」

    隼人看著艾米尔，她嘟著嘴露出不满的表情。

    「那个时候是什么意思啊？」

    「啊……」

    「那是什么反应，你有什么事瞒著我吗？」

    「不、不是这样……上次作战时我不是曾跟会长两人独处吗？是那个时候讲的――」

    『如、如月隼人……！现在不是谈这个的时候！』

    克蕾亚清了清喉咙继续说：

    『呃……没错，我明白了。那边就交给你们，但我有个条件――』

    她停顿好几秒。

    隼人屏息以待。

    『绝对要活下来。还有，别让任何一名Little Garden武艺者、居民与访客牺牲――我要说的就是这些。』

    「我知道了。」

    「当然可以。」

    隼人与艾米尔一同回答。

    『很好。』

    回应他们的，是语气十分满意的声音。

    隼人接著说道：

    「赶紧解决掉事件，让创立祭继续举行吧。我还没听花怜与樱两人唱歌呢。」

    或许现在不该讲这些。

    但这是隼人的真心话。

    『是啊。』

    听到轻笑声传来，隼人松了一口气。

    紧张感一瞬间松懈下来。

    但神经随即又因克里斯传来的声音而绷紧。

    『克蕾亚小姐，天花板的耐久度剩下不到四十。有一部分破损！碎片掉到地上了！』

    『你说什么！』

    「隼人，我们赶快展开HUNDRED！」

    「嗯，我知道。」

    得趁人造型完全破坏掉天花板、入侵Little Garden前驱逐掉它。

    隼人与艾米尔拿出变异石一同喊道：

    「「――百武装展开！」」

    ※※※

    「让您久等了，克蕾亚小姐。」

    艾丽卡气喘吁吁地赶到警备总部。「克里斯，有新消息吗？」

    「现在前方的甲板有古登柏格军与瓦尔斯兰的武艺者正在跟人造型蛮族战斗。正如夏洛特小姐所言，只要是拥有强力能量的武器，就能打下蛮族的手臂与身体，若破坏隐藏在它体内的变异石，它就会停止活动的样子。」

    「后方的甲板呢？」

    「我们派遣了芮缇雅&#65381;圣艾米利翁、弗里茨&#65381;格兰兹、莉迪&#65381;史坦伯格等三位代表队成员，以及其他三位Little Garden身手高强的武艺者过去。这是由《LiZA》所选择的人。其他武艺者则正在引导居民与访客到安全的地下避难所躲起来。」

    「接下来最大的问题就是顶板上的人造型了吗……」

    「你不必担心，如月隼人与艾米尔&#65381;克劳福德已经去那里了。」

    「这样啊……」

    如果是那两个人，应该有办法应付。

    正当艾丽卡认同人员的配置时，克里斯开口插话：

    「那个，克蕾亚小姐……」

    「什么事？」

    「那片天花板被破坏后不久，有某个人从巨大的人造型里出现，留下了入侵Little Garden的踪迹。」

    「……你说的是真的吗？」

    「我现在就重新播放影片。」

    警备总部的所有人都看著萤幕。

    虽说从远处拍摄的监视器画质不佳，但看起来的确跟克里斯说得一模一样。

    「看来她成了一位相当强壮的女性呢。」

    后面突然传来声音，克蕾亚讶异地回头。

    「兄长大人&#8265;」

    站在那里的是她哥哥君达尔&#65381;哈维，与留著鲍伯头的女武艺者保镳妮维亚&#65381;格朗斯。

    「兄长大人，你说强壮是什么意思？」

    「刚刚出现的那个人是薇塔莉吧？」

    「咦……？」

    克蕾亚放大眼前的影片。

    褐肤，长发。

    还有那身飘扬的白袍。

    「看起来确实很像薇塔莉……」

    影片里的女人，与克蕾亚记忆里的薇塔莉确实有几分相像。

    她的个子很高，身材也不错。

    但是影片里的女人体格看起来像大了一圈。

    （该说是强壮吗？）

    换言之，她锻炼过身体。

    「可是她并非武艺者呀――难道她自行成为人工变异者？」

    克蕾亚之所以会这么想，除了薇塔莉那副看起来像锻炼过的身形外，还有别的原因。

    虽然Little Garden内部铺有泥土，也有丘陵地形，但从天花板到地面的距离应有八十公尺左右。

    就算是学校屋顶，距离也有四十公尺。

    想必薇塔莉没办法在不靠传感能量的情况下著陆。

    「不，这应该不可能。从更远处监视器传来的影像显示她在途中开了降落伞。」

    「那她还是个普通人？但她独自一人到底打算做什么……」

    克蕾亚用手抵著嘴角沉思：「克里斯，除了薇塔莉以外，还有其他人从天花板入侵的痕迹吗？」

    「似乎没有。其他则有数只之前在Little Garden内被人发现的黄蜂型入侵的样子，看来那些黄蜂型之前就在飞机里。」

    克里斯答道。

    接著传来门被打开的声音，克蕾亚望过去。

    在她眼前的，是正要独自走出室内的君达尔。

    「兄长大人？你要去哪里？」

    「我有些事要办，出去一下。」

    「你要一个人出去？薇塔莉已经入侵了，不是很危险吗……」

    「没问题的，我身上有枪。」

    君达尔从胸前掏出枪给克蕾亚看。

    「可是……」

    「就让他去吧。」

    夏洛特如此说：「既然选择一个人去，便有他的意义在。」

    「难道兄长大人……」

    打算去丽莎那里――

    即使克蕾亚这么想，也无法在这里说出口。

    这里知道妹妹事情的人，除了克蕾亚与君达尔，也只有夏洛特而已。

    「克蕾亚，相信我吧。」

    君达尔冷冷地一笑，离开了警备总部。

第四卷 花园危机 第五章 诀别／各自的战斗／薇塔莉与君达尔

    「到底怎么了……外面发生了什么事？」

    在Little Garden地下的客用接待室里，与娜柯丽、霓莎特一同被软禁的科璐凡抬头望著天花板低语。

    刚刚墙壁摇晃了好几次，现在天花板则不断发出声音，感觉像快要垮下来一般。

    「……我有不好的预感。」

    霓莎特坐在沙发上喃喃说著。打算撬开从外面上锁的门的娜柯丽朝她问道：

    「你感受到什么了？」

    霓莎特点头。

    「只是我的感觉而已。」

    「也就是说薇塔莉来救我们了不是吗？现在这艘船舰应该正停靠在栗贝黎亚的某个港口才对啊。」

    「应该是这样没错。但我有不好的预感。」

    「科璐凡，怎么办？」

    「就算你问我，我也不晓得……」

    科璐凡坐在椅子上环视室内。

    屋内有宽敞的大厅跟摆了三张床的客房。

    老实讲，这待遇对身为俘虏的他们来说太奢侈了。

    Little Garden不仅提供他们饮食，也并未侦讯或拷问他们。只要用屋内的通讯设备联系外界，通常会送来他们想要的东西。

    现在他们三个人身上穿的并非变量装束，而是一般服装。

    科璐凡穿著白色Ｔ恤与黑色短裤。

    娜柯丽身穿细肩带背心与热裤。

    霓莎特身上则是衬托她的褐肤的白色连身裙。

    这些都是三个人自行从Little Garden准备给他们的服装里所挑出来的衣服。

    内衣裤每天都会洗好送过来。

    但现在即便他们想透过通讯设备取得联系，仍旧没有回音。

    难道发生了什么意外造成混乱吗？

    还是说……

    （我明白Little Garden这些人不是坏人。可是我还没完全相信他们。）

    科璐凡看著自己的右手手背。

    那里曾埋有变异石，现在却没了。

    被Little Garden的科学家拿走了。

    娜柯丽也是。

    但是唯有霓莎特不同。

    过去因为受伤失去了一只眼睛的霓莎特，靠装有变异石的义眼才能保住视力。

    拿走义眼对霓莎特太残忍，而且技术上有困难，因此并没有被没收。

    「――呜哇&#8265;」

    墙壁与天花板再度剧烈摇晃，踢著门的娜柯丽摔到地上。

    砰的一声，断电了。

    「好！」

    科璐凡下定决心站起身。

    「我们出去吧。霓莎特，能靠你的HUNDRED打破门吗？」

    「……没有办法……」

    「为什么？我可不许你抱怨说未经许可展开百武装喔。现在可是非常时期。」

    「但这里没有能够复制的东西。」

    「啊，对喔……」

    霓莎特的HUNDRED能力是复制――若没有目标物便无法仿造。

    「既然如此，就不能靠HUNDRED破坏门了啊……一般情况肯定办不到，不过现在停电，应该有办法。因为防御物理攻击的屏障很有可能消失了。」

    「那我也来帮忙。」

    咚。咚。咚。科璐凡与娜柯丽接连以身体撞著门。

    外面没有反应。

    大概是设置在屋内的监视器也因停电而停摆了。

    「我们这样做应该出得去。」

    虽然这里用来当作监狱，但仍是Little Garden的一处房间，也没有屏障。在不断剧烈撞击之下，门渐渐变形了。

    此时娜柯丽提议：

    「接下来我们一起踹门看看？」

    「行啊，试试看吧。」

    科璐凡表示同意后继续说：

    「那喊口号之后一起行动。」

    「嗯！」

    「「一、二――三！」」

    科璐凡与娜柯丽一起大喊后踹上门，门扉弯曲弹飞到走廊上。

    「好！」

    「我们可以出去了耶。」

    科璐凡与娜柯丽看著彼此笑了。

    「我先去外面确认一下。」

    科璐凡说完，来到走廊。

    「这里没有任何一扇窗，看来是地下。而且看样子的确发生了什么事。」

    科璐凡环视闪烁著红光的警示灯说道。

    「虽然不晓得怎么了，我们先去上面吧。娜柯丽、姊姊，我们走！」

    三个人跑出去后，走廊响起广播的少年声音。

    『紧急情况。紧急情况。目前Little Garden受到不明人士攻击。一般居民与莅临Little Garden的游客请立即至避难所避难。』

    随后传来了爆炸声与枪声。

    「科璐凡，他说有人攻击这里！」

    「嗯……而且刚刚还听到有枪声。」

    娜柯丽、科璐凡与霓莎特也停下脚步仔细听，他们前进的方向又传来枪响。

    接著有人惨叫。

    还有脚步声。

    听起来速度很快。

    「救、救救我……竟然是你们！」

    出现在三人面前的Little Garden男性警卫，见到他们时看似十分讶异。男子身体一软，跌坐在地上。

    「到底怎么回事？」

    「呜！」

    科璐凡询问男子，他大惊失色。

    「我们不会伤害你，所以麻烦你告诉我们发生了什么事。」

    「……是、是恐怖攻击。撞上Little Garden的船里，有恐怖分子制造的蛮族跑出来，外面一片混乱……」

    「你说什么&#8265;」

    「而且还有带著机关枪的女人杀进来，把我的同伴给……」

    「什么女人？」

    「穿著破破烂烂的白袍，肤色跟你们一样的女人。」

    「是薇塔莉！她来救我们了！」

    「喂，等一下！」

    科璐凡用力按住要跑出去的娜柯丽肩膀阻止她。

    「你仔细想想，薇塔莉说过不会伤害一般人。而且那个蛮族――」

    「但科璐凡你看！是薇塔莉啊！」

    他回头，见到手握著机关枪的薇塔莉从走廊转角走来。

    「你看，她果然是来救我们的！」

    「就叫你等一下！」

    科璐凡说完，跑到霓莎特与娜柯丽前面。

    「你们怎么会在这里？」

    薇塔莉霎时露出惊讶的表情，她边以细长眼睛望著三人边走向他们。

    薇塔莉的个子很高，体型也很壮。

    光是如此就十分有魄力与压迫感。

    「……你会来到这里，不是来救我们的吗？」

    「不，我知道你们在Little Garden，但没想到你们会像这样偷溜出来。」

    「科璐凡，我就说吧。薇塔莉果然是来救我们的。」

    「就算这样，这场混乱又是怎么回事！攻击军人就罢了，你还伤害了并非武艺者的平民百姓不是吗！」

    「这里是Little Garden，武艺者的巢穴。就算不是武艺者，军人跟一般人也是协助者，出现一些牺牲在所难免。话虽如此，我还没弄脏自己的手呢。」

    「还没是什么意思！你曾说过我们是针对武艺者复仇啊。你到底是来这里做什么的？而且外面还出现了蛮族，难道这也是你干的？」

    「你连这些事都晓得啊。那是蛮族的尸体，我利用核心做出来的兵器。」

    「那是我们所收集的……」

    「没错。外面肯定混乱得不得了。」

    「什――」

    科璐凡神色愤怒，肩膀颤抖，他揪住薇塔莉的胸口。

    「薇塔莉，你到底打算做什么！你想破坏Little Garden吗？」

    「不好意思，我没时间陪你们玩扮家家酒。」

    薇塔莉推开科璐凡的身体，摸上系在手腕的装置。

    科璐凡立刻跌落在地。

    「什……&#8265;这是怎么回事……？」

    科璐凡按著自己的头，表情痛苦地说。

    娜柯丽与霓莎特也露出痛苦的表情跪倒在地，手捂著额头。

    「呜……你做了什么！薇塔莉，回答我！」

    「我只是放出噪音刺激你们血液里含有的变异病毒。如何？你们没办法行动了吧？」

    「……可恶！」

    「你们给我乖乖待在这里。若还想反抗我，就算是你们三个，我也不会放过。」

    薇塔莉将手上的机关枪口对准科璐凡。

    「……科璐凡！」

    即使脑内受纷扰的噪音所苦，霓莎特仍怀著敌意望向薇塔莉。

    但是她无法站起来。

    霓莎特光是紧咬牙关，用手抵著地板便已费尽全力。

    在她身旁双手撑著地板的娜柯丽开始哽咽。

    「为什么、为什么你会这样做！你之所以会帮助我们，是为了利用我们吗！」

    「正是如此――」

    薇塔莉冷漠地答道，扣下机关枪的扳机。

    「我不会让你开枪！」

    走廊上响起女性的声音。

    是头上戴著猫耳，穿著女仆装的少女声音。

    薇塔莉一见到女孩的模样，瞪大了双眼。

    「你这家伙，是妮黎思（注1）做出来的育儿用自动机械吗！」

    「才不是自动机械！美美就叫作美美！」

    薇塔莉的枪口转而对准美美。

    但是美美滑过地板，瞬间凑近薇塔莉，朝她一踢。

    「――呜！」

    机关枪从薇塔莉的手中飞出去。

    但美美的攻击仍未松懈下来。

    她转过身，不断朝薇塔莉使出回旋踢。

    薇塔莉的身体被踢到墙壁上。

    x那间看似胜负已定。

    但薇塔莉拿起绑在腿上的手枪，形势顿时逆转。

    （这下糟了……）

    美美没想到薇塔莉身上竟然还有武器。

    就算她现在想缩短彼此距离，也已经来不及了。

    薇塔莉正要扣下扳机。

    砰……！

    「呜！」

    美美立即计算弹道，她想侧身躲开子弹却躲不掉，右肩中了一弹。

    「看来我行动得……有点晚呢……」

    美美说著，按住被打穿的肩膀蹲了下来。

    露出来的机械配线短路，不断冒出火花。

    「……不过我还能战斗。」

    美美打算站起来。

    此时薇塔莉毫不留情地再射出一枪。

    「……啊！」

    腿部中弹的美美身体失去平衡，头部直接触地。

    （腿部被破坏的话就没办法动了……）

    再这样下去，她身体里的核心――变异石也可能会被破坏掉。

    虽然最后行动会停止，但仍可以修复。

    问题在于若耳部装置里的记忆晶片被破坏的话。

    到时候她会丧失记忆。

    （我想避免这个可能性……）

    接下来自己该怎么做？美美想利用藏在自己体内的通讯设备询问《LiZA》或夏洛特。

    从刚刚开始，无线电的状态就很奇怪。

    所以她很担心能否联系得上。

    （啊，取得联系了！那――）

    回过神来，已经看不见薇塔莉的身影。

    听觉系统能捕捉到的，是逐渐远去的脚步声。

    薇塔莉似乎趁机离开这里了。

    （看来得救了。）

    美美撑起身体，开口对三个人说：

    「你们没事了吗？」

    「嗯，还算可以……得救了……话说回来，你是谁啊？」

    科璐凡边说边起身。

    「等下次有机会再谈，现在请你们不要勉强自己。就美美目前所见，你们的身体还没恢复。」

    「可是得追上薇塔莉才行……」

    「关于这个，要请你们等待一下。就算你们追上去，也只会重演同样的事情。所以现在要跟美美的主人联系，来想想看该怎么处理。」

    美美说完，跟已确认能联系的夏洛特开始通话。

    「夏洛小姐，听得见吗？夏洛小姐？」

    『嗯，我从刚刚开始就听得到。』

    「那我想你应该已经晓得了……」

    说完这句话，美美开始谈起自己打算抓住刚刚跟三人组交战的薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫。

    结果自己被薇塔莉开枪击中，还让她逃走了。

    『那他们没事吧？』

    「虽然没有外伤，但似乎受到某种电波干涉的精神攻击。在这里似乎对美美与警卫先生没有效果，应该只会影响武艺者。是这样没错吧？」

    「嗯、对……」

    背部靠著墙壁瘫坐在地上的男性警卫，听到美美问他便点了头。

    「还有，电波似乎也会影响通讯设备的样子。」

    『不过现在似乎已经恢复原状了呢。我也能够确实看到你们的影像，你的肩膀跟脚被薇塔莉击中了吗？』

    「是的，薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫现在似乎持有能够贯穿能量障壁的枪枝。夏洛小姐，之后可以替我修理吗？」

    『当然。虽然不晓得是否能像做出你的妮黎思一样完美。』

    「另外有关薇塔莉，她现在可能已经往地下走了。该怎么处理？」

    『照这种状态，就算你追上去也无计可施，你就在那里等我吧。我现在就过去。君达尔已经去丽莎那里了。』

    「咦？社长吗？」

    『如果她的目的是丽莎，他应该会有所行动。如果没办法，到时再做其他打算。那我现在要过去。你等我三分钟。』

    「等一下！」

    正当夏洛特要切断通讯时，科璐凡大喊。

    「你刚刚讲的博士，是夺走我跟娜柯丽的HUNDRED的人吗？也是讯问我们的人。」

    「嗯，是这样没错。」

    「那让我跟她谈谈，她听得见吧？」

    「嗯，我听得到。」

    走廊的扩音器传来夏洛特的声音。他们的声音似乎可以藉由美美身上的麦克风收音。

    「我想拜托你一件事，把我跟娜柯丽的HUNDRED还给我们。」

    『为什么？』

    「现在外面有蛮族对吧？薇塔莉说那些家伙是靠我们收集的蛮族核心与变异石制造出来的。我不希望一般人跟这个生活圈出现牺牲者，这是我们的责任，所以由我们来阻止。姊姊你们也是这么认为的，对不对？」

    科璐凡寻求同意，霓莎特与娜柯丽跟著点头。

    「我们就算无法跟薇塔莉战斗，还能跟那些蛮族战斗。所以拜托你了！」

    「对，我们想为了Little Garden而战。毕竟到现在也受了你们不少照顾。霓莎特也是这么想的，对吧？」

    霓莎特点头。

    「夏洛小姐，要怎么做呢？他们看起来不像在说谎……」

    『我在之前的讯问时就明白这一点。克蕾亚，你要怎么办？要让他们上战场吗？』

    『克里斯，《LiZA》怎么判断？』

    『回应是《他们是能够信赖的人》。』

    『这样啊……现在的确也很需要战力……』

    『所以，你要送他们上战场吗？』

    『你们是科璐凡、娜柯丽、霓莎特对吧。现在以临时处置释放你们，然后Little Garden要暂时雇用你们当佣兵。这样子可以吗？』

    「嗯，当然行。姊姊你们也没问题吧？」

    「……嗯。」

    「当然可以！」

    霓莎特点头，而娜柯丽回答道。

    「那就这么决定了。会长跟博士，麻烦你们。」

    『好。那你们跟美美一起来研究所，我来准备，让你们能马上出战。』

    ※※※

    「既然武装也展开完毕了，我们过去战斗吧。」

    艾米尔仰望染上暗红色彩的天空说。

    「你说过去战斗，但我们要怎么移动到顶板上？」

    『要从那里到外面的话，先往海边过去后――』

    「没那个必要。」

    艾米尔一句话打断透过无线电环传来的克里斯声音。

    「隼人，我们走捷径。」

    「捷径……」

    「这么做。」

    艾米尔利用展开后覆盖住身体的《隐蔽一切之雾》的其中一半，在腰间制造出两座附有炮塔的武装。

    「难道你打算用那个像火箭的玩意飞到天空……」

    「宾果！不愧是隼人。将能量累积在这里面，再一口气喷射产生推动力，这样不用花多少时间就能到天花板上了。」

    「真的假的……你确定没问题吗？」

    「没问题啦，你知道破洞在哪一边吗？」

    艾米尔朝警备总部的克里斯问道。

    『在隼人先生与艾米尔先生所住的男子宿舍跟学校校舍之间。』

    「了解，我大概知道位置了。虽然从这里看不见，我们先移动到校舍上吧。隼人，走！」

    「喂，你……呜哇&#8265;」

    艾米尔双手环抱住隼人，两座炮塔朝地面喷射出能量。

    艾米尔他们的身体产生了推动力，一瞬间弹到了空中。

    他们飞过竞技场抵达高等部武艺科校舍时，花的时间不到十秒钟。

    「那就是破洞吗？」

    艾米尔仰望天空喃喃地说。

    隼人也抬头望著天空，顶板的破洞与巨大的人造型蛮族映入眼帘。

    破洞的直径大小约有两公尺。

    「我们应该能穿过破洞，继续出发。」

    「喔、好……」

    艾米尔从屋顶上跳下来，两座炮塔射出能量。

    隼人与艾米尔一口气穿越天花板的破洞，成功来到Little Garden的外面。

    这里不只有人造型，还有浮在空中的黄蜂型。

    其中几只黄蜂型穿过破洞，入侵Little Garden内部。

    「我们赶紧处理掉大只的，接下来还得继续对付小型的。」

    艾米尔降落至顶板，让两座炮塔还原成粒子，以《隐蔽一切之雾》变出形状类似斧头的武器。

    「先用这个攻击大只的！」

    艾米尔朝人造型挥出斧头，此时周围的黄蜂型开始攻击她。

    黄蜂型的嘴巴对艾米尔展开炮击。

    「……那就是夏洛特提过的小型蛮族吗。看样子也挺麻烦的！」

    艾米尔闪掉射出的光线，用斧头劈过去。

    然而黄蜂型轻巧地躲过了。

    「可恶！」

    她暂且将斧头还原成粒子。

    接著制造出浮游炮台。

    「如果是小只的对手，这种武器会比较好对付。我用浮游炮台干扰这些家伙，隼人你去收拾那个大只的！」

    「好！」

    隼人回答后，握著《飞燕》面对巨大的人造型。

    ※※※

    此时在甲板后方，弗里茨、芮缇雅与莉迪等代表队成员正不断与超过十只以上的人造型展开激烈战斗。

    「给我贯穿吧――！」

    如此大喊的是朝敌人腹部挥拳的芮缇雅。

    她手上的装甲发出耀眼光芒，打穿蛮族的厚重钢壳，身体露出一个大洞。

    「我的《兽王武神》如何啊！」

    正如芮缇雅预期，她成功破坏了人造型的核心――也就是藏在它体内的变异石。

    蛮族巨大的身体停止动作。

    「这样子就打倒八只了――还剩四只啊……因为是人造的，单位不应该用一只，应该用一架吗……？说说罢了。」

    弗里茨确认残余的蛮族数量，微扬嘴角开起玩笑，不过他发现打算炮击莉迪的人造型。

    他目前站的位置与人造型之间没有任何障碍。

    「副会长，当心啊――嘿。」

    弗里茨说完以右手的枪射击。

    能量光束精准地命中目标头部。

    莉迪并未遭受到人造型炮击。

    「弗里茨&#65381;格兰兹，你帮了大忙。」

    「哪里，这是我的工作嘛。」

    他的远程射击型HUNDRED《坚不可摧的要塞》的武器正如其名，是具有长型炮塔的狙击枪――《Shooting Star》。

    不过这个名称也显露出武器特性，战斗风格以远距离射击为主，因此在打斗中常用于支援。

    就像移动炮台一样。

    （但是没办法随心所欲地炮击，让人压力挺大的……）

    这是范围狭窄的混战。

    非但有击中自己人的可能性，而且海上这里距离两百公尺远的陆地为圣格利亚港，另一侧则是Little Garden。

    人造型约有三公尺高，它的体型比人类大，行动速度也不快。虽说只要弗里茨瞄准射击就能打中目标，但若射穿了蛮族身体，周围可会变成一片惨状，要控制威力并不容易。

    『莉迪，你听得见吗！』

    忽然从无线电环传来声音，是来自警备总部的艾丽卡&#65381;坎多尔的共同通讯。

    『你跟芮缇雅&#65381;圣艾米利翁的能量剩下不到四分之一。我们这里无法确认，现在还有几只人造型？』

    「四！」莉迪回答。

    『若是这样，我想应该有办法对付。你们千万要留意能量的剩余量，毕竟全靠你们了。』

    「既然如此，让弗里茨也来帮忙好了。」

    芮缇雅扬起微笑继续说：

    「副会长，我想拜托你一件事。请你用那支枪把蛮族打过来我这里。」

    「这倒是没问题，你打算做什么？」

    「我要把蛮族打飞到空中。如果是对著天空的话，弗里茨不管射出多强的炮击都没问题对吧？」

    「――原来如此！这样一来的确办得到，以你来说这主意还真不错。」

    「你烦死了！快点开始啦！」

    「那就赶紧――」

    莉迪在腰间的推进器释放能量进而加速，以方阵型HUNDRED《漆黑天枪》巨大的枪钻，猛然钻进人造型体内。

    面对紧逼眼前的敌人，芮缇雅轻轻笑著，将一只脚伸长至极限，赋予能量至状似长靴的足部武装上。

    「副会长，很完美！弗里茨，你准备好了吧！」

    「嗯！」

    弗里茨已经将《Shooting Star》对准空中。

    武器当然也蓄足了能量。

    「上啊――！」

    「弗里茨，射击！」

    「好！」

    弗里茨瞄准被芮缇雅踢飞到高空上的人造型，右手射出几乎要形成旋风的巨大光束，人造型身体被射穿一个大洞，破坏了隐藏在体内的变异石核心。

    随后，因人造型巨大身体爆炸而四分五裂的碎片掉落海洋里。

    「干得好，接下来只剩三架了。」

    莉迪说完后，芮缇雅开口道：

    「其他人造型也用同一招攻击！弗里茨，可以吗？」

    「好！」

    ※※※

    Little Garden地下二楼。

    薇塔莉站在学生会办公室后面的禁止进入区域墙壁旁，在眼前的门板设好小型爆破装置后，沿著原路走回去。

    等到薇塔莉走过转角，确定安全后，她用手指按下表型装置的画面。

    接著发出了剧烈爆炸声响，卷起一阵狂风。

    薇塔莉回到刚刚所在的地方确认，原先设于禁止进入区域的门板已经被炸出了一个大洞。

    （一次爆炸就能破坏这里，看来障壁强度弱了不少啊……）

    这代表薇塔莉的计画相当顺利。

    薇塔莉穿越破洞往前走，眼前有电梯。

    电梯需靠感应器控制。

    话虽如此，她的双手伸进电梯门的隙缝后，还能够稍微打开门。

    里面正好有能让人搭乘的电梯厢。

    爆破装置还剩四个。

    接下来大概只剩一道门而已。

    那么在这里使用第二次，用掉其中一个爆破装置应该也没问题。

    她如此想著，将爆破装置丢进电梯里，再次按下手腕装置的画面。

    爆炸声再度响起，狂风吹过她的发丝。

    薇塔莉回到被炸掉的电梯门前，幸运的是电梯厢也被炸破了一个洞。

    她再扔一个爆破装置到里头，按下机器启动开关。

    这样一来下面的门扉应该也会被炸坏。

    （这样追兵大概无法立刻追来，但还是得设下最终手段。）

    她必须慎重行事。

    薇塔莉按下手表型装置的画面，对外面的黄蜂型下令。

    （这样我的蛮族跟变异者应该会狂化，武艺者得应付他们才行。）

    正因如此，她才能一路朝自己的目的地前进。

    薇塔莉从口袋拿出钢丝，其中一端绑住电梯的扶手当作安全绳，顺著电梯的墙壁往下降落。

    当她抵达最深处时，如之前预期的一样，下面的门已经被炸坏了。

    还剩下一道门。

    薇塔莉设置爆破装置，躲到电梯后面按下开关。

    炸开最后一道门的薇塔莉，终于来到Little Garden的最深处――既是Little Garden中枢，亦是其动力来源的少女丽莎&#65381;哈维所在地。

    迎接薇塔莉的是一名青年。

    「还以为是哪个无礼的人打扰我和妹妹团聚，果然是你……薇塔莉，好久不见啊。」

    「你想说你在等我过来这里？」

    「嗯，没错。」

    面对瞪大双眼询问他的薇塔莉，君达尔点头继续说下去。

    「你不也觉得我会在这里才来的？」

    「我想若是如此，那就省去不少功夫。」

    薇塔莉从胸口拿出枪指向君达尔。

    「你的举动还真危险啊？到底有什么目的？」

    君达尔非但没有高举双手，也未露出畏惧的神色。

    他的态度游刃有余。

    「你自己应该明白原因何在。」

    「为了报复我弃你――是这样子吗？」

    君达尔轻扬嘴角，神态仍旧自在。

    「你很清楚嘛。」

    「不过你误会了。」

    「……误会？你在胡说什么。你虚伪地示爱，利用完又弃了我不是吗？」

    「这些我当初都跟你提过，瓦尔斯兰重要项目的露娜提雅计画――其第一阶段的Little Garden计画，夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯比你更适任。因此我让她担任领导者，将位于你故乡的露西亚研究所所长一职交给你。」

    「骗子！你之所以把我调到露西亚，是因为将丽莎庞大的能量用于Little Garden核心――做为动力使用这件事，就等于告诉蛮族同伴在哪里，而我指出了这一点，警告最后有可能使世界陷入危机，没错吧！」

    「不对喔。我当时应该也解释过，我是认为像你如此优秀的技术人员当夏洛特左右手太可惜，才会如此安排。而且你无法控制丽莎，还反对露娜提雅计画，跟周遭人都处不来，所以我才叫你离开公司一阵子，等有成果后再回来。我授权你在那里研究人工变异者，但进行了违法人体实验的人是你自己。是你靠著名为嫉妒的丑陋感情，亲手毁掉可能性。」

    「嫉妒？你说我嫉妒谁？」

    「身为我母亲、也是你老师的妮黎思，还有人在那里的丽莎对吧？」

    「……！」

    「给予我这个缺陷者梦想的母亲妮黎思，与实现我梦想的丽莎。你无法理解对我而言，这两个有血缘关系的人是最特别的，她们比任何人都更重要。」

    「所以我加入从监狱里救出我的恐怖集团，制造出完全的人工变异者，还完成以人工变异石为核心的人造蛮族。为了夺走你最重要的人，为了带给你绝望。」

    「完成？你在说什么？」

    君达尔扬起嘴角，讽刺似地一笑。

    「所谓完成是完美的成功，你自己登上Little Garden这件事，不就代表你还没完全研究出人工变异者吗？」

    「……！」

    「人工蛮族应该也有缺陷。若能像驯兽师型HUNDRED般自如操纵也就罢了，人工蛮族现在就像陷入失控一样。这种程度的玩意，以瓦尔斯兰的能力也做得出来。」

    「所以你想说什么！你被逼到绝路的事实仍旧没变。而且外头也差不多是实行最终手段的时候了。」

    「……最终手段？」

    「没错，我在制造出来的几个黄蜂型蛮族里，设了会释放特定电波的装置。只要放出电波，武艺者便会动弹不得，而人工蛮族与人工变异者会陷入失控。」

    薇塔莉轻笑，像要挑衅君达尔般继续说：

    「君达尔，你们的虚构警备真是帮了我大忙。全是你为了能随心所欲控制而只采用小孩子的错，如果是我才不会这么做。」

    「……喔？你竟然会说出这种话。如果我再次表明想要你，你会加入我的阵营，替我想出完美的防恐对策吗？」

    君达尔走向薇塔莉，抚上她的脸颊。

    薇塔莉挥掉他的手。

    「你又打算利用身为女人的我！少开玩笑了！」

    「虽然我刚刚说了那些话，但并非不认同你的技术能力，这是真的。我也想要你的研究与实验成果，毕竟我们去你待过的据点彻底调查，那里却没留下任何资料。」

    「既然如此，你要付出的代价就是这个。」

    薇塔莉将枪口对准丽莎。

    「你打算做什么？」

    「看你要选我，还是选丽莎。」

    「没有两者都要的选项吗？」

    「若我不破坏丽莎，让你摆脱妮黎思的束缚――君达尔，你什么都不会懂。所以我现在只是为你指路，这也是为了世界。」

    「那我就不得不解决掉你了。」

    君达尔从怀里拿出枪指向薇塔莉。

    「你开枪的话，我也会动手。这把强化过的《E麻醉枪》不但能射穿包围著密舱的障壁，理论上还能破坏掉强化玻璃与覆盖丽莎身体的能量屏障。」

    「当真是这样吗？」

    「……什么？」

    「你看看丽莎。」

    「――&#8265;」

    薇塔莉看著丽莎，顿时瞪大双眼。

    因为丽莎睁开了眼睛。

    「丽莎竟然会觉醒――」

    「你还记得自己制造出来的人工变异者――雾岛樱吗？」

    「雾岛樱……？那场实验的唯一幸存者吗……」

    「丽莎似乎很喜欢她的歌曲呢。当她一唱歌，丽莎便会出现觉醒的预兆。不晓得是否多亏了雾岛樱正在演唱，丽莎竟然会在我面临危机时觉醒。她真是个为哥哥著想的好妹妹。还是说，这里太过吵闹了呢？」

    丽莎身旁的萤幕出现反应。

    薇塔莉见到上面的文字，背脊一凉。

    ――如果你敢杀害兄长大人，

    我不会饶过你――

    「哇……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    薇塔莉恐惧地皱著脸惊声尖叫，朝丽莎扣下扳机。

    她不断地开枪。

    枪声响彻狭窄的室内空间。

    正如薇塔莉所言，她射出的子弹破坏舱外展开的防御壁，贯穿了密舱。

    但是所有子弹全在丽莎面前的浅蓝色防御壁停了下来。

    「……呜！」

    薇塔莉见弹头一颗接一颗掉落到地板上，连忙将枪口指向君达尔。

    「如、如果你敢伤害我，我就让君达尔――」

    薇塔莉再也说不下去。

    等到她回过神来时，身旁已经环绕著五个丽莎。

    「这、这是什么……！你这个怪物！」

    薇塔莉朝站在她斜前方的丽莎开枪，子弹穿过了丽莎身体。

    「什……」

    薇塔莉这才发现站在自己周围的丽莎并非实体，而是化成丽莎外形的能量。

    「竟然说我妹妹是怪物，你可真过分。」

    「――啊……」

    薇塔莉察觉眼前的君达尔握著枪，但她无计可施，自己手里的枪已经没有子弹了。

    ――砰。

    薇塔莉的身体随著枪声往后方弹去。

    「君达、尔……」

    薇塔莉如此说道，胸口染上一片猩红。

    她的嘴角流出鲜血。

    「……我不希望是这种结果，但别无他法。薇塔莉，你无法见到我所创造的未来，实在太遗憾了。」

    君达尔放下枪，走到薇塔莉身边俯视她。

    「你到底、在说什么――」

    「话说回来，我还有事情忘了讲。从结论而言，我的计画多亏有你得以快速发展，我真的很感谢你。」

    「……我真讨厌听你这么讲，而有点高兴的自己。」

    「你已经做好觉悟了吧？」

    「谁知道呢。」

    「…………」

    君达尔温柔地微笑著，蹲下身。

    「我会送你最后一程。」

    「君达尔，你真是个可恶的男人……」

    「我知道啊，所以我不会再爱上女人。」

    君达尔说著，朝薇塔莉落下一吻。

    「爱虽然是发挥莫大力量的契机，但也可能成为绊脚石。」

    「你真是个……傻瓜……」

    薇塔莉闭上双眼，在君达尔怀里咽下最后一口气。

    「傻瓜吗……或许真是如此。但这是我选择的路。」

    君达尔将薇塔莉的遗体放倒到地上后站起身，视线没转向能量化成的五个丽莎，而是看著丽莎本人。

    「丽莎，幸好有你，我捡回了一条命。」

    接著萤幕显示了文字。

    ――身为妹妹，这是应该的。

    「那我身为哥哥给你一个建议，好好休息吧。你要为了即将到来的时机储备力量。」

    ――否定。

    能量化身的五个丽莎消失了。

    但是密舱里的丽莎仍未闭上眼睛。

    「你说否定是什么意思？」

    ――我还不会沉睡。

    「不会沉睡？」

    ――我有该做的事。

    「你要协助克蕾亚她们？」

    ――肯定。

    在密舱里温柔微笑的丽莎，身体发出了蓝色的光芒。

    1注 系列第三集初版误植为「黎妮思」，自二版与本集起全面修正。

第四卷 花园危机 第六章 噪音／失控／丽莎的能力

    「呜喔喔喔喔――！」

    隼人将《飞燕》高举过头顶，挥向顶板上的庞大人造型。

    然而它的钢壳与一般蛮族同样坚硬，没受到半点伤害。

    「果然只能全力攻击了。」

    不能让顶板继续被破坏下去。

    隼人暂时拉开与人造型的距离，深吸了一口气。

    在一旁见到隼人这副模样的艾米尔，似乎察觉到他有何打算。

    艾米尔一面从浮游炮台射出光束，破坏浮在空中的一只黄蜂型，一面用通讯询问隼人。

    『隼人，你要展开全身武装吗？』

    「展开了会很不妙吗？」

    『不会，没关系。』艾米尔摇头接著说，『如果有任何状况，我绝对会阻止的。没发生危险当然最好，我认为现在的你肯定没问题。』

    「听你这么说我就放心了。」

    隼人扬起嘴角笑道，接著以凌厉的眼神瞪向庞大的人造型。

    （我要打倒这家伙，回去演唱会会场！）

    然后他要夸奖跟樱一起唱完歌的花怜，说她做得很好，她非常努力。

    像往常般摸著她的头。

    如果花怜开口要求的话，就朝她额头吻一下。

    （我要为此――！）

    隼人的身体开始发出红色的光圈。

    「我要上了！」

    他大喊的同时，光圈一口气膨胀，让隼人手臂上的装甲与武器变得更厚重坚实。

    『隼人，很完美！』

    「看来是这样没错。」

    武装没有问题，他还能维持自我。

    全身武装――成功。

    隼人确认没有任何状况，目光锐利地仰望著盯上自己的庞大人造型。他非但挡住人造型挥下来的大螯，甚至以《飞燕》直接劈开大螯。

    人造型右边的大螯重重地掉落到顶板。

    人造型毫不在意，仍旧举起双臂，但这只让它藏在钢壳内的机械分散开来。

    被砍断的部位不停地冒出状似火花的东西。

    就算人造型想挥下手臂，威力也不到攻击的程度。

    「隼人，你好厉害。一口气收拾掉它了！」

    「我知道！」

    隼人简洁地回应艾米尔，往顶板一踢后高高跳起。他举起《飞燕》打算攻击人造型的巨大头部。

    而人造型从背后射出了两条类似钢丝的东西。

    （这是什么&#8265;）

    以前不曾有过这种攻击。

    他当然也没料到。

    而且钢丝尖端还化成类似苦无的尖锐菱形，攻向隼人。

    「……呜！」

    隼人用《飞燕》挥开尖端，降落到顶板上。

    钢丝再度袭击他。

    「真是的！麻烦死了！」

    钢丝彷佛拥有自己的意志般变换动向，紧逼著隼人。

    这次隼人也使用能量跳跃闪避过攻击，从上方砍向庞大的人造型。

    「接下我这招吧――！」

    厚实的刀刃接触站起身的人造型头部。

    在这种状态，即使是全身武装的刀刃，似乎也无法像手臂那样一刀两断。

    即便如此隼人也不放弃，将能量注入《飞燕》里。

    注入的能量让刻于刀刃的纹路闪耀出红色光芒，那份光辉像覆盖住刀一般，不断往外膨胀。

    顶板发出嘎吱声。

    挥动手臂的隼人晓得人造型的庞大身躯正不断向下沉。

    「――糟了&#8265;」

    再这样下去顶板会被破坏掉――等到他察觉时却已经太迟了。

    叽――！

    「呜哇&#8265;」

    人造型的身体一分为二，同时间顶板裂开了。

    不只是敌人，连隼人也掉下Little Garden里。

    「隼人！」

    艾米尔喊道，她停下与黄蜂型的战斗，将浮游炮台还原成粒子――以《隐蔽一切之雾》在腰部制造出两座炮塔，利用能量全速追赶隼人。

    但是她追不上隼人。

    （可恶……！）

    不幸中的大幸是掉落地点没有建筑物。

    先是人造型的庞大身躯撞向地面，产生了宛如火山口般的凹洞。

    其反作用力令在上面的隼人身体往外弹飞出去。

    艾米尔从炮塔喷射出能量加速，双手紧紧抱住隼人身体。

    「隼人，你没事吧&#8265;」

    「嗯，还可以……」

    回答的隼人仍是全身武装状态。

    虽然被弹飞出去时，隼人手中的《飞燕》掉在人造型旁边，但他并没有受伤。

    「虽说灾情惨重，不过似乎成功打倒那家伙了。」

    「对啊。」

    艾米尔说道，降落在已经停止活动的人造型旁边。

    接著隼人离开艾米尔怀抱走下地面，掀起头部装甲靠近人造型，捡拾掉在地上的《飞燕》。

    同时他看著人造型，确认藏在它体内的巨大变异石已经被砍成两半。

    「现在有点想喘口气歇息，但战斗还没结束呢。」

    艾米尔看向开了一个大洞的顶板。

    黄蜂型开始从那里入侵Little Garden内部。

    「我要去处理那些东西，隼人你要来帮忙吗？」

    「当然。」

    「那我们上吧。」

    艾米尔将腰间的两座炮塔分解成粒子――以《隐蔽一切之雾》制造出浮游炮台。

    「我尽可能用浮游炮台干扰那些家伙，让它们聚集在比较低的地方，然后你再用《飞燕》一刀解决掉它们。」

    「我知道了。」正当隼人才刚点头时――

    「我们也来帮忙。」

    「咦……？」

    突然有人对他们开口。

    两道圆轮通过他们两人，将浮在半空的两只黄蜂型从中切成两半。

    圆轮像飞镖般飞回去，是隼人他们曾见过的武器。

    「你们……」

    两人的视线前方，是身穿黑色变量装束的褐肤少年科璐凡，以及装束肤色都跟他相同的娜柯丽与霓莎特。

    「你们怎么会在这里……」

    「正如你所见，我们是来帮忙的。」

    娜柯丽抓住舞者型的HUNDRED《双克武轮》回答道。

    科璐凡已经展开他粉碎型的HUNDRED《叛逆双刃》。

    霓莎特手里也握著跟科璐凡一模一样的双头剑。

    「帮忙是什么意思？在那里的蛮族跟那群浮在空中的家伙，都是你们的同伙制造出来攻击Little Garden的啊！」

    「……是啊。不对，过去曾是这样。」

    「过去曾是？」

    责备科璐凡的艾米尔感到疑惑。

    「让这些玩意在平民待的地方大肆胡闹的薇塔莉，已经不是我们的伙伴了。」

    科璐凡说完，举起《叛逆双刃》跳出去。

    接著他斩向黄蜂型。

    「我也是这样，我想相信薇塔莉，然而她却打算杀了我们。她背叛我们！所以后来拜托你们的会长与博士把变异石还给我们。」

    娜柯丽再度甩出《双克武轮》，将一架黄蜂型切成四等分。

    「所以我们要跟你们一同战――」

    霓莎特正要接在娜柯丽后面说下去，却突然痛苦地按著头跪倒在地。

    同一时间，从她手里掉落的双头剑化成粒子消失无踪。

    「喂，姊姊，你怎么了――咦……」

    科璐凡回到地面，打算往姊姊霓莎特的方向走过去，但他也同样抓著头蹲了下来。

    娜柯丽也蹲在地上，按著自己的头。

    两个人的武器同时化成粒子后消失。

    「……这个声音，是之前的？」

    科璐凡痛苦地不断喘息、喃喃道。

    「真的耶，科璐凡……这跟薇塔莉放给我们听的声音一样……」

    接著说话的人是娜柯丽。

    她跟科璐凡一样不停地喘著气。

    「所以说这是薇塔莉做的吗？声音到底是从哪里发出来的……」

    开口询问的艾米尔也跟著单膝跪到地面，按住自己的额头。

    隼人也一样。

    但视线转向天空的隼人察觉到一件事。

    「艾米尔，你看那个。」

    「……咦？」

    隼人视线前方，是在空中停止行动的黄蜂型。

    但黄蜂型全身的红色花纹，彷佛萤火虫般不停闪烁著光芒。

    「所以是那些家伙发出这种声音吗？到底是怎样！你们难道不晓得吗&#8265;」

    艾米尔望向他们三人问道。

    「……抱歉……我们不知道……刚刚从薇塔莉那边听到这种声音时，是从她手上类似手表的装置发出来的――」

    「可是科璐凡……这声音、跟那时候的、有点不一样……我手上的HUNDRED变得好烫，好像不对劲……」

    「我的眼睛也是……这到底……？」

    「可恶，我也是……埋在手里的HUNDRED……好痛……」

    隼人他们发觉这三人的异样。

    三个人开始从身体散发出强烈的黑色能量。

    「可恶，到底怎么回事……！」

    科璐凡双腿跪了下来，手抵著地面，痛苦地呢喃著。

    此时，有某些景象流入了隼人心里。

    是儿时的他们在故乡高棉王国受阿尔萨拉姆武艺者虐待的身影。

    「我要杀了他们……我要得到力量，总有一天要解决掉这些人……绝对要让他们过得比我们还凄惨……！」

    科璐凡如此喃喃说道，手指伸向地面。

    「没错，我们……不可以跟武艺者一起战斗……我们必须跟……武艺者为敌……薇塔莉……不，薇塔莉也是敌人……我们要靠自己活下去。不要再相信任何人了……」

    「没错，武艺者是我们的敌人……不管是谁，全都是我们的敌人……必须铲除人类才行……！」

    「喂……你们振作一点！这里是Little Garden，而且你们刚才不是说过要协助我们吗！」

    「……嗯，我知道――」

    科璐凡紧咬著牙关回答。

    「虽然知道……可恶，这是什么？我感觉离自己越来越远了……」

    「怎、怎么办？隼人……」

    「就算你问我也……」

    「姊姊，娜柯丽，我们要撑下去……」

    科璐凡拚命地站起来。

    「否则我们会……可恶，这到底是什么……呜、啊……啊啊啊啊――！」

    科璐凡嘶吼。

    但就此告终。

    科璐凡身体散发出剧烈的黑色光圈后突然倒地。

    再也看不到光环。

    其他两人也一样。

    「怎么了？他们三个人突然都不动了……」

    「嗯，是啊……」

    霓莎特、娜柯丽与科璐凡似乎都失去意识了。

    隼人他们望著倒在整洁草地上的三人约十秒钟左右。

    霓莎特的手动了一下。

    「…………」

    起初默不作声地起身的是霓莎特。

    「…………」

    接著是娜柯丽。

    「…………」

    科璐凡也跟著起身，瞪著隼人他们。

    三个人的瞳孔都成了金黄色。

    他们似乎大睁著眼睛，眼神没有丝毫光彩。

    「你们不要紧吧？」

    「…………」

    科璐凡并未回答隼人的问题。

    「――是敌人。」

    他仅如此喃喃说著。

    「百武装展开！」

    正当隼人感到困惑时，科璐凡在右手展开了《叛逆双刃》。

    娜柯丽也一样。

    「百武装展开！」

    她说完，展开了《双克武轮》。

    跟隼人他们不一样，这三个人似乎已经不再对噪音产生反应。

    亦未露出痛苦的神色。

    接著霓莎特瞥了一眼科璐凡的武器低语：

    「……展开复制。」

    抬头仰望天空的霓莎特瞳孔有光柱耸立，当中出现了跟科璐凡所持武器一模一样的双头剑。

    是HUNDRED的复制品。

    隼人他们已经知道这是复制型HUNDRED的能力。

    「……确认目标。」

    霓莎特握著双头剑，朝隼人展开攻击。

    科璐凡也一样。

    娜柯丽则袭向艾米尔。

    「可恶，怎么回事！你明明说过要跟我们一起战斗的！」

    艾米尔叫著，一边忍受噪音一边躲过娜柯丽的攻击。

    但是娜柯丽并没有回应。

    「艾米尔，你开口也没用！这些家伙跟之前一样陷入失控――不对，或许比上次更严重。」

    隼人指的当然是《笼中鸟作战》时的事情。

    当时他们还能互相交流，但现在连沟通都办不到。

    「也就是说他们完全被变异者的能力驾驭了？可是为什么突然间会……」

    「大概是脑袋里响起的噪音的关系……」

    「但我们也是变异者啊……虽然不容易掌控能量，但怎么会失控――」

    艾米尔说到这里突然哑口无言。

    「或许薇塔莉有调整过，只对他们这些人工变异者跟人造蛮族产生效果也不一定。」

    「若这是真的，那就麻烦了……」

    再加上噪音影响，他们没办法使用无线电的通讯功能，没办法向会长她们报告，得到能够摆脱这种困境的建议。

    若其他地方的人造型也陷入失控的话，状况有可能会变得更糟糕。因为噪音也让武艺者无法大展身手。

    「既然这样，只能打败这些家伙了。这对现在的我们而言，应该并非难事……」

    「也是啦……」

    毕竟科璐凡他们的身体环著黑色光圈，攻击动作相当大。

    虽然隼人与艾米尔因噪音而头疼，但并非躲不过、挡不下这三人的攻击。

    「总之我们只能先打昏他们，让他们解除武装了。」

    「似乎是这样。」

    「那就――」

    隼人下定决心。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    他钻到发出怪声、高举著《叛逆双刃》的科璐凡下方，用力地以《飞燕》敲过去。

    「呜啊……」

    科璐凡弯著身体飞到半空后倒地。

    同时间也解除了武装。

    「不愧是隼人！我也不会输的！」

    艾米尔利用已经展开在身体四周的浮游炮台，朝手持两道圆环袭来的娜柯丽攻击，光束射中了她。

    但她却没有停下来。

    娜柯丽以覆盖于身体外的能量膜防御，并发出跟科璐凡一样不成句的喊叫声继续砍过来。

    艾米尔闪开攻击，再度从浮游炮台射出光束，结果还是一样。

    （再这样下去不是办法……要像隼人那样打昏对方的话只有这么做了。）

    她虽然想趁对付娜柯丽时一起歼灭黄蜂型，但这样恐怕会顾此失彼。

    艾米尔决定先专心应付娜柯丽，将浮游炮台还原成粒子――《隐蔽一切之雾》后，制造出全长约三公尺的巨大锤子。

    而娜柯丽的圆轮直径则不到一公尺。

    考虑到有效活用武器距离，艾米尔选择使用锤子。

    「这样就结束了！」

    面对使用两道圆轮展开攻击的娜柯丽，艾米尔使尽全力挥出大锤。

    锤子狠狠地打中了娜柯丽的身体。

    她被弹到约二十公尺的上空。

    「这样就结束了。」

    正如艾米尔所言，娜柯丽的武装在她掉到地上时便解除了。

    「隼人，接下来只剩她了！」

    「嗯，我知道。」

    虽然眼前的霓莎特不断挥剑过来，但跟刚才的科璐凡一样，没能砍到隼人。

    隼人一一避开攻势，企图寻找尽可能不伤到霓莎特又能解除她武装的机会。

    「就是现在！」

    隼人见机不可失，挥起《飞燕》将霓莎特连同双头剑一起打飞。

    「……呜！」

    霓莎特倒地不起。

    她手里的双头剑掉到地上又弹起来，化成粒子消失了。

    「看来似乎解决了。隼人，你没怎么样吧？」

    「你才是，没事吗？」

    隼人会这么问，是因为艾米尔看起来也相当难受的关系。她靠手中的大锤支撑身体，不停地喘著气。

    「哈哈……是有点疲累……」

    「……我也是……」

    隼人也把《飞燕》当成手杖支撑身体。

    脑袋里仍然不断回响著噪音，头像被紧箍住一样疼。

    「话说回来，刚刚到底怎么回事？为什么他们会突然攻击我们……」

    「隼人，还没结束！他们想再攻过来！」

    「咦……？」

    艾米尔指出这一点，隼人望向霓莎特，看到她双手撑著地面试图站起来。

    「我不会被打败……我要保护……科璐凡跟娜柯丽……」

    霓莎特的眼带下方露了出来。

    出现闪耀的《真理之瞳》。

    她的目光捉住人造型的尸骸。

    「……展开复制……！」

    她抬起头，从《真理之瞳》出现光柱。

    这次有别以往，当中并未出现武器。

    光芒随即像瀑布一般落到霓莎特身上，覆盖她的身体。

    （……到底发生了什么事？）

    见到从光芒中现身的霓莎特，隼人感到无法置信。

    「喂喂，真的假的……」

    霓莎特身上覆有跟蛮族钢壳同样颜色的厚重装甲，双手握著像从蛮族大螯割成两半一样的弦月状的剑。

    而且霓莎特全身的武装及头发，就像原本的蛮族一般，发出闪耀的萤光色。

    （……这是全身武装？还是她复制人造型后跟自身结合在一起了？）

    他不晓得。他无法理解。

    霓莎特浑身被耀眼的光圈包围，从地面跳起来，一只眼睛发出光芒，朝隼人展开攻击。

    ――铿！

    挥落下来的利剑攻击相当沉重。

    即使在一般状态下承受攻击也很困难。

    更何况隼人现在身体不能自如活动，也无法调整能量。就算他想以《飞燕》避开攻击也躲不过，无法站稳身体。

    霓莎特以左手利剑连连攻击，隼人身体失去平衡摔到地上。

    「……呜，隼人！」

    艾米尔扔下手里的大锤还原成粒子，用《隐蔽一切之雾》化成西洋剑握在手中。等她回过神来，霓莎特已经钻到她面前。

    「呜！」

    艾米尔连忙挡下霓莎特的攻势。弦月形的剑啪的一声张开，两边刀刃夹住艾米尔的西洋剑后予以剪断。

    「――什么！」

    艾米尔目瞪口呆。

    西洋剑化成粒子。

    霓莎特用另一把剑攻击艾米尔。

    「呜啊！」

    直接受到攻击的艾米尔弹飞出去，滚落在地。

    她的武装解除，《隐蔽一切之雾》也消失了。

    「可恶……」

    艾米尔悔恨地骂道。

    她似乎已耗尽全力。

    身体已经不听使唤了。

    艾米尔趴在地面无法动弹。

    连指尖也没办法撑著地面。

    此时霓莎特还打算加以攻击。

    （糟了，这样艾米尔会有危险！）

    隼人虽然想站起来，但状态跟艾米尔差不了多少。

    他非但站不起身，越来越吵的噪音让他的头更痛，意识渐渐开始模糊。

    或许是这样，全身武装也跟著解除了。

    （这样下去真的很不妙……）

    他的意识越来越远。

    听不到往常激烈的心跳声。

    前方只有一片黑暗。

    （可、恶……）

    就算想抵抗也动不了。

    隼人逐渐失去意识。

    ※※※

    「各位，冷静下来听我说！」

    在仍旧一片混乱的竞技场中央，与警备总部取得联系并掌握状况的樱，对观众们开口。

    「现在Little Garden正受到恐怖攻击，状况相当危急。但请大家放心，这个竞技场有变异石的力量保护，肯定比外面还要安全。等一下会有其他武艺者带领各位到地下的避难所――呜！」

    「樱姊姊，你怎么了……呜……！」

    樱突然皱著脸跪倒在地，按著头痛苦地呻吟。

    连忙走到樱身边的花怜也跟著跪了下来，发出难受的悲鸣声。

    『樱，你怎么了？樱！』

    舒芙蕾发觉两人不对劲，慌张地以无线电呼叫。

    「我不晓得，听到奇怪的声音后，头就好像突然被针刺一样痛……为什么偏偏在这种时候……到底怎么回事！」

    樱说完后对著通讯机问道：

    「舒芙蕾，你知道这是什么吗？」

    『不知道。我现在只明白待在会场的武艺者们，跟目前我透过影像所见到其他地方的武艺者，都跟你与花怜一样痛苦。』

    「你说什么！」

    『而我跟待在这间控制室的人什么声音也没听到，毫无影响――这代表有可能是对方利用只有武艺者才听得见，类似超音波的声音进行精神攻击。』

    「所以说，现在跟人造型与恐怖分子战斗的隼人他们，也正处于跟我们相同的状态&#8265;」

    『这个可能性很高。』

    「这种事……这种事连一秒钟都不能再拖下去了。他们的处境比我们还要危险万分！」

    樱说著，手撑在地面上。

    「你去准备原本安可曲要唱的第一首伴奏。」

    『……你想做什么？』

    「这不是理所当然吗？要用我的歌――」

    樱起身大声宣布。

    「用我的歌赶走在脑袋里吵得不得了的噪音！」

    然后樱站了起来。

    『樱，你……』

    「虽然我没有战斗能力，但能用歌曲奋战。所以请借我力量――」

    樱大喊，舞台发出微微的光芒。埋在舞台里的变异石回应了她的呼唤。

    『无线电已经失去作用，没办法跟学生会取得联系，但我想若靠有线、可通电的工具，就能播放伴奏与你的声音。』

    「那就拜托你了，播放伴奏吧！」

    「请等一下！」

    出声加入樱与舒芙蕾谈话的是花怜。

    「樱姊姊，我也要一起唱歌。这首歌，原本就是要跟我一起唱的没错吧？花怜也想助哥哥一臂之力――」

    虽然花怜如此说著并打算起身，但她站不稳又跌了下去。因为她解除了武装，回到穿著变量装束的状态。

    「花怜，你没事吧&#8265;」

    「嗯，是的……我没有事……」

    花怜痛苦地回答道，手撑在舞台上打算抬起脸。

    「咦……？」

    此时映在花怜眼前的，是理应不该待在舞台上的赤裸卷发少女。

    她的头与身体缠绕著类似蔷薇花茎一般的东西，全身微微发著蓝白色的光芒。

    「你是……」

    裸体的少女并未回答花怜的疑问。

    ――你的歌，很美妙。

    「咦……？」

    ――我想要再听你唱歌。

    并非耳朵。

    是脑内响起了声音。

    ――所以，我要给你力量。

    回过神来，赤裸的少女就在她身旁。

    少女的手碰上花怜的双颊。

    「那、那个……」

    花怜感到困惑。

    接著，少女轻轻一笑。

    ――站起来吧。

    然后歌唱――

    就像隼人做的一样，少女朝花怜额头落下一吻，化成粒子消散。

    「……花怜，你怎么了？」

    樱对望著虚空的花怜问道。

    「刚刚那里有个赤裸的女孩子……」

    「咦？」

    樱望向花怜手指向之处。

    「那里没有人啊……」

    「咦……？」

    樱说的没错。

    已经看不到少女的身影。

    然而――

    （身体好轻盈……脚也能动！）

    如刚才少女所言，现在的花怜应该能站起来。

    （不仅如此，还能再次展开HUNDRED――）

    花怜再度握住掉到地上的矿石，稳稳地站起身。

    「圣符展开！」

    花怜让矿石变成卡片，再试一次武装。

    「《奇迹圣符》，请替我准备安可曲的服装！」

    花怜朝上空高举卡牌，头上的卡片化成粒子后四散，变成六张巨大的卡牌。

    随后所有卡片消失时，花怜已经如愿穿上露肩的演唱会服装。

    是以白色为基调、看起来像泳装的贴身西服，以及有好几层荷叶边、妆点著黑色与粉色的可爱裙子。

    头发以缎带绑成马尾，腰部还缀有蝴蝶翅膀般的装饰。

    「樱姊姊，这样子就可以了。请让我一起唱！」

    「花怜……」

    见到花怜稳稳地站在舞台上，樱微笑道。

    「看你这样子，真的没问题呢。」

    「是的，没有问题！」

    此时舒芙蕾传来联系。

    『那要开始了。因为噪音的关系，没办法用长距离的无线电，目前就靠所有能用的有线扩音器播放你们的歌曲。』

    「舒芙蕾，谢谢你！」

    樱说完望向花怜。

    「花怜，要上！将我们的歌传达给各位――传达给隼人他们！」

    「好的！」

    ※※※

    （这是什么……？）

    失去意识的隼人耳里，传来震撼身体的有力旋律。

    樱跟花怜的歌声妆点了旋律。

    ――隼人，加油啊！

    ――哥哥，各位，千万要平安无事！

    这不是从两人口中直接说出来的。

    但他觉得她们就在身边一样。

    她们的身影彷佛就在眼前。

    两人的心意透过歌曲传达给隼人。

    因此隼人还能维持住理智。

    ――如月隼人，请抬起你的脸。

    接著隼人听到了并非花怜、也不是樱的声音。

    他依言抬起头，是曾经见过的赤裸少女站在眼前。

    一个多月前，他与Little Garden学生会长克蕾亚&#65381;哈维的哥哥，瓦尔斯兰社长的君达尔&#65381;哈维一同在地下遇见的少女――Little Garden最高意志决策机关《Little Garden Zenith Agency》，也就是《LiZA》的真面目，是经营总公司位于栗贝黎亚合众国的大型军事企业瓦尔斯兰的哈维家次女丽莎&#65381;哈维。

    「会长的妹妹为什么会在这里……」

    隼人确认她的身影。

    霎时间他发觉一件事。

    身体所接触的空气发生变化。

    而且周遭的时间也停止了。

    霓莎特与艾米尔没有任何动作。

    丽莎微笑著回答。

    『存在于这个Little Garden的万物――草木与电力，甚至是空气，都是来自我的传感能量，你应该听兄长大人说过。』

    「咦？嗯……」

    困惑的隼人点头。

    像这样听丽莎说话还是头一遭。

    虽然她的声音听起来跟外表一样是个小孩子，但语气却相当成熟。

    『所以我能使用传感能量，像这样在这里造出自己的分身。我在这里就如同神一般。』

    丽莎说完，对隼人伸出右手。

    『来，请你站起来――』

    隼人膝盖抵著地面，打算站起来。

    他抓住丽莎的手后，脑内又听见了声音。

    『如月隼人，我要给予你力量。』

    「……力量……？」

    『没错，力量。』

    「这是什么意思……」

    『其他地方的武艺者们听到这首美妙的歌，应该从薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫使出最终手段的精神攻击恢复原本状态，打倒人造型蛮族。但是在这里复制蛮族当作武装的少女拥有强大的力量，虽然由我直接动手能够轻松解决掉，但目前的我没办法这么做。』

    「所以你才叫我动手吗？」

    『掌握这场Little Garden保卫战高潮的主角是你――我身为掌管这个Little Garden万物的神，选择这么做。』

    「可是我……」

    『怎么了？』

    「我不是要打倒她，而是想救她。就算得到强悍的力量，要是我杀掉她，他们一定会……科璐凡跟娜柯丽肯定会憎恨我，想对我报仇。这样一来，什么都不会变。他们也得不到救赎。我想要救她跟那两个人。就像花怜在Little Garden得救一样，像我成为武艺者、在Little Garden拥有梦想一样。我希望那些人能够在这里活下去，拥有自己的梦想。」

    『如月隼人，你真是个温柔的人。太出色了。你果然适合当主角。既然如此，你只有让她失去战意，解除武装这条路可走。没错，你就像个主角一样吻她，将自己的心意透过变异病毒传达给她就行了呀。』

    丽莎轻轻一笑。

    「你说接吻，这种事……」

    隼人朝艾米尔的方向看了一眼。

    『你如果顾虑艾米尔&#65381;克劳福德的话，就去说服那名少女吧。有我的力量在，就算你承受那名少女的攻击，应该也能靠《感应》说服她。让他们出战是我下的判断，所以我有责任。我没想到薇塔莉准备得如此周全，所以如果你想接受他们的话，我身为Little Garden、这个小小的乐园――姊姊克蕾亚所创造出来的《桃源乡》的神，允许你这么做。』

    「咦……」

    「那么如月隼人――」

    丽莎双膝抵著地面，双手像包覆起来般捧住半蹲的隼人脸颊。

    『艾米尔&#65381;克劳福德看不见我。所以没问题吧？』

    「什――」

    丽莎恶作剧地笑著，吻上隼人的唇。

    然后她化为粒子消失无踪。

    后来怎么了呢？

    停止的时间开始动起来，隼人的身体也恢复了力气。

    艾米尔见到隼人把《飞燕》插在地上，当作手杖般支撑身体站起来，露出讶异的神情。

    因为隼人全身的伤口都痊愈了，这也难怪。

    （这是怎么了……是丽莎给我的力量吗……？）

    体内深处源源不绝地涌出力量。

    樱与花怜唱的歌让他不再头疼。

    「……看来的确能够战下去呢。」

    ――隼人，你听得见我们的歌吗？

    脑内传来了樱伴随著歌声的思念。

    「嗯，我听得到。」

    他的回答可能传不到樱那里。

    但他还是要回应。

    ――哥哥，哥哥肯定有办法的！

    「当然，我一定会解决的！」

    他回答花怜声音的同时，身体散发出光芒。

    是有别于以往的蓝色光芒。

    隼人全身覆盖著武装。

    第二次――

    藉助丽莎力量的全身武装。

    隼人望向霓莎特。

    她将手上两把剑刺向地面保持身体平衡，痛苦地喘著气。

    「这首歌……头……好痛……！这是、怎么了……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！」

    霓莎特发出惨叫，盯上倒在地面的艾米尔，挥起右手的利剑。

    （――糟糕！）

    隼人连忙拉下头部装甲，从地面跳起。

    （身体轻盈得不得了……）

    他自己也大吃一惊。

    一瞬间来到霓莎特身旁的隼人，用《飞燕》挡住霓莎特的剑。

    接下来怎么了呢？

    霓莎特的感情随著能量一同传给了隼人。

    『为什么要妨碍我……！』

    「因为同伴想伤害其他同伴，我当然要阻止。」

    『同伴？对我们而言你们是敌人！为了保护科璐凡他们，我得战斗……！』

    霓莎特一度抽回弦月形的剑，用另一只手的剑砍向隼人。

    「不对！」

    隼人挡下攻击叫道。

    「你快想起来！之前战斗时，我们会长不是说过吗？我们不是逮捕你们，是保护你们！」

    「……保护……？」

    这并非流入脑内的声音。

    而是霓莎特口中说出来的话。

    「没错，是保护！」

    「但武艺者是敌人……把我们关在监狱似的地方当成奴隶使唤――」

    「Little Garden并没把你们关进牢里啊。既无软禁、也没监禁你们。没让你们三个人分开，也并未强行从你的眼里夺走HUNDRED才对啊！」

    「啊……」

    霓莎特的双手手腕因《飞燕》武器施加的压力而摇晃。

    「更何况那个叫科璐凡的……？刚刚他说过要跟我们一同战斗。所以我们是同伴，没有必要跟我们打。我会帮助你的！」

    「……帮助我……？」

    「没错，我们会帮助你。」

    「薇塔莉也说过会帮我！可是她骗了我！」

    霓莎特的单手再次挥起利剑。

    她的金黄色瞳孔闪耀著光芒，覆盖全身的黑色能量恍若炽烈的火焰飘荡。

    「我们不一样！Little Garden绝不会为了满足一己之私利用你们！」

    「骗人……！我才不相信！我们除了自己以外，再也不相信任何人了……！」

    利剑敲上他挡在额头前的《飞燕》。

    两把剑附有能量，威力十分强大。

    但闪耀著蓝色光芒的《飞燕》更强。

    「就最后这一次，拜托你相信我们。会长、我们、唱这首歌的樱与花怜，还有Little Garden所有人肯定会接纳你们！这里无关种族与国籍，任何人都能以同等立场生活！」

    《飞燕》打飞了两把利剑。

    隼人顺势以攻击霓莎特的武器刀锋，粉碎覆盖霓莎特单边眼睛上状似眼带的脸部装甲。

    「啊……」

    霓莎特的双手无力地垂落地面。

    她的单边眼睛恢复神采，从中流下一道泪。

    「……你们真的会接纳我们吗？」

    「当然，我们是伙伴啊。」

    「……伙、伴……」

    当泪水滑过脸颊滴落地面时，她的武装亦跟著解除了。

    「……吗。」

    隼人双手接住快要跪倒在地的霓莎特。

    已经站起来的艾米尔在一旁跌跌撞撞地走向他们。

    「……隼人，到底发生了什么事？你的伤口不但恢复了，身体还发出蓝色的光圈……」

    「唔，这个嘛――」

    隼人正要回答时，他们两人的无线电环响起《紧急警报》。

    ※※※

    此时人在警备总部的克蕾亚，额头正浮著汗水，努力想掌握状况。

    她明明身为Little Garden的代表站在这里，但从恐怖攻击开始后，她却没能有一番作为。不仅如此，现在因为回荡在脑内的噪音，让她没办法好好思考。

    （这个噪音也是薇塔莉布下的陷阱？）

    警备总部里受到噪音影响的只有武艺者。

    也就是说，有哪里传来了对武艺者产生效果的某种音波。

    （虽说这里位于地下，影响比其他武艺者还要弱……）

    摄影机映出了受噪音所苦的武艺者身影。

    他们看起来无法跟人造型交战。

    （得赶紧找出原因解决问题才行……）

    但是不晓得音波究竟是从何处释放出来的。

    似乎发生了某种电波异常现象，从刚才开始影像扭曲，声音也断断续续，有些地方已经联系不上了。

    （就算在这里什么也不能做，但就目前状态来看，我去战场也没用……）

    克蕾亚感受到自己的无力，右手扶著额头。

    此时她听见了樱与花怜的歌曲。

    「…………这是？」

    「舒芙蕾&#65381;克里亚雷尔似乎利用有线电路，在能连接的地方播出声音……她到底有何打算？」

    「难道她想用歌曲消除噪音……」

    说话的是克里斯。

    克蕾亚顿时哑口无言。

    「真的。我的确听不到噪音，头也不痛了……」

    「她们的主意帮了大忙呢。」

    「是啊……」

    克蕾亚对艾丽卡点头，继续开口。

    「克里斯，通讯状况怎么样？能不能确认其他武艺者的状况……」

    「已经能够确认甲板那边的武艺者情形了。大家看起来都平安无事。而且，或许是因为樱小姐与花怜小姐的歌声，让可能是噪音来源的黄蜂型全部掉到地上与海里，停止活动或产生爆炸。甲板的人造型则全被受歌曲打气的武艺者驱逐掉了。通讯也已经恢复联系，现在克劳蒂亚小姐传来通讯要求，我马上转到克蕾亚小姐这边。」

    「各位听得见吗？歼灭掉人造型，辛苦你们了。话虽如此，目前还没掌握整体情形，没有受伤的人请在原地继续待命。」

    『所以你们还不清楚艾米尔先生他们的状况吗？那我现在就马上赶过去，请告诉我他们在哪里。』

    克蕾亚与克劳蒂亚的通讯，是对所有武艺者公开的。因此听到对话的芮缇雅开口加入通讯。

    『如果隼人与艾米尔还没打完，我跟弗里茨也会去他们那里。告诉我们地点在哪里！』

    『克劳蒂亚&#65381;洛耶提、芮缇雅&#65381;圣艾米利翁，我明白你们的心情，但你们的能量已经消耗殆尽，所以由我去――』

    虽然仍不清楚薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫的所在地点，但战况已经告一段落。

    如果是这样，之后就交给艾丽卡与克里斯下令，克蕾亚自行前往如月隼人与艾米尔&#65381;克劳福德那里应该也没问题。

    毕竟她也不晓得经由自己判断允许出击的三名前盗猎者――人工变异者状况如何。

    克蕾亚必须负起责任。

    所以她要亲自出击――

    克蕾亚正打算如此宣布时，传来了来电提醒。

    （难道是如月隼人&#8265;）

    她期待地望向眼前萤幕。

    但是那里显示的是君达尔&#65381;哈维的名字。

    克蕾亚眯起眼睛打开通讯。

    『嗨，克蕾亚。看来这次是场苦战呢。』

    她听见爽朗的声音。

    这种时候，他到底在说些什么啊。克蕾亚皱起眉头。

    语气也跟著锐利起来。

    「兄长大人，你究竟有什么事？战况已经告一段落，但还不是谈笑的时候。」

    『我可没打算开玩笑。』

    「那你想说什么？」

    『这起事件的主谋薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫已经自裁了。』

    「你说什么！」

    『战况应该不会再恶化下去。这边由我跟夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯来处理，其他事情就交给你跟你优秀的士兵。』

    「等一下，君达尔！兄长大人！」

    克蕾亚正想追问详细情形，通讯却断了。

    就算她要求通话也遭到对方拒绝。

    「到底怎么回事……」

    克蕾亚正喃喃自语时。

    克里斯语气开朗地传来捷报。

    「克蕾亚小姐，无线已经全部恢复通讯，能够确认隼人先生他们的状况。人造型、黄蜂型等所有蛮族全数驱逐完毕了！」

    「真的吗！」

    「我现在开启隼人先生他们的通讯。」

    眼前的萤幕映出隼人他们的身影，克蕾亚的神色顿时亮了起来。

    「如月隼人、艾米尔&#65381;克劳福德，听得见吗！我是Little Garden学生会长克蕾亚&#65381;哈维！」

    『会长，我们听得到。』

    回应通讯的隼人，开始说起他跟艾米尔和人造型、三名人工变异者对战的事情。

    「……原来发生了这种事。交代夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯把HUNDRED交给他们、认可他们出战的人是我。我得承认这次自己判断的疏失。真的对你们很抱歉。」

    『会长，别说这些了。现在整体战况怎么样？我们接下来该做些什么？』

    「话说回来，我还没告诉你们呢。所有地方的蛮族都已驱逐完毕，兄长大人也传来联系，说已经抓住这起事件的主谋薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫。如此一来，战斗便宣告终结了。」

    『这样啊，太好了……』

    提问的艾米尔露出笑容，安心地抚著胸口。

    『嗯，真的。』

    隼人也点头抚著胸口。

    「那我要切断通讯了。我得透过公开广播告知Little Garden居民与访客解除紧急状态的事情才行。克里斯，帮我切换成公开广播。」

    「好，已经切换完毕了。」

    克里斯回答。

    接著克蕾亚语气严肃地开口。

    『敬告Little Garden各位居民与访客，我以Little Garden学生会长克蕾亚&#65381;哈维之名宣布，现在解除紧急状态。Little Garden已经脱离恐怖攻击的威胁了。我再重复一次――』

    在克蕾亚重复解除紧急状态时，可以从警备室的萤幕看到所有地方的群众响起欢呼。

    「这样就真的告一段落了。」

    广播结束的同时，克蕾亚靠在椅背上，深深地叹了口气。

    此时竞技场传来了通讯。

    『会长，我们能够重新开始演唱吗？观众也回来了。』

    「咦……」

    『会长，我也想拜托你。』

    接下来传来隼人的通讯。

    『我们不是说好了吗？等事件解决后要继续举行创立祭。』

    「话虽如此……」

    又传来了通讯。

    这次来自夏洛特&#65381;迪曼迪鄂斯。

    「虽然建筑物与一部分设施受到破坏，但并没有人死亡。恐怖攻击的犯人也已经抓到了，Little Garden确定安全无虞的话，继续举办演唱会也没关系吧？」

    「……夏洛特，连你也……」

    『大家也想观赏做为重建Little Garden第一步的演唱会对吧？你们说呢？』

    观众回应樱的发问声，竞技场回荡著欢呼。

    竞技场的画面也传来克蕾亚这里。

    观众都希望演唱会――

    以及Garden’s Festa能继续举行。

    『会长，拜托你。』

    隼人跟艾米尔说。

    『我也要拜托你。』

    芮缇雅接著说。

    弗里茨他们似乎也这么想。

    「――难道这个通讯……」

    克里斯回答克蕾亚的疑问。

    「不仅竞技场，通讯似乎是对整个Little Garden公开的样子。」

    「你说什么！」

    「甲板上的武艺者、在避难所的所有居民与访客都希望演唱会――还有Garden’s Festa能继续举行。克蕾亚小姐，您决定怎么做？」

    克里斯说完后，萤幕上接连映出避难所内的影像与甲板上武艺者的身影，还听得到有人要求播放演唱会的画面与声音。

    「似乎无法宣布中止演唱会呢。」

    艾丽卡喃喃地说。

    「……是呀。」

    克蕾亚回答，她叹了口气后微笑道：

    「雾岛樱，你听得见吗？我同意演唱会继续举行。」

    『太好了！各位，会长同意可以继续举办演唱会！』

    不仅观众席，整个Little Garden都响起欢呼。

    甚至还能听到有人说「谢谢会长」的声音。

    「……我没做任何能够让人道谢的事情。反而还派不上用场呢。」

    克蕾亚关掉通讯低语。

    接著艾丽卡马上为她打气。

    「才没那回事，在这种状况下克蕾亚小姐已经竭尽所能了。您拯救陷入危机的Little Garden，非常值得赞扬。」

    「对呀，克蕾亚小姐。」克里斯安慰她，「只要结果圆满就好，《LiZA》也是这么说的。」

    克蕾亚确认《LiZA》的纪录。

    ――姊姊大人。

    ――谢谢你守护Little Garden。

    「啊……」

    克蕾亚不禁用手掩住嘴角。

    接著她抬起头。

    这是为了防止眼泪忍不住掉下来。

    『那演唱会要再度开始！要了感谢保护Little Garden的各位武艺者，也为了养精蓄锐来重建Little Garden，我们要活力十足地炒热气氛！花怜，准备好了吗？』

    『是、是的！』

    樱和花怜的歌声响彻整个Little Garden。

    「这首歌真棒，很有活力。」

    在歌声响遍四周时，克里斯对克蕾亚说道。

    但克蕾亚并无反应。

    她整个人深深坐进椅子里，一动也不动地看著天花板。

    「那个，克蕾亚小姐……？」

    「……咦？」

    克里斯再次问道，克蕾亚有了反应。

    「难道您累了吗？要不要先回会长办公室休息一下？」

    「呃，嗯……说得也是。」

    克蕾亚用制服袖口揉揉眼睛后站起来，在心底低喃。

    （人高兴的时候，也会掉眼泪呢……）

第四卷 花园危机 第七章 后夜祭／告白／真实身分

    「总算是赶上最后了……」

    隼人与艾米尔两人将变量装束换成制服再回到竞技场时，演唱会的安可曲正划下句点。

    虽然隼人很想全程亲眼看著妹妹活跃于舞台，但能像这样及时赶上最后一段，已经算很庆幸了。

    歌曲唱完后，在舞台中央接受喝采与鼓掌的花怜，看起来比画面上还要亮眼好几倍。花怜似乎感慨万千，看起来像在流泪。

    「花怜……」

    隼人回想起她过去拚命复健的时候，眼眶也流下了泪水。

    「隼人好像爸爸喔。」

    艾米尔轻笑。

    「没办法啊……我没想到能这么快看到花怜这副模样。」

    「隼人，太好了呢。」

    艾米尔说。隼人用艾米尔给的手帕拭泪，用鼻音「嗯」地点头。

    其他观众心满意足地走出竞技场时，隼人与艾米尔走向地下休息室。为了实现当演唱会结束后，他们要出现在休息室的诺言。

    「辛苦你们啦。」

    「哥哥！」

    隼人刚打开休息室的门开口讲话时，仍穿著变量装束的花怜便奔向他怀里。

    「喂喂，今天的女主角怎么会突然这样子啊？」

    「哥哥，你说今天的女主角……」

    「说的就是你啊。」

    隼人揉著花怜的头发。

    「我有看到喔，你唱得很稳。」

    「……真的吗？」

    「嗯，你不仅可爱，而且很帅气。」

    「嘿嘿，听哥哥这么说我好开心。」

    花怜在隼人怀里露出灿烂的笑脸。

    「话说回来，哥哥没事吧？如果你没受伤就好了……」

    「嗯，如你所见，我没受伤。」

    「真的耶，太好了。」

    花怜看著隼人的身体，安心地松了一口气。

    「多亏有你们的歌。如果没有你们唱歌，我不晓得状况会演变成怎么样。」

    隼人说完看著樱，「也要谢谢你啊。这是你出的主意对吧？真不愧是樱，你实在帮了大忙。」

    「嘿嘿，听你这么说我很难为情耶……但是太好了。我们的歌有确实传达给隼人你们。」

    「歌曲跟心意都确实传达过来了。」

    隼人如此说道，樱跟花怜开心地彼此对望，比出胜利手势。

    她们的样子在隼人眼里，看起来彷佛真正的姊妹一样。

    ※※※

    「我接下来有事要过去会长那里一趟，你呢？」

    樱她们要换衣服，所以隼人与艾米尔早早离开休息室，来到走廊上。

    「夏洛特找我，我要去研究室。」

    艾米尔回答隼人。

    「研究室？是什么事？」

    「我在这次战斗似乎过度使用变异者的能力，伤口还没完全恢复，还处于不安定的状态，所以夏洛特要我进去能够稳定变异病毒的设备待十分钟左右。这种事情，之前一直是隼人在做的呢。」

    艾米尔哈哈笑道。

    「话说回来，我还没问你之前响起樱跟花怜歌声时发生了什么事。到底怎么了？那种力量是什么？为什么隼人会恢复伤势？」

    艾米尔一个接一个丢出疑问。

    「呃，我之后要跟会长谈这些。我还不晓得能告诉艾米尔多少事，先去问问看会长吧。」

    隼人与艾米尔离开竞技场，一同走向武艺科校舍。

    有些地方留著大洞，其他地方也有好几个子弹射出的小孔。

    虽然已经开始抢修，但似乎还有地方尚未恢复供电。

    艾米尔在地下一楼的岔路停下脚步。

    「我往这边走，我们要在这里分开了，等等再会合，你没忘记后夜祭的事情吧？」

    「当然没忘，是半个钟头以后开始对吧。离放烟火还有一个钟头，应该没问题。由事情先办完的人发信通知在哪里会合吧。」

    「好，我知道了。」

    途中挥别前往研究室的艾米尔，隼人独自站在学生会办公室前。他敲了敲门后开口。

    「我是如月隼人。」

    「门没有锁，你可以进来。」

    听到克蕾亚回答，隼人踏进学生会办公室里。

    艾丽卡与莉迪都不在。

    偌大的学生会办公室里，只有克蕾亚一个人。

    这也是约好的。

    接下来他们要谈的话题，不能有其他人在场。

    正因如此，隼人事先提过要两个人单独谈谈。

    「如月隼人，你辛苦了。」

    克蕾亚率先开口。

    同时他背后响起喀嚓声。

    应该是克蕾亚利用远距离操作关上了门。

    「哪里，不好意思在你忙碌的时候特地拨空见我。」

    「你不用在意。是很重要的事对吧？那你想谈什么？」

    「呃，其实是这样的……」

    隼人从打败顶板上人造型之后的事开始说起。

    前盗猎者――

    而且还是人工变异者的科璐凡、霓莎特与娜柯丽和他们会合后，出现了噪音。

    结果三个人工变异者陷入失控状态。

    隼人和艾米尔则因头痛，无法稳定控制能量而陷入绝境。

    但是有樱与花怜的歌曲，噪音的影响逐渐消失。

    重点在那之后。

    「我的眼前出现了会长的妹妹――丽莎。」

    「你说什么……」

    「虽然不是她本人……」

    因为她的身体是透明的。

    像是能量的化身。

    「而且丽莎还借了我力量。拜此之赐，我的伤势得以恢复，也可以阻止复制人造型尸体做为自身武装的霓莎特攻击，还能试著说服霓莎特，让她解除武装。」

    「原来发生过这些事……当时丽莎说了什么？」

    「她说我应该当这场战斗的压轴之类的……」

    隼人回答后，克蕾亚轻笑了。

    「丽莎真的很喜欢你呢。」

    「……啊……」

    此时他回想起丽莎吻了自己的事。

    「怎么了吗？」

    「不，没事……」

    还是别对会长说出丽莎透过亲吻给予自己力量的事吧。

    ……应该是这样。

    「总而言之，让他们三名人工变异者出战，我也有责任。如月隼人，又给你添麻烦了呢。」

    「会长别这么说……而且我答应过你，要助你一臂之力。话说回来，他们三个呢？」

    「咦，嗯……夏洛特已经将他们保护起来了。目前他们没有生命危险，以后我们还得考虑对策，防止他们再次失控。」

    「这样啊……」

    隼人抚著胸口，松了一口气。

    「你真的很温柔呢。」

    「咦……？」

    「不，那个……谢谢你告诉我丽莎出现的消息。这或许真的是觉醒的预兆也说不定。」

    「虽然只有一瞬间，但丽莎真的完全觉醒了。」

    「――兄长大人&#8265;」

    门扉突然开启，踏进会长办公室的人，是克蕾亚的哥哥君达尔&#65381;哈维。「而且丽莎还救了我的命呢。话说回来我还没告诉你，恐怖分子薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫盯上的目标，是这个Little Garden的核心、也是影响瓦尔斯兰今后的关键，亦是我们的妹妹――丽莎&#65381;哈维。」

    「…………」

    克蕾亚没有回答。

    因为她在想，从君达尔的行动看来或许并非如此。

    「我离开警备总部后前往丽莎那里，见到薇塔莉。然后丽莎睁开了眼睛，以屏障抵挡薇塔莉射出的子弹。接下来丽莎用能量化出自己的分身包围薇塔莉，我趁此时对薇塔莉做出这种举动。」

    君达尔的手比出手枪的模样，喊著「BANG!」

    克蕾亚眯著眼瞪视君达尔，声音低沉地问道。

    「……兄长大人……」

    「怎么啦？表情那么可怕，美貌都浪费掉了。」

    「薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫是自杀对吧。」

    「嗯，话说回来，我是刻意安排成这样的。在正式报告里，被薇塔莉盯上性命的我反过来将她逼入绝境，让她因而自我了断。因此毫无任何问题，丽莎的事也没有公开。」

    「…………」

    克蕾亚低著头紧咬牙关。

    但是为了保密丽莎一事，这是不得已的措施。

    「反正Little Garden的灾情控制在最低限度，而且还如我所愿收拾掉薇塔莉，减少了一个露娜提雅计画的障碍，对我们而言不是很值得高兴吗？」

    「……如你所愿？所以你早就料到薇塔莉会登上Little Garden，企图夺走丽莎吗？」

    「正确而言，是丽莎跟我才对。」

    「君达尔！你――！」

    克蕾亚揪住君达尔胸口。

    「如果有个闪失，Little Garden的居民与访客有可能会出现伤亡啊。然而兄长大人你却把我们当成诱饵来用吗！」

    「真是如此又怎样？你揍我就能消气的话，尽管动手吧。」

    君达尔没有动作。

    他冷漠地说著，回瞪克蕾亚。

    「……哼……！」

    就算再对他抱怨也没用。

    克蕾亚松开手。

    君达尔叹著气，整理好衣领后开口说道。

    「克蕾亚，你千万要记得。我想过，若是丽莎将觉醒的现在，我就能收拾薇塔莉，这样牺牲最少而成功机率高，这也是为了将来的全人类。但我绝非把你们当成诱饵，而且我相信你们肯定能让牺牲降到最低，才会想出这个计画。」

    此时学生会办公室响起敲门声。

    「……是谁？」

    克蕾亚问道。

    「我是艾米尔&#65381;克劳福德。隼人好像还在这里的样子，请问你们还会谈很久吗？」

    「不，艾米尔同学，我们已经讲完了。」

    君达尔如此说道。

    他解锁开门后，见到艾米尔吓一跳的样子。

    「兄长大人，你又擅自……」

    「有什么关系，实际上我们也谈完啦。后夜祭马上就要开始了，接下来还要讨论修复计画不是吗？」

    「话虽如此……」

    「我先失陪了。」

    君达尔离开学生会办公室。

    「隼人，你跟会长与社长到底在谈什么啊？她已经允许你跟我解释在战斗当中发生过什么事了吗？」

    「呃，那个……」

    「如月隼人。」

    「是的。」

    克蕾亚走近隼人附在他耳边，以艾米尔听不见的音量悄声叮嘱道。

    「你会觉醒是受雾岛樱与如月花怜的歌影响，这一点是我们的共同看法。听懂了吗？」

    克蕾亚应该已经明白艾米尔想要知道什么。

    她说完后垂下双眸。

    「那么就谈到这里吧。」

    「这样啊……那我们可以去看烟火了吧？」

    艾米尔说完抓住隼人手臂。

    克蕾亚眯起眼睛。

    「……烟火？」

    「我们约好要一起去看后夜祭放的烟火。隼人，我们走吧。」

    「等、等一下！」

    克蕾亚对著被艾米尔拉出学生会办公室的隼人背影喊道。

    「怎么了？还有什么事？」

    「啊，没有……」

    克蕾亚支支吾吾。

    她好不容易才能开口说：

    「……没有其他事了。」

    ※※※

    「我们到底要去哪里啊？」

    隼人离开学生会办公室后，便一直被艾米尔拉著走，离开因后夜祭而气氛热闹非凡的武艺科校舍，走到恢复一片平静的竞技场旁。

    「要去上次那个武艺者专用的私人海滩呀。武艺科学生、居民跟访客，现在应该都待在学校周围举办后夜祭的地方，我想那里应该没人吧。」

    「这样啊。」

    「烟火似乎会从附近无人岛的海滩施放，在海滩应该可以看得很清楚。」

    他们马上就到海滩了。

    跟艾米尔说的一样，这里没有任何人。

    有别于喧嚣的学校，四周半点声音也没有。

    「我们坐下吧。」

    「好。」

    他们并肩坐在寂静的海滩上。

    可以听到海浪声。

    天空布满数不尽的星星。

    「我说你……在干什么啊？」

    回过神来，他发现艾米尔正解开绑著马尾的缎带。

    「现在我不是艾米尔&#65381;克劳福德，而要以艾米莉亚&#65381;汉密特……不对，是艾米莉亚&#65381;古登柏格的身分面对隼人。」

    「可是这里是Little Garden喔？这样不太妙吧？」

    「不要紧，这里没其他人在。」

    「或许是这样啦。」

    「嘿嘿……」

    解开缎带的艾米莉亚更靠近他了。

    「来这里已经快要半年了呢。」

    「……对啊。」

    「嗯……」

    进Little Garden学校就读。

    跟艾米尔――即艾米莉亚特训，和会长决斗。

    加入代表队，第一次与蛮族对战。

    完成护卫任务，参加共同作战。

    还不只如此。

    他认识了芮缇雅、弗里茨。

    雪梅、诺雅与阿尔冯斯。

    樱、会长与两位副会长。

    他交了许多朋友，花怜也变得很有精神。

    「这肯定是人生至今最紧凑的半年啊。」

    回想过去半年的经历，隼人喃喃地说。

    「我也是，真的很紧凑。而且我还能像这样与隼人重逢。」

    艾米莉亚说著，将自己的手覆上隼人的手。

    「…………」

    「…………」

    沉默再度来临。

    隼人看著艾米莉亚的侧脸。

    她露出彷佛在深思熟虑某些事的表情。

    最近似乎常见到她这副样子……

    「怎么了？你一直盯著我看。」

    「我在想你最近很常露出这种神情，你在想什么事吗？」

    「你果然察觉到啦。」

    艾米莉亚呵呵笑道，接著说下去。

    「对不起，我其实对隼人说了谎。」

    「说谎？究竟怎么回事？」

    「其实我一直在烦恼。之前奇费塔不是来Little Garden吗？那天他告诉我父亲的身体状况变差了，所以希望我回古登柏格。他说国王……父亲想见见我。」

    「你因此心神不宁吗？」

    「虽然我很讨厌古登柏格政府的人们，但父亲给了我自由。我对父亲没有负面的想法，如果他想见我，我也想去看他。而且还有婚约的事情，如果是之前，我绝对不会想回去的。可是奇费塔说我可以跟隼人一起回去。」

    「所以你想要我跟你一起回国吗？我无所谓啊。之前你也陪我回大和国不是吗？当然，我们还要跟会长谈谈，请她准假才行。你不晓得什么时候会跟父母亲分离，得好好珍惜他们啊。」

    「不是这样的。」

    「……咦？」

    「跟休假没有关系。奇费塔要我们离开Little Garden，马上回去古登柏格。」

    「咦……」

    「奇费塔说Little Garden太危险了，这也是整个古登柏格政府的看法。现在隼人能够明白当中的意义吗？」

    「嗯，我能明白……」

    如果是经历共同作战与这次袭击的现在，他当然能了解。

    虽然有人视他们为英雄，但绝非全世界的人都这么想。

    也有很多抱持憎恨的人在。

    「所以我很烦恼，不晓得回去古登柏格后，能不能跟隼人过著幸福安全的日子。」

    「…………」

    「花怜的身体也好很多了，大和国的机构也完成改建，大家看起来很幸福。我想隼人是否已经没必要待在这里了。」

    「可是正因为我进Little Garden就读、成为瓦尔斯兰的佣兵，才能得到花怜开刀与改建机构的赞助费用，这样实在太……」

    「我认为隼人做过的事，已经远远超过该回报的程度了。而且如果瓦尔斯兰叫你付清至今赞助的所有费用，古登柏格肯定会替你支付的。」

    对一般人而言的庞大金额，对一个国家来讲应该不算什么。而为了让艾米莉亚回古登柏格，这更是小事一桩。隼人能从刚刚的对话中明白到这点。

    （可是……）

    隼人脑海最初浮现的是Little Garden学生会长克蕾亚&#65381;哈维的脸。他不晓得克蕾亚的哥哥、亦是瓦尔斯兰社长的君达尔&#65381;哈维在想些什么，也不知道能不能信任他。

    但是会长――

    隼人认为Little Garden的女王克蕾亚&#65381;哈维是值得信赖的人。

    （而且我还跟她有过约定……）

    这指的自然是协助会长一事。

    他在这里还交到了很多朋友。

    而且还有丽莎……

    「艾米莉亚，抱歉。」

    「咦……？」

    「我现在没办法答应你。」

    「这样啊……」

    艾米莉亚微微一笑说：

    「因为你跟会长还有约定？」

    「咦……」

    「我说中了？跟我相比，你决定选择会长？」

    她挑著眉。

    「不，不是那样子……」

    「那是什么原因？」

    「不，那个……虽然我是为了花怜、为了在大和国机构一起生活过的伙伴们，基于很多因素来到Little Garden的，但现在我也想在这里以代表队一员的身分战斗。我还是第一次有这种想法。该说是我找到了目标呢，或者该说是找到了自己想做的事。」

    「你想做的事？」

    「你没有想做的事吗？」

    「我想做的事啊……」

    「嗯，没有吗？」

    「我只要能跟隼人在一起就好。真的只要这样就行了。」

    「……这样啊。」

    「嗯。」

    「既然如此……」

    「嗯？」

    「你就暂时陪我待在这里――待在Little Garden好吗？当然，如果你暂时要回古登柏格，我会陪你去。」

    「我知道了。隼人这么说的话，我就这样做。」

    「真的吗？」

    「但是你要答应我一件事。」

    「答应你？」

    「你要活下去。千万不要乱来。」

    这是艾米莉亚至今最沉重、打从心底说出的恳求。

    「……知道了，我答应你。」

    「那我就陪你待下去吧。」

    「抱歉。」

    「你别道歉嘛。当我开始喜欢这样的你时，已经是我输了。」

    砰。

    他们对火药爆炸的声音产生反应仰望夜空时，那里已经描绘出红色的花朵。

    看来已经开始放烟火了。

    「哇，真漂亮……」

    艾米莉亚看著天空绘著黄色、绿色及其他颜色的花朵，喃喃低语道。

    「我问你，这个跟传言中大和国的烟火是一样的吗？」

    「嗯……」

    隼人想起记忆里大和国的烟火，他点了头。

    「怎么样？看得满足吗？」

    「嗯。终于能像这样跟隼人一起看烟火了。」

    夜空接连不断地绘出一朵一朵花。

    「隼人，我跟你说。」

    艾米莉亚拉了一下隼人的制服衣角。

    「怎么啦？现在烟火正精采……」

    「等一下啦，你先看我这边。」

    「好吧……咦――」

    正当隼人回答后转向艾米莉亚时。

    艾米莉亚的嘴唇贴上了隼人的。

    「啾……呼啊……啾、啾……」

    舌头与唾沫交缠，是个很长的吻。

    「……嗯、啾……啾……呼……」

    他们大概吻了一分钟左右。

    就算嘴唇离开了，两人之间仍然连著唾液的丝线。

    「你、你干么突然这样啊！我跟你现在又没有受到变异病毒影响，体力跟能量也没任何问题――」

    「不是这样的。」

    「你说不是这样……」

    「跟那些没关系。我想和隼人接吻，所以才这么做的。」

    没有任何理由。

    单纯想接吻。

    所以亲吻。

    就是这样的吻。

    是恋人之间的吻。

    「你还没跟其他人接过这种吻吧？」

    「是这样没错啦……」

    就算是跟之前的艾米莉亚也未曾有过。

    即便他跟会长接吻，也仅是为了传送力量。

    跟丽莎当然也一样。

    「隼人，再让我吻一次……嗯……」

    艾米莉亚再次堵住隼人的唇。

    爆炸声持续响起，不曾停下来。

    天空绘出红、蓝、黄、绿与橘等各种颜色的巨大花朵。

    「对不起……」

    艾米莉亚结束跟第一次同样久的吻后如此说道，又继续讲下去。

    「但拜托你原谅我这种程度的任性，之后我会忍耐的。我会像刚才隼人说的，去寻找自己的目标。但是现在再让我吻一次……」

    艾米莉亚压倒隼人吻下去。

    不只一次。

    短暂的吻。漫长的吻。

    她不断地吻著隼人的唇与颈项。

    隼人双手抱住这样的艾米莉亚。

    此时响起了樱的声音。

    「啊啊啊啊啊，你们两个！竟然在这里抱在一起亲嘴，你、你们到底在干么啦！」

    「咦……」艾米莉亚僵住。

    「真的假的……？」隼人不敢相信。

    隼人与艾米莉亚一同起身，沙滩上不只有著用右手指向他们两人的樱，还有坐在轮椅上的花怜、弗里茨、芮缇雅――连克劳蒂亚都在。

    「我知道您跟如月隼人在一起，要来妨碍你们，但没想到您非但作女性打扮，而且还啾啾啾啾地亲了好多次嘴！艾米莉亚小姐，我真是错看您了！」

    跟樱一样用手指著艾米莉亚的是克劳蒂亚。

    芮缇雅见状歪著头。

    「……艾米莉亚小姐到底是在指谁啊？而且你还跟隼人抱在一起。艾米尔其实是个女的吗？唔，我搞不懂啦！原来如此，这是梦啊！」

    「要不要我捏一下你的脸，确认这是不是梦啊？」

    弗里茨揉捏著慌乱的芮缇雅脸颊。

    「喂！很动啊！」

    芮缇雅立刻拍掉弗里茨的手。

    「但我已经知道这不是梦了。到底怎么回事？真让人一头雾水啊。难道艾米尔其实有女装癖？而且还是个同性恋。」

    「不是这样吧。」

    弗里茨露出苦笑。

    「不过会慌乱也理所当然啊……」

    随后他看到轮椅上不停发著抖的花怜，再次苦笑。

    「咦、咦……？艾米尔哥哥、是艾米莉亚小姐、是女生？还跟哥哥接吻？虽然两人都是男生也让人伤脑筋，可是女生跟男生？咦？咦？啊……」

    花怜的思考没办法赶上无法理解的现实，脑袋已经转不过来了。

    「既然这样就没办法了。乾脆对大家坦白吧。」

    「你说坦白，难道要……」

    「我也觉得差不多要到极限了，没办法啊。古登柏格的人已经知道了，没必要隐瞒下去吧。」

    艾米莉亚困扰地用单手抓抓后脑杓，她难为情地笑著转向其他人。

    「其实我对大家撒了谎。正如你们所见，我其实是女的……而且还是古登柏格王国的三公主。」

    当夜空响起爆炸声，绽放出今天最大的四尺玉（注2）烟火时，沙滩上回荡著比烟火声还响亮的讶异叫喊。

    2注 日本烟火的一种，直径有四尺（约一百二十公分）。

第四卷 花园危机 终章

    后夜祭结束后，由于学生会表示要讨论修复计画一事，武艺科三个年级的学生全都聚集在一间大教室。

    然而这间教室并没有艾米尔&#65381;克劳福德――不，是艾米莉亚&#65381;汉密特，即艾米莉亚&#65381;古登柏格的身影。

    为了向同为武艺科的学生们表明她的真实身分，等一下她将与会长与副会长一起进教室。

    后夜祭的热闹气氛还没冷却下来，当教室前门一打开时，仍然喧腾的室内瞬间安静下来。

    走进教室的是克蕾亚、莉迪与艾丽卡等三名学生会成员。

    「各位，让你们久等了。」

    克蕾亚站在讲台前开口。

    「虽然后夜祭致词也提过，首先要感谢各位从恐怖分子薇塔莉&#65381;提尼雅诺夫手中保护了Little Garden。」

    大教室里充满了赞扬彼此奋斗的鼓掌声。

    当掌声停下来后，克蕾亚继续说下去。

    「多亏各位平日的训练经验，这次没有人身亡。话虽如此，仍有一部分设施毁损，许多人也受了伤，这都是我们学生会与瓦尔斯兰总公司领导不周。虽然不晓得这样能否算得上致歉，我们决定从今天开始不分昼夜地拟定修复计画。在此之前，将由艾丽卡向各位说明目前已知的状况，以及已经确立的事项。」

    「那么接下来由我向各位说明。」

    接替克蕾亚站在讲台前的艾丽卡，告诉大家修复Little Garden的时间至少要花上一个月，这段期间承蒙圣格利亚市的好意，Little Garden将持续停靠在港口。而高等部武艺科学生在一般上学以外的时间，需负责修复Little Garden的工作。

    「我要说的就是这些。」

    艾丽卡说完，换克蕾亚上台。

    看来终于到了这个时候。

    「最后，我们还要告知各位一件事。」

    克蕾亚说完，望向教室前门。

    「进来吧，艾米莉亚&#65381;汉密特。」

    话语落下时，前门被打开，一名少女走进教室里。

    有别于以往，她没有绑起银色长发。

    身上穿的是高等部武艺科女生制服。

    引起教室里一阵骚动。

    「那不是艾米尔&#65381;克劳福德吗？」

    「话说回来，他人不在这里呢。」

    「难道这是惩罚游戏？」

    「……女装？」

    「不对，难道是他妹妹？」

    种种疑问与猜测不断传进隼人耳里。

    「其实我们学生会在入学后就已经知道了，但基于某些原因同意了他――不，是她的意愿。但是应她本人要求，这次决定公开表明。详细情形就由本人对各位解释。艾米莉亚，去说明吧。」

    「好。」

    艾米莉亚接在克蕾亚之后站到讲台前。

    「那个，我想大家看到这副模样应该就能明白――其实我是女生。」

    教室里理所当然地响起惊呼声。

    接著艾米莉亚告诉大家，自己具有古登柏格王族的血脉，是王国第三公主。

    她开始讲起家里的事情。

    虽然一开始她擅自离开母国，但人在Little Garden的事情已经曝光，现在政府也认可她继续待在这所学园――

    就此看来，她似乎毫无隐瞒之意，想全盘托出的样子。

    顺道一提，艾米莉亚已经向奇费塔与克劳蒂亚表示自己不会离开Little Garden返回古登柏格，但她会在短时间内回国一趟。

    「想不到艾米尔同学竟然是古登柏格的公主殿下……」

    不晓得这件事的诺雅露出震惊的样子。

    其他武艺科学生的反应也一样。

    「虽然我的本名是艾米莉亚&#65381;古登柏格，但自称艾米莉亚&#65381;汉密特的时间比较长，也比较喜欢这个名字。如果你们愿意这么叫我的话，我会很开心的。不过我身为第三公主的事情，是只有在场各位才知道的秘密喔。啊，对了，以后大家继续叫我艾米尔也没关系。」

    艾米莉亚哈哈笑道，大教室也响起一片笑声。

    「接下来也请各位多多指教。」

    艾米莉亚低头鞠躬，所有人拍手欢迎。

    「那么――」

    艾米莉亚下台，换克蕾亚再次站上讲台。

    「临时集合就在这里宣告结束。明天开始会很忙碌，各位今晚请好好休息。」

    当这句话说完，众人开始散会的同时，艾米莉亚来到隼人他们一年级生这里，低下头去。

    「对不起，我一直以来骗了你们。」

    「你有你的苦衷，这也没办法呀。芮缇雅，你说对吧？」

    「嗯。」

    弗里茨徵询芮缇雅意见，她点头。

    「你接下来要怎么办？跟我们一起住在女生宿舍吗？」

    「嗯，好像是这样。」

    艾米莉亚回答芮缇雅。

    接著提问的是雪梅。

    「那个，艾米尔同学……不对，是艾米莉亚同学。我能不能请教一个问题？」

    「嗯？雪梅，怎么了？」

    「那个……艾米莉亚同学直到加入代表队以前，的确是跟如月同学同住在宿舍房间对吧？」

    「啊……」

    没想到会被雪梅发觉到这一点……

    「也就是说，你们两位已经是那种关系了吗&#8265;」

    站在雪梅旁边的诺雅追问哑口无言的隼人与艾米莉亚。

    「如月同学，到底怎么样&#8265;」

    雪梅也跟著凑上来。

    「呃，那个……」

    该怎么回答才好。

    芮缇雅与弗里茨面带微笑地看著两人。

    都是因为这些人看到他们在海边相拥的缘故。

    （话说回来，为什么我会被追问啊……）

    正当隼人一脸尴尬之际。

    「有关于这点，我也很想知道是怎么一回事。」

    「会、会长&#8265;」

    回过神来，连克蕾亚也加入他们了。

    「我从雾岛樱那边听说，你在海边与艾米莉亚&#65381;汉密特卿卿我我的样子？」

    「卿卿我我！」

    「真的吗&#8265;」

    雪梅跟诺雅凑得更近了。

    一旁的弗里茨与芮缇雅连连点头。

    「的确很亲热呢。」

    「所以才会曝光啊。」

    事到如今，就算隼人后悔自己没叫说这些话的弗里茨与芮缇雅别多嘴，也无济于事了。

    「咦？我还想多加了解一下呢。」

    克蕾亚如此说著，抽动著脸颊肌肉。

    老实说，真的好可怕。

    （该、该怎么办……）

    他瞥了一眼艾米莉亚，对方抓住他的手腕。

    「隼人，我们快逃！」

    「要逃去哪啊！」

    「总之先离开这里！其他事情之后再说！」

    「呜哇&#8265;」

    隼人被跑出去的艾米莉亚拉著，自己也跟著跑了起来。

    「隼人他们逃走了！」

    「赶紧追上去！」

    芮缇雅大喊著，克蕾亚接著叫道。

    艾米莉亚与隼人离开走廊，从校舍飞奔出来。

    之后克蕾亚、芮缇雅、弗里茨、雪梅、诺雅，甚至连阿尔冯斯都追了上来。

    「哈哈，总觉得很开心耶。」

    「是、是吗&#8265;」

    「嗯，很开心。」

    艾米莉亚露出灿烂的笑容后接著说：

    「如果这种开心的日子能持续下去，该有多好啊。」

    「这……说得也是。」

    隼人也打从心底这么想。

    「隼人，我跟你说。」

    「怎么了？」

    「接下来也请你多多关照人家。」

    〈第一部　完〉

第四卷 花园危机 后记

    各位好久不见，我是在此献上《百武装战记4――花园危机》的箕崎准。

    在第三集出版后这四个月里，SASAYUKi老师负责的漫画版《百武装战记》已经在富士见书房的《月刊Dragon Age　二一三年十二月号》展开连载。

    已经阅览过漫画的读者，是否对漫画品质感到讶异呢？

    虽然剧情发展跟原作一样，但整理过的内容便于阅读，结构也相当具有漫画的风格。我看到漫画分镜时大为感动，忍不住发信给编辑说『太厉害了』。这部漫画实在棒极了，请各位读者务必一读。而喜欢看单行本的读者，请期待漫画出版。

    虽然有点早，请让我在这里致谢。

    Nitroplus的大熊猫介老师，这次也谢谢您绘制出可爱又帅气的插画。艾米尔、樱、克蕾亚、花怜，之后会是谁登上封面？我非常期待。两位副会长与隼人或许也差不多该登场了呢。

    第二部将从下一集开始，如果封面改成数名角色登场似乎也不错。

    编辑小泷先生，这次我又拉长剧情了，真的很不好意思。下次我会努力改进，以后也请多多指教。

    此外，我还要感谢所有这本书的相关人士与读者们。

    虽说经过一番波折，在开始写这系列故事以前，我曾在脑海里构思到第四集为止的剧情，但多亏有各位支持，这系列的故事还能够继续写下去。希望下一集小说能够在明年春天跟各位见面。

    目前还在跟编辑讨论，接下来到底该写第二部，或者在第二部前加入其他剧情？但我希望能够维持目前的步调，请各位明年也多加支持。

    这一集出版的时候，神户正在举行Luminarie（注3）。

    真不敢相信从去年的Luminarie到现在又过了一年，年纪增长后，每年真的过得很快。《百武装战记》系列开始至今也有一年左右，我会好好努力，希望让这部作品能够持续两年、三年，一直到故事顺利完结为止。

    二一三年十一月十一日　箕崎准

    3注 日本神户市在阪神大地震后于每年十二月所举行的祭典，藉此追悼震灾罹难者，并为城市复兴祈福，也期盼能带回观光人潮。

第四卷 花园危机 第二部预告

    创立祭结束后一周。

    Little Garden开始整修作业时，初等部、中等部与高等部普通科恢复正常上课当日，中等部二年级教室充满一片喧嚣声。

    身为《日出之国的巫女姬》雾岛樱师妹、首次公开亮相并引起高度关注的歌姬《Little Garden的小魔女》如月花怜虽说还坐在轮椅上，但目睹她本人现身于讲台前，会变成这情况也是理所当然。

    「呃，大家好……初次见面，我叫如月花怜。」

    花怜说完点头致意。

    她在创立祭后身体状况恢复得十分迅速，便决定以Little Garden中等部二年级生的身分，入学就读。

    「从今天开始，我将与各位同学一起在这间教室上课，接下来可能有很多不习惯的地方，会给各位添麻烦，不过还是请大家多多指教。」

    理所当然地，教室响起巨大的欢呼声。

    「……那么之后还顺利吗？」

    花怜第一天上学的傍晚，隼人在Little Garden的机场如此询问她。

    除了穿著制服的隼人与花怜，在场的人还有学生会成员跟艾米莉亚。

    「是的，大家都对我很亲切。教室里还有克里斯同学在，他教了我很多事。」

    坐著轮椅的花怜视线望向克里斯，他像在回应花怜般微微笑著。

    「隼人先生，你不必担心花怜小姐。隼人先生不在的这段期间，我会好好照顾她的。」

    「人家这么说喔。」

    「喔，好……」

    艾米莉亚拍拍隼人的肩膀，他一下子回过神来。

    都是因为他觉得花怜就要被克里斯抢走的缘故。

    （……那家伙没问题吧……）

    克里斯依旧露出毫无恶意的神情。

    「隼人，那我们差不多该走了。」

    「哥哥，路上小心，我期待你带伴手礼回来。」

    隼人回答花怜一声「好」，便跟艾米莉亚一同走向运输机。

    「如月隼人，还有艾米莉亚&#65381;汉密特。」

    背后传来呼唤声，是克蕾亚。

    「怎么了？」隼人回头。

    「就算是在Little Garden外，学生仍禁止与异性之间的不正当交往喔。」

    「……！」艾米莉亚霎时红起脸来。而花怜也一样。

    「这种事我明白啦！」

    隼人也满脸通红地喊道。

    由于在创立祭恐怖攻击中奋战并解决了事件，如月隼人与艾米莉亚&#65381;汉密特――即艾米莉亚&#65381;古登柏格允许拥有一周的特别休假。

    因此两人决定出发前往当初相遇的地方――艾米莉亚卧病在床的父亲、正等著他们的古登柏格国王所在的不列颠尼亚联邦古登柏格王国。

    「那我们出发了。」

    隼人说完后，与艾米莉亚一起搭上了运输机。

    〈待续〉

第四卷 花园危机 插图



第五卷 双重展开 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kid

    录入：kid

    「现在已经很习惯像这样在飞机上入睡了呢。」

    如月隼人一边凝视著小方窗映出的繁星低语道。

    这架小型运输机离开学园都市舰《Little Garden》到现在，已经过了三个小时。

    隼人进入Little Garden就读前，只有在十年前与双亲共赴古登柏格，以及待在古登柏格时发生《第二次接触》后，哀伤地返回大和国这两次时搭过飞机。

    因此隼人对飞机并没有什么好印象，对他来说飞机彷佛象徵著悲哀，他曾经想过以后再也不要搭乘了。

    话虽如此，从决定进入Little Garden就读至今半年，他已经搭过好几次飞机。而且这次的目的地，还是留下当时悲伤记忆的古登柏格王国。

    「唔……隼人……」

    在隔壁座椅裹著毛毯的少女喃喃梦呓。

    少女正是这次旅程的同行者。

    她是打扮成男生、化名为艾米尔．克劳福德进入Little Garden武艺科就读的同学，名叫艾米莉亚．汉密特。

    对她而言，这也是个假名。

    她的本名叫艾米莉亚．古登柏格。

    是统领不列颠尼亚联邦的宗主国古登柏格王国国王谷兰拿鲁多．佛雷迪利克．亚瑟．古登柏格的三女儿。

    艾米莉亚的身世相当复杂。

    她的母亲不是王后，而且并非来自古登柏格王国，而是同属不列颠尼亚联邦中，跟古登柏格关系特别差的温滋王国。

    温滋王国受古登柏格国民轻蔑，被称为《乡巴佬之国》，是自古以来居住在不列颠尼亚岛的原住民建立的国家。

    这样的乡下人（温滋）姑娘竟然跟高贵的古登柏格国王结为连理生下孩子，是不被世人所容许的事。

    因此艾米莉亚的存在被长期隐瞒，不让古登柏格国民知晓。

    现在隼人之所以会像这样前往古登柏格王国，是为了陪艾米莉亚同行。

    艾米莉亚到古登柏格有两个理由。

    其一是去探望她父亲古登柏格国王，撤销她与温滋王国第三王子之间的婚约。再来是让古登柏格认可艾米莉亚继续待在Little Garden直到毕业。

    （婚约吗……）

    隼人从艾米莉亚那里听闻，这是古登柏格与温滋的政策联姻。

    十几年前发生了《第一次接触》后，温滋王国国民里出现了许多有使用HUNDRED资质的人──武艺者（Slayer）。

    不列颠尼亚联邦当中的武力平衡因此产生变化，其他国家再也无法忽视十七世纪工业革命后起步较晚的《乡巴佬之国》。

    古登柏格王国为了保持自己的宗主国地位与维护联邦各国安定，开始考虑利用《不为人知的公主》。

    艾米莉亚虽然还有两个姊姊，但她们都不想跟温滋王国的王族结婚。

    身为重视血统的古登柏格王国王族，当然会有这种反应。

    但若是继承温滋血脉的艾米莉亚就没问题了吧。

    如果对方是温滋王国的第三王子，便是武艺者联姻。

    两边国民肯定会祝福这一对新人──当时不列颠尼亚联邦的副总理兼枢密院议长，即现任不列颠尼亚首相布拉特．菲茨罗伊以这项理由，对国王提议让温滋王国第三王子道格拉斯．温滋与艾米莉亚．古登柏格结婚。

    国王考量长年被幽禁的艾米莉亚能够回到王宫，便允许这项提案。

    而艾米莉亚被召回王宫听到婚约一事后，当然极力表示反对。

    因为艾米莉亚心里还记著初恋对象。

    是在《第二次接触》救过她一命的少年。

    但婚约没办法撤销。

    布拉特以关乎国家信誉为由，驳回艾米莉亚的意见。

    结果艾米莉亚告诉从小对她照顾有加的主治医生、现在担任HUNDRED技术人员的博士──夏洛特．迪曼迪鄂斯这件事的来龙去脉，拜托夏洛特替她寻找当时相遇的初恋少年。

    半年后，艾米莉亚晓得可能是那名少年的如月隼人即将进入夏洛特隶属的瓦尔斯兰公司旗下的Little Garden武艺科就读，便擅自溜出王宫，隐姓埋名扮成男生进入Little Garden念书。

    最后，隼人与艾米莉亚于Little Garden开学典礼当天重逢至今……

    「唔……隼人，我还要……」

    艾米莉亚再度开口。

    她到底作了什么梦？还要指的是什么意思？

    即便隼人再怎么木讷，他仍是个正值青春期的男孩子，想到色色的事情忍不住会心跳加速。

    （艾米莉亚那种个性，应该是指吃饭的事吧……）

    她食量那么大，肯定是这样没错。

    为了让自己镇定下来，隼人决定这么想。

    话虽如此，一旦意识到这点，隼人便无法冷静。上次艾米莉亚靠他这么近睡觉，还是他们刚进Little Garden就读的时候。

    （我在第一个晚上还以为她是男的……）

    虽然隼人当时很紧张，但因为觉得疲累，马上就睡著了。这次则不同，他一直无法入睡。

    隼人闭上眼睛，开始感到昏昏欲睡──最后总算进入梦乡。

    ※　※　※

    「隼人，起床了，快点起床……」

    耳边传来艾米莉亚的声音，隼人清醒过来。

    同时他也感受到身体正在摇晃。

    「唔……」

    映入眼帘的是从椅子上站起身的艾米莉亚，以及在被拉下的百叶窗另一端闪闪发光的太阳。

    看来已经天亮了。

    「飞机似乎再过一小时就会降落，我们来吃早餐吧。」

    艾米莉亚说完，从设置在窗边的小冰箱里拿出篮子。

    是彷佛要带去露营般的竹编篮。

    「来，吃这个吧。」

    艾米莉亚打开餐篮，里头摆著夹满蛋的去边吐司三明治。

    「怎么会有这个？看起来真好吃。」

    「真的吗？这是我昨天做的，当作新娘修行的一环。」

    「你？做新娘修行？」

    「你那什么反应啊？让人有点伤心耶。」

    艾米莉亚嘟起嘴。

    「呃，抱歉，因为你不曾给人这种印象。」

    隼人哈哈笑著一语带过，继续说：

    「我在想你之后明明要去撤销婚约，现在却在做新娘修行，这不是很奇怪吗？」

    「哼──你这个笨蛋……」

    「干么突然骂我？」

    「如果你不要，我乾脆自己吃掉好了。」

    艾米莉亚原先面对著隼人，现在她拿起竹篮转向飞机正面靠在椅子上，作势要拿起三明治。

    「喂，等一下。你现在不让我吃，我会饿扁啦！」

    他才刚睡醒，胃袋一片空荡荡，看到那么美味的三明治在眼前，肚子自然咕噜咕噜叫了起来。

    「你真的那么想吃？」

    艾米莉亚瞧了隼人一眼后问道。

    「嗯。」

    隼人马上点头。

    「好吧，那就给你。」

    「谢啦，感激不尽。」

    隼人接过艾米莉亚转身递给他的三明治。

    他抓起其中一块鸡蛋三明治送进嘴里。

    「哇，真好吃。」

    「真的？比雾岛樱做的还好吃？」

    「为什么这时候会提到樱啊……」

    「我们去校舍后面的海岸时，樱同学不是做了三明治吗？我问你，我做的三明治跟樱同学的相比，谁的比较好吃？」

    「那么久的事了，就算你现在问我，我也记不得味道啦！」

    「哼，这时候你应该要说我做的三明治比较好吃才对吧……」

    「这种话要同时品尝两者的味道才能说出口啊。不过三明治的确很好吃，你很会做料理呢。应该可以成为一个好新娘喔。」

    「是、是这样吗？既然你都这么说了，我辛苦也算值得，那就原谅你吧。」

    艾米莉亚难为情地低下头，露出开心的微笑。

    「这里只剩下两块，我能再吃一块吗？我比自己想的还饿。」

    「那都是你的，可以全部吃掉喔。我也做了自己吃的份。」

    艾米莉亚说完，从冰箱拿出另一个篮子，里面同样放了鸡蛋三明治。

    「对了，我也准备了饮料。」

    艾米利亚从头上的置物柜OO@@地拿出纸杯，倒入冰箱中细长圆柱状水壶所装的饮料。

    「来，请用。」

    「这是什么？」

    隼人往艾米莉亚递给他的纸杯一看，里面是略显浓稠的橘色液体。

    「这是特调果汁，我加了很多草莓、橘子跟苹果进去，你尝尝看。」

    「好……」

    虽然隼人有点犹豫，担心她是不是加了什么怪东西，不过特调果汁跟三明治一样美味。

    正当隼人与艾米莉亚吃完篮子里所有的鸡蛋三明治时──

    他们两人搭乘的运输机已经朝著位于不列颠尼亚联邦最大城市、古登柏格王国首都伦迪尼乌穆西侧，号称不列颠尼亚规模最大的希司利亚机场的跑道，开始准备降落。

第五卷 双重展开 第一章 花怜入学／初次结交朋友／治疗与测试

    「嘿咻……」

    花怜吃完早餐下病床后，双脚稳稳地站在地板，开始换衣服。她脱掉睡衣，换上白色内衣裤，接著穿起Little Garden中等部制服。

    Little Garden创立祭Garden’s Festa结束后，由于必须进行遭受薇塔莉攻击后的整修作业，除了Little Garden高等部武艺科以外，其他初等部、中等部及高等部学生全都待在家里。

    解除这项命令时，已是过了一周后的礼拜一。

    也就是今天。

    花怜依然相当有精神，日常生活没有任何问题。

    她也不必坐轮椅。

    因此花怜转进Little Garden中等部二年级就读，这也是她本人的意愿。

    花怜有生以来第一次上学，感到紧张不已。

    担任花怜看护的美春带她到中等部教师办公室，介绍导师给花怜认识。

    导师是一位戴眼镜的三十多岁女性。花怜在那里挥别美春后，与导师一同走到教室。

    （呜呜，好紧张喔……）

    走出教师办公室后，花怜的心不停地怦通跳著，激烈到打开教室前门那一瞬间，她还以为自己要停止呼吸了。

    「你在这里等一下。」

    导师留下这句话后走进喧腾的教室里，花怜站在走廊上，透过打开的门扉凝视教室内部。

    导师站在位于教室中央的讲台，开口说道：

    「我知道你们很兴奋，但现在能不能安静一下？接下来我要介绍转学生。花怜，进来吧。」

    「好、好的！」

    花怜听到呼唤，鼓起勇气走进教室。

    她的脚步僵硬沉重，步调十分缓慢。

    她最后走到了讲台旁边。

    「请你跟大家打声招呼。」

    导师的语气彷佛在说之后就交给花怜一般，空出讲台前方给她。

    「呃，那个……」

    花怜站上讲台。

    （呜哇，大家都在看我……）

    有许多双眼睛盯著自己瞧，学生大概有三十几个人。

    如果在之前，花怜大概受不了这种状况。但是在Garden’s Festa舞台上唱过歌后，花怜有了自信心，应该能够向大家打招呼。

    花怜对自己如此打气后便开口：

    「我、我是如月花怜，今天转进这个班级就读。」

    花怜说完低头行礼，热烈的欢呼及拍手声响彻整间教室。

    四周传来了这些声音，「哇，是本人耶」、「好可爱」、「她的脚没事吗？」、「欢迎你，《Little Garden的小魔女（Witch）》！」

    （那、那个……我该怎么办……）

    导师开口替不知所措的花怜打圆场。

    「各位，我明白你们的心情，不过麻烦大家冷静一点。花怜都不知如何是好了。」

    听到这句话，教室一下子鸦雀无声。

    「……那花怜去坐那里，好吗？」

    导师手指著教室右方后面的位子，从前面数是第四排，后面还有一排座位，就整体而言是在后方。

    「好的，我坐那边就可以。」

    花怜从小盯著平板电脑瞧，虽然视力不太好，但还不需要戴眼镜，所以她点了头。

    「那花怜去坐吧。接下来我们继续导师时间。」

    见花怜就座后，导师开始将一叠通知发给坐在每列最前面的学生，学生们各自拿了一张纸再往后面传。花怜还是第一次像这样拿到纸，觉得很兴奋。今天真是紧张刺激的一天。

    那张通知上似乎记载了目前Little Garden的整修状态与禁止出入的区域，以及进出圣格利亚市的规定。

    通知传到花怜前面的位子。

    「你唱的歌实在很了不起！我是来自南栗贝黎亚的瑞贝卡．马汀，请多指教！」前座的少女转身时如此说，并将通知递给花怜。少女有著淡褐色的皮肤，绑著短短的双马尾，是个有著夏日气息的活泼少女。

    「啊……那、那个……谢谢你。」

    花怜害羞地回答，从瑞贝卡手里接过通知。

    「你也跟她打声招呼嘛。」

    正当花怜看著通知时，瑞贝卡再度开口，她并非对著花怜，而是朝坐在花怜旁边戴眼镜的黑色短发鲍伯头少女说话。

    「当初传言花怜要进我们班念书时，你不是一直很在意吗？」

    「咦，没有啦……那、那个……是这样没错……」

    眼镜少女露出难为情的样子。

    「别对我解释了，你赶快打招呼。你看，花怜也不知如何是好。」

    虽然是这样没错……

    眼镜少女看著花怜，支支吾吾地开口。

    「那个……我叫羽海野葵。今后请多关照……」

    听到她的话，花怜大吃一惊。

    「你叫这个名字，难道你来自大和国？」

    「是啊。」小葵点头，「不过我妈妈是大和裔栗贝黎亚人，我只有小时候在大和国待过一段时间而已，几乎快想不起来了。如果可以的话，希望你能多跟我聊一些大和国的事情。」

    「好，当然没问题。」

    「那我们从今天起就是朋友啦。」

    瑞贝卡伸出手。

    「……朋友……」

    这个词对花怜来说甜美无比。

    机构的人与其说是朋友，更像是伙伴。

    雾岛樱是花怜憧憬的对象，实在不敢称她是自己的朋友。

    因此这两人是花怜有生以来初次结交的友人。

    紧张的花怜正打算握住瑞贝卡伸出来的手。

    「瑞贝卡同学，羽海野同学！」

    导师大声怒斥，几乎让人吓得发抖。「我知道你们两个想跟如月同学聊天，不过请等导师时间结束后再聊……听到了吗？」

    「……不好意思。」

    小葵道歉的同时，教室充满笑声。

    「抱歉，之后再握手吧。」

    瑞贝卡说完后朝花怜眨了一下眼。

    「好的！」

    就这样，花怜进入Little Garden中等部就读，马上就交到了朋友。这是隼人与艾米莉亚前往古登柏格一周前的事。

    「那我出门了。」

    「好，路上小心。」

    担任花怜看护的柏木美春目送身穿制服的花怜精神十足地从病房飞奔出去。

    她的目的地是位于Little Garden中央学校区一隅的中等部校舍。

    由于医院位于军事区，离学校区有一段距离，花怜每天搭公车上学。

    大部分学生会从生活区走路上学，因此周围没有其他学生的身影。花怜坐在空荡荡的公车内，不到十分钟就抵达学校旁边的公车站。

    （今天一整天也会在这里度过呢……）

    花怜下车后，一脸感慨地抬头看著学校。

    「早啊，花怜！」

    「呜哇!?」

    背部被人大力拍了一下，花怜吓到心脏快停了。

    「是、是谁……!?」

    花怜猛然回头，映入眼帘的是入学后随即成为朋友的瑞贝卡，在她后面的是小葵。

    「哈哈，抱歉抱歉，因为我看你一直在发呆。」

    见到瑞贝卡搔著头露出毫无恶意的笑脸，花怜深深地叹了一口气。

    「就算这样，也请你别突然拍我的背……我真的吓了一大跳。」

    「你一直在发呆，有什么心事吗？」

    小葵问。

    「没有，不是这样的。我只是觉得能像这样上学真的好幸福喔──」

    花怜再次抬头望著学校。

    「这样啊……」

    小葵理解似的答道，跟著抬头望向学校。

    「因为有花怜哥哥跟其他武艺科学长姊保护Little Garden，我们才能像这样上学呢。」

    没错，花怜能够像这样上学，也是哥哥的关系。

    第一次交朋友也是拜哥哥之赐。

    哥哥昨天从Little Garden出发前往古登柏格王国。

    （哥哥差不多该抵达古登柏格了吧？）

    花怜心想，不知道要不要紧。她很担心，古登柏格对他们兄妹俩而言是有著辛酸回忆的地方，而且──

    （艾米莉亚姊姊也跟哥哥一起……）

    她曾经觉得他们两人总是形影不离，样子十分可疑，没想到艾米莉亚真的是女生──

    花怜认为男生不能跟同性在一起。

    但是如果是男生与女生，那又……

    「啊啊，到底该怎么办！」

    「花怜，你怎么了？」

    见到花怜不断搔著头，小葵睁大镜片后的双眼问道。

    「不，我没事。我真的没事。」

    花怜慌忙挥著双手回答。

    「什么呀？不过算了。」

    瑞贝卡见到花怜的反应，觉得难以理解，但她继续说道：

    「话说回来，我想跟花怜提议一件事。」

    「提议？什么事？」

    瑞贝卡在眼前竖起手指说：

    「刚刚我也跟小葵提过，这个周末我们三人一起去圣格利亚街上逛逛吧？」

    ※　※　※

    夜晚，在武艺科校舍地下的学生会办公室。

    Little Garden的女王，同时也是学生会长的克蕾亚．哈维无法集中精神工作。

    她非常在意前往古登柏格的如月隼人与艾米莉亚．汉密特。

    这两人会不会被古登柏格的人拉拢，再也不回到Little Garden？

    如月隼人曾经跟克蕾亚许下约定。

    他会为Little Garden而战。

    ……话虽如此，她还是很不安。

    要说自己担忧哪一点，就是艾米莉亚．汉密特。

    男装的艾米尔．克劳福德只是伪装的身分。

    艾米莉亚．汉密特身为女性的真实身分在Little Garden曝光后，她与如月隼人亲热的程度更甚以往。

    虽然他们都是学生，但正前往回忆之地旅行。

    难以预料他们会发生什么事。

    （……我到底在想些什么？那两个人是必要的人才，只要他们愿意待在Little Garden，这样不就好了吗……）

    克蕾亚如此说服自己，视线看向手边的资料，打算转移自己的注意力。

    资料是有关于Little Garden的复原状态。

    整修进度十分迅速。

    薇塔莉攻击事件过后，持续沉默两周的《LiZA（丽莎）》也发来这则讯息：

    『没有任何问题（All Green）。』

    而丽莎身体散发出的微弱能量也渐渐恢复以往。

    但在那之后，丽莎再也没有发出任何讯息。

    就算克蕾亚开口询问，她仍旧保持沉默，毫无反应。

    （丽莎也真是的，出现在如月隼人、如月花怜还有兄长大人面前，怎么就是不在我面前现身呢……）

    克蕾亚鼓著脸颊时，传来敲门声。

    「哪位！」

    克蕾亚感到焦躁，询问的语气也变得激动起来。

    「是我，有事要向您报告。」

    是艾丽卡。

    「你进来吧。」

    克蕾亚回答后，门便打开了。

    「克蕾亚小姐，您怎么了？」

    艾丽卡一进到室内，便眯起镜片后的双眼担心地问道。

    「……不，我没事。」

    克蕾亚别过脸搪塞道。

    「是吗？总觉得您回答的口吻相当带刺……」

    「你多心了。话说回来，你要报告什么事？」

    「……国际联军捎来联络。」

    艾丽卡表明来意，开始说下去：

    「根据那三名人工变异者得来的情报加以搜索，结果发现薇塔莉在全球辗转进行研究的基地共有八个。但是其中三个基地似乎已经被人破坏了。」

    「被人破坏？怎么会？」

    「八个基地中的五个只留下重要机密以外的资料，但是剩下的三个基地似乎在最近被人入侵，留下拿走机密资料的行迹。而且这三个基地中，其中一个查出疑似产生爆炸的痕迹，有一部分塌陷了。」

    「也就是说，有反武艺者团体分子来到研究所寻找资料，还引爆了炸弹？那个基地进行过什么研究？」

    「详细情形目前仍在调查当中。视情况而定，有可能需要再次讯问那三名人工变异者。」

    「明白了，我会再告诉夏洛特。」

    「另外还有一件事……无论之前先行探查基地的人是谁，若对方得到某些研究成果，有可能会像薇塔莉一样计画攻击Little Garden。虽然有可能会带给武艺者与居民们压力，等整修计画结束后，是否考虑让Little Garden立刻离开圣格利亚港，维持一段时间避免再停靠港口比较好？」

    「话虽如此，我们仍需要运输物资啊。」

    「到时候就不像现在一样使用桥舰（Tree ship）运输，我们让船舰改停留于离港口十公里处的地点，再利用运输船载送必须去外地办事的人们跟物资就好。另外我们当然也必须跟目前一样，彻底调查所有人员出入……」

    「你考虑的方法不错，就这么办吧。你要讲的就是这些吗？」

    「是的。」

    艾丽卡回答后继续说：

    「话说回来，克蕾亚小姐您刚刚……果然在想如月隼人的事吗？」

    「才、才没那回事！为什么你会这么想？」

    「没有，只是我的直觉……」

    艾丽卡见克蕾亚慌忙回应的模样，心里觉得可疑。

    因为打从昨天如月隼人前往古登柏格后，克蕾亚便一直沉不住气。

    只要待在她身边就看得出来。

    「先、先不说这个，那三人组的测试是今天举行吗？」

    「呃……是的，大约再一小时将于竞技场举行。」

    「我工作告一段落后就过去看看。」

    「刚才谈的那些事情，是否要问问那三个人？」

    「先别问吧。现在不要影响他们的情绪比较好。」

    「好，那么我先失陪了。」

    艾丽卡行礼后步出学生会办公室。

    「唉，真是的……」

    克蕾亚抬头望著天花板，深深叹一口气。

    「丽莎也好、如月隼人也是，老是扰乱我的心神……」

    该说她的对手是哥哥君达尔，以及艾米莉亚．汉密特吗？

    她可不能认输。

    克蕾亚双手拍桌，充满气势地站起来。

    「我可是《绝对无败之女王（Perfect Queen）》，无论哪一种战斗，怎么可能会输呢。」

    即便恋爱的战斗也亦然──

    ※　※　※

    在Little Garden的竞技场。

    换上变量装束的科璐凡、霓莎特与娜柯丽三人，跟夏洛特一同待在战斗区。

    接下来要在这里进行测试。

    是他们三人的实力测试（Test）。

    这三人在Garden’s Festa发生恐怖攻击事件后三天，才听说把他们改造成人工变异者的博士薇塔莉．提尼雅诺夫已自我了断。

    陷入失控并复制蛮族的霓莎特被如月隼人解除武装，已恢复冷静。

    但之后她陷入长时间昏睡，当她醒来时已过了三天。

    「我们接下来该怎么办？」

    科璐凡问夏洛特。

    「这答案得由你们自己决定，我们会给你们时间考虑。学生会准许你们像之前一样待在Little Garden里，之前住的房间已经整修完毕，你们三个人就暂时在那里仔细思考以后要何去何从，还有如何处置自己的能力吧。」

    「……如何处置自己的能力？这是什么意思？」

    不只科璐凡，霓莎特与娜柯丽也抱持著疑问。

    「我接下来正要说明。分析从你们身上采集的血液后，结果显示你们体内有跟变异病毒相似的奈米机器，与同样身为人工变异者的雾岛樱一样。然而你们有个地方不同，如果对奈米机器释放固定频率的音波，就会陷入异常状态。」

    「难道会像之前创立祭时──」

    「没错，陷入失控。」

    夏洛特断然说道。三个人低著头沉默不语。

    夏洛特见状，连忙开口：

    「等等，你们别都摆出那么严肃的表情啦。若改变你们体内的奈米机器性质，应该就能防止音波造成的失控。」

    「能改变性质吗？」

    「你们需要持续一周每天过来我的研究室，进入密舱待三小时。而且如果你们愿意，应该也能完全去除奈米机器。」

    「那我们就再也不是人工变异者──而恢复成一般人？」

    「就是如此。」

    夏洛特点头，继续说：

    「你们愿意的话，我也有办法。」

    「如果这样，姊姊的眼睛呢？」

    「我会准备别的义眼，到时候她的视力可能会比现在差一点，但不必担心失去视力。」

    「科璐凡……」

    霓莎特像在问要怎么办般，望著科璐凡的脸。

    「喂，霓莎特，等一下，我们恢复成一般人的话就不能使用HUNDRED啦。不能这么做！科璐凡，你说对吧？」开口打断两人的是娜柯丽，「我们不是发誓要用自己的变异者能力改变这个混蛋世界吗！」

    「……是啊。」

    科璐凡沉默了几秒后答道。

    「我们要用这份力量拯救跟自己处境相同的人们。何况我们还没报答Little Garden的恩情呢。」

    「我也想这么做。」

    霓莎特赞同科璐凡的意见。

    「我当然也一样。」

    听到娜柯丽的话，夏洛特满意地微笑。

    「所以你们三人要成为Little Garden的一分子，这样没问题吧？」

    「嗯。」「对。」「……嗯。」

    三人一同点头。

    「这样啊。看来不需要留时间让你们决定了呢。好，我明白你们的意愿了。那么我们以维持操纵HUNDRED能力的前提进行治疗。话虽如此，成功机率并非百分之百，操纵能力有可能会减弱，也有可能完全消失。我无法保证你们能够发挥与目前同等的能力，想要像现在一样操纵HUNDRED的话，你们或许得付出很大的努力，要先做好觉悟喔。」

    接下来一个礼拜就如夏洛特所言，以特定的频率音波活化奈米机器后，他们三人不再陷入失控。

    但是也跟夏洛特说的一样，他们的HUNDRED反应数值都掉到了一半以下。

    即使如此，短短几天内他们又能再度使用HUNDRED，反应数值也恢复到八成左右。

    问题只剩下他们能战斗到何种程度。

    就算对奈米机器施加负荷，他们是否也不会产生异状？

    为了进行测试，这三个人在今天换上变量装束，站在这个竞技场的战斗区。

    「你们总算来啦。」

    三道脚步声随著夏洛特的声音，传入科璐凡他们耳里。

    「嗨，好久不见。」

    举起右手对三名人工变异者搭话的是Little Garden武艺科一年级的弗里茨．格兰兹。

    他的右边是同样身为武艺科一年级的芮缇雅．圣艾米利翁，左边则是Little Garden学生会副会长莉迪．史坦伯格。

    他们三人全是代表队成员，在Little Garden的武艺者里也属于身手高强的人。

    「不好意思，叫你们特地过来这一趟。」

    「不会，这也是测试我们实力的大好机会。」

    莉迪谦虚地回答。

    「虽然不晓得你们目前状况如何，我不会手下留情的。」

    芮缇雅说著，眼神满怀敌意地看著三名人工变异者。

    这也难怪。

    因为她与弗里茨跟这三人曾经在双星群岛与公格尔峰交战过两次，被他们打得落花流水。

    对芮缇雅而言，接下来进行的测试就像复仇战一样。

    弗里茨却似乎没有这种打算。

    「喂喂，芮缇雅，这些人已经是我们的伙伴，态度别这么冷漠啊。」

    他爽朗地拍拍芮缇雅的头。

    「喂，不准摸我的头！」

    芮缇雅挥开弗里茨的手，龇牙咧嘴地说。

    「我还没认可这些家伙是伙伴呢！」

    「哼，小喽还这么嚣张！」

    娜柯丽说。

    「你说什么！」

    芮缇雅与娜柯丽靠近彼此的脸互瞪，当中充满火药味。

    「真是的，你们两个冷静一点。战斗还没开始呢，你们先展开武装怎么样？」

    「那我先展开！」

    娜柯丽说完，将HUNDRED向空中喊道。

    「百武装展开（HUNDRE DON）！」

    HUNDRED散发金色光辉，两道圆轮出现在她的手里。

    是舞者型HUNDRED《双克武轮（Duo Varga）》。

    「接下来换我。」

    接著科璐凡右手紧握著HUNDRED展开武装。

    金黄色光芒闪动，化成他右手手里的巨大双头刃──粉碎型HUNDRED《叛逆双刃（Orthos Riberio）》。

    「那我们也展开武装吧。」

    「嗯。」

    芮缇雅点头，释放出粉红色能量化成武术型HUNDRED《兽王武神（Strike Beast）》──而弗里茨发出橘色光芒，展开远程射击型HUNDRED《坚不可摧的要塞 （Stronghold）》，而他的右手出现名为Shooting Star的步枪。

    莉迪也跟著释放紫色能量，展开方阵型HUNDRED《漆黑天枪（Midgard Schlange）》。

    只剩下霓莎特尚未展开武装。

    「你还不展开武装吗？」

    「……我要展开。」

    霓莎特回答后掀起右眼的眼带，露出闪耀著金色的瞳孔，她瞥了一眼弗里茨的HUNDRED后低语：

    「百武装展开（HUNDRE DON）。」

    散发光辉的《真理之瞳（Truth Eye）》朝空中伸出光柱，当中出现跟弗里茨的Shooting Star一模一样的枪。

    「……话说回来，你能够复制其他人的HUNDRED呢。」

    「对。」

    霓莎特点头，举著枪说道：

    「我的HUNDRED属于复制型（Trace）。」

    「好，大家都准备好了，接著就开始战斗吧。但这仅是测试而已，不需要分胜负。我将视状况中止战斗。」

    「你说什么!?」

    「为什么？肯定是我们赢啊！」

    芮缇雅与娜柯丽表露不满。

    「请你们在冬天举办的全校武艺大会（Concours）决胜负，那么开始吧。」

    夏洛特无奈地说道，走出战斗区后将手高举至天空。

    「开始测试。」

    待在操控室的美美让哨音响彻整个战斗区。

    科璐凡随即朝地面一蹬，展开攻击。

    他的目标是莉迪。

    要比划武艺的话，莉迪是首选。

    「呜喔喔喔喔──！」

    科璐凡直线逼近莉迪，挥下《叛逆双刃》。

    莉迪并未失去身体平衡，她稳稳地用左手的盾牌接下攻击。

    「怎么了？你的攻击威力比之前还要弱！」

    莉迪说著，刺出《漆黑天枪》。

    「吵死了！」

    科璐凡躲过攻击，再度以双头刃攻向她，但仍被盾牌挡了下来。

    （可恶，就算再赋予多少能量，都破坏不了那面盾牌！）

    他大概还没回到原本的状态。

    因为对方游刃有余地接住他的攻势。

    正当科璐凡了解自己的状态时，芮缇雅与娜柯丽仍旧相互瞪视对方。

    「我的对手当然是你。我要你亲身体会实力差距，让你讲话再也不敢那么嚣张。」

    娜柯丽率先夸下海口。

    她将双手的《双克武轮》扔向芮缇雅。

    「那是我要讲的！」

    芮缇雅闪过两道圆轮，逼近娜柯丽。

    她用右手的手指虎揍向娜柯丽的脸。

    「呜！」

    芮缇雅将娜柯丽打到战斗区角落。

    弗里茨见状，吹了一声口哨。

    「芮缇雅，打得不错嘛。」

    他望向另一名少女霓莎特。

    「虽然我没兴趣攻击女生，没办法，我们也开战吧。」

    他举起Shooting Star，射出一击。

    霓莎特闪过光束，像要回敬弗里茨般，跟著射出光束。

    弗里茨用左手的盾牌防御。

    接著再次射击。

    霓莎特蹬著地面高高跳起，闪避他的射击。

    弗里茨以为她会像刚刚一样回射便采取防御姿态，但并非如此。

    霓莎特在空中看了一眼科璐凡的武器。

    「……百武装展开（HUNDRED ON）……」

    「什──」

    她的武器瞬间化成跟科璐凡一样的剑。

    而且她还用那把剑砍向弗里茨。

    「呜啊！」

    虽说弗里茨以手臂的装甲挡了下来，但攻击出乎意料，他被剑砍得往后方一飞，摔了个四脚朝天。

    「喔，真厉害。你战斗的方式就像艾米莉亚一样，机动性又比我强，我一个人要应付你真不容易。」

    倒地的弗里茨，一面起身一面低语。

    他的真本事在于支援射击，不适合一对一单挑。

    映在弗里茨眼帘的，是再度将武装变成步枪的霓莎特。

    她打算填充能量射击。

    芮缇雅也察觉到了。

    「弗里茨，危险！」

    「我才不会让你去帮他！」

    站起来的娜柯丽扑向芮缇雅。

    「既然如此，我只好这么做了！」

    芮缇雅说完，大动作地挥舞著手臂，往地板揍下去。

    从过往经验知道芮缇雅意图的弗里茨与莉迪同时闭起双眼。

    四周扬起沙尘，脚边像发生地震般摇晃。

    「……呜……」

    霓莎特露出疑惑的表情。

    这样一来不仅无法瞄准目标，也无法举枪射击了。

    不只如此，也无从知晓攻击会从哪里过来。

    霓莎特集中精神搜索四周的气息，微微地左右转头确认，科璐凡也一样。

    「抱歉，我知道一定会变成这样。」

    弗里茨以对手听不见的音量小声说，朝科璐凡射出能量，橘色光束攻向目标。

    「呜啊！」

    科璐凡发出惨叫。

    接著耳边传来他倒地的声音。

    「科璐凡！」

    发出类似哀号声的是霓莎特。

    接著娜柯丽也出声了。

    「喂，科璐凡，你没──」

    娜柯丽话说到一半便被打断。

    因为莉迪用《漆黑天枪》刺中了她的身体。

    娜柯丽没察觉长枪尖端直逼自己而来，无法展开屏障。

    「呃、呜……可恶，怎么会……」

    娜柯丽发出痛苦的声音跌落地面。

    同时间她的武装跟著解除。

    霓莎特从逐渐消散的沙尘中隐约辨认出她的样子。

    在这种情况下会朝自己攻击的，应该就是那个有著火红发色的娇小女孩吧。

    （她会从哪里攻来？）

    虽然霓莎特持续警戒周遭气息，但听不到脚步声。

    （……她不过来？）

    正当霓莎特如此心想──

    「什──」

    霓莎特的腹部受到冲击。

    （是拳头？）

    她望向自己的腹部，发觉是刚才那名少女所展开的一部分武装──手指虎。

    （她竟然能办到这种事……）

    被手指虎打飞的身体从半空掉落地面。

    「呜呃……」

    还没有结束。

    科璐凡的武装应该尚未被人解除。

    霓莎特如此想著，打算站起来。

    「这样一来就将军了。」

    霓莎特察觉背后有人拿枪举向自己。

    她转过头，深深叹一口气。

    既然如此就没办法了。

    她举起双手，只能宣告认输。

    战斗区响起哨音。

    「战斗结束。觉得身体状况如何？」

    夏洛特走进战斗区说道。

    「可恶，还差得远。我们若能发挥全力，怎么可能会输给这些人──」

    「博士，我问你，我们的力量真的能够恢复成以前的状态吗？」

    「可以的，不过要花一段时间。」

    娜柯丽接在科璐凡后如此问道，而夏洛特予以回应。

    「比起刚净化变异病毒时，你们现在恢复了不少力量吧？老实说，进展比我预期的还要快呢。」

    「是这样吗？」

    「是啊。所以你们再忍耐一下，再撑一个礼拜，肯定能够跟以前一样──话虽这么说，今后还是要多加留意，你们血液里的奈米机器虽然已经脱离薇塔莉的控制，但你们身为人工变异者这点仍旧不变，有可能受剧烈的愤怒或憎恨等负面情感影响而失控。如果你们陷入失控，也会有生命危险。」

    「……我们知道。」

    霓莎特回答。

    其他两人也跟霓莎特一样，神情严肃地点头。

    「这样就好──我要说的话就是这些。克蕾亚，你也有话要讲对吧？」

    「嗯。」

    三个人视线转向走进战斗区的Little Garden会长。

    不知为何，每个人的神色都很紧张。

    「我从夏洛特博士那里听说你们想成为Little Garden的武艺者，没错吧？」

    克蕾亚受夏洛特催促，来到三人面前开口说道。

    三人精神十足地回答「是的」。

    「好，我允许你们成为这里的武艺者。但我有个条件，身为Little Garden的武艺者，除了具备精神、武艺、体能外，还讲求文武双全，你们也必须学习知识才行。」

    克蕾亚微微一笑继续说：

    「──所以我希望你们能尽快就学，好吗？」

    ※　※　※

    某间位于地下的会议厅正在进行聚会。

    这是为了侦讯瓦尔斯兰公司代表君达尔．哈维有关薇塔莉．提尼雅诺夫策划的恐怖攻击事件。

    从被称为Sele&#231;&#227;o的联合国加盟国、相关组织代表或其代理人随机选出与会人士。

    「君达尔，这次真是一场灾难呢。」

    开口的是待在绘有『B』字母屏风后面的人。

    包含君达尔在内，与会者共有八人。

    但是君达尔并不晓得其他人的真实身分。

    这项措施可让与会者能畅所欲言，不必担心和Little Garden的关系恶化，声音也会经过变声器处理，只听得出发言者性别。

    「这次带给各位困扰，我深表歉意。」

    君达尔站在面前摆著字母从『A』到『G』共七面屏风的圆形会议厅中央，低头开口道歉。

    「犯人不是曾担任瓦尔斯兰重要职位的研究人员吗？还听说她是你的恋人，真的吗？」

    这次「C」字母发光了。

    当与会者发言时，屏风的字母便会亮起来。

    「全都是事实。」

    君达尔老实答道。

    「内部起纷争，真让人不敢恭维啊。」

    发亮的是『F』字母。

    「非常抱歉，但这次事件也让我们准备好因应恐怖攻击的对策，我想今后也能活用于建设与运用露娜提雅基地上。」

    这次『D』字母发光了。

    「露娜提雅基地啊。」

    『D』屏风对面的男人发出嘲讽般的笑声。

    「话说回来，Little Garden的重建费用该怎么办？虽说圣格利亚并未出现灾情，但某些市民已经对瓦尔斯兰产生反感。很难让议院同意栗贝黎亚出资支援瓦尔斯兰吧？」

    「这点无须担心，瓦尔斯兰能靠自己的资金重建。」

    「也就是说不必出资，是这个意思吗？」

    代表议长的『A』字母发光了。

    声音属于这次与会人士里唯一的女性。

    「如果能出资支援的话，希望能用于开发露娜提雅基地上。」

    「什么意思？」

    这次轮到『B』屏风发亮。

    「考虑到今后，我想初期先建设居住区，从地球转移《通往新世界的钥匙》到露娜提雅基地是最安全的。我们已能加工《月之砂（Regolith）》，在月球表面上建造建筑物了。不仅动力来源，我们也有办法处理宇宙射线的问题，我们已经能建造跟Little Garden同等规模的设施了。」

    「为什么你如此执著于宇宙基地？Little Garden到底打算做什么？」

    「关于这点，等之后的会议我们再行讨论。」

    开口打断『F』字母屏风后面男性疑问的人，是位于『A』屏风后面的议长。

    「那么说明能就此结束吗？」

    「是的，我正有此意。」

    议长回答君达尔。

    「那我有件事跟各位谈谈。」

    「我们今天是来讯问你的，没有同意你提问。」

    『D』屏风后面的男性虽然如此警告，但君达尔仍继续开口。

    「我并非想发问，要谈的是搜索反武艺者团体的基地与成员的事。」

    「喂，我已经叫你闭嘴了，就算有事要谈也一样。」

    『D』屏风的男性不想让君达尔说下去。

    此时议长开口了。

    「我们就听他讲一下吧。请继续发言。」

    「但是……」

    「姑且先听他怎么说。请继续发言。」

    全员在这里必须遵从议长的意见。

    『D』的男性不再抗议。

    「那么再打扰各位一下，各位应该也晓得大部分基地已经被联合国联军镇压了，但是当中有几个地方似乎已经被某些国家的部队抢先下手的样子。」

    「你到底想说什么？」

    『B』屏风的文字发光。

    「我想说的是，或许已经有国家或组织得到薇塔莉的研究成果了。」

    「你是在怀疑我们吗？」

    这次『G』屏风的文字闪耀光芒，对君达尔问道。

    「不，我只是考量到可能会有人利用这些资料发动恐怖攻击。还请各位多加留意，以上就是我给各位的忠告。」

    「该多加小心的不是Little Garden吗？」

    『F』屏风后面的男性出言挖苦。

    「非常感谢您的关心。」

    君达尔回答后，会议厅响起好几道抿著嘴的笑声。

    「你要讲的就是这些？」

    「是的，我已经说完了。谢谢您的关心。」

    君达尔回答议长的问题，恭敬地行了一礼。

    「那么今日会议就此解散。我们Sele&#231;&#227;o成员今后也期待瓦尔斯兰的活跃。」

    「为了这个世界的安宁。」

    屏风另一端的人们接在君达尔后齐声复述。

第五卷 双重展开 第二章 父女／回忆的公园／教宗与婚约者

    「艾米莉亚小姐，欢迎您回来！」

    运输机降落至希司利亚机场，迎接步下阶梯的隼人与艾米莉亚的人，是隶属不列颠尼亚军的武艺者克劳蒂亚．洛耶提。

    「在下克劳蒂亚一直期盼您的归来！」

    她一如往常紧抱著艾米莉亚说道，并狠狠瞪著隼人。

    「如月隼人，你来这里做什么啊？」

    「呃，艾米莉亚叫我也一起来……」

    也就是同行者。

    但不仅如此。

    隼人被会长赋予了带艾米莉亚回到Little Garden的任务。

    「克劳蒂亚，别对隼人这么冷漠。如果你不善待他，我马上就回Little Garden去。」

    「是啊，克劳蒂亚。因为有隼人先生同行，艾米莉亚小姐才会回到这里，你可不能对他这么冷淡。」

    古登柏格政府高官杰拉德．奇费塔接在艾米莉亚之后哈哈笑著说道。

    隼人因而发觉他也在场。

    「奇费塔先生，好久不见。」

    「如月隼人，欢迎你来到古登柏格，艾米莉亚小姐，欢迎您回来。」

    「嗯，我回来了。」

    听到艾米莉亚回答，奇费塔开始往前走。

    「我们已经备好车子了，请跟我过来。」

    隼人与艾米莉亚跟著奇费塔指引，搭上附司机的黑色烤漆礼车。

    克劳蒂亚与奇费塔也一起搭上车。

    像这样搭车已经是第几次了呢？大概跟搭飞机的次数差不多──不，似乎更多。起初隼人总是静不下心来，现在已经相当习惯了。

    从希司利亚机场到不列颠尼亚联邦宗主国古登柏格国王居住的宫殿，车程大约十五分钟。

    礼车穿过办公大楼林立的市区。

    「这一带的样子似乎跟当时差不多……」

    隼人望著窗外喃喃地说。

    那时指的是十年前。

    「因为在《第二次接触》受到破坏的是旧市区呀。」

    克劳蒂亚回答。

    此时车内响起了嘟噜噜的电子音。

    「啊，是我的。」

    隼人拿出在胸口震动的PDA。

    画面上显示雾岛樱的名字。

    她是被称为《日出之国的巫女姬（Oriental Wizard）》，活跃于全世界的偶像，亦是Little Garden的特别学生。而她自称是隼人的另一名儿时玩伴，同时也是展开歌手活动的如月隼人胞妹．如月花怜隶属的事务所前辈。

    『喂，隼人？你已经到古登柏格了吗？』

    刚按下通话键，就听到活力十足的声音。

    当然是雾岛樱。

    「你突然打来做什么？话说回来，你现在不是在巡回演唱吗？怎么会知道我人在古登柏格？」

    『这当然是问花怜才知道的。而且我觉得这肯定是命运！』

    「……命运？」

    『没错，命运。Destiny.你知道原因吗？』

    「我不晓得……」

    『唔──那我给你提示。你知道我现在待在哪个国家吗？』

    「你突然问我这个，我怎么会知道。」

    『为什么你没办法立刻回答！你至少该记得我的演唱会行程啊！』

    「就算你这么说……」

    『那你猜猜看，如果答错了就跟我约一次会。』

    「什么约会啊……」

    隼人才这么一说，就感到旁边传来杀气。

    他往旁边看，艾米莉亚露出恶鬼般的神情。

    整个过程才不到三秒，答题时间似乎已经宣告结束了。

    『噗──时间到。我现在正在法兰索瓦王国首都卢布尔喔。从古登柏格透过高速铁路出发，马上就能抵达了。不过演唱会是在后天举行，明天我没有行程，可以的话想跟你见个面──』

    「换我听。」

    语气十分强硬。

    「快点换我听。」

    艾米莉亚再度说道，从不知所措的隼人那里拿走PDA。

    「喂……」

    她的语调相当低沉而不悦。

    但樱仍旧马上察觉这是艾米莉亚的声音。

    『什么！怎么会是你这个狐狸精听电话啊！快点换隼人同学听！』

    「我才不要。而且什么叫狐狸精啊！」

    『俗话说撒谎是偷窃的开始啊。你自称是男生接近隼人同学，还打算夺走他的心！』

    「我不是说过当中有很多缘由吗？大家也都接受啦……」

    『……大家？我可无法接受。而且喜欢隼人同学的其他学生，跟憧憬身为男性的你的同学们似乎也都无法认同喔？』

    「呜……」

    艾米莉亚说不出话来，因为这是事实。

    别说在校内，其他地方也有人说艾米莉亚坏话，眼神冷漠地看著她。

    『赶快换隼人同学听电话，我想决定明天的行程。』

    「隼人没空，他还有跟我同行的任务，所以明天无法跟你约会。就是这样！」

    『什么任务啊。几点开始几点结束？他一直跟你待在一起吗？』

    「这是机密，不能说。反正隼人没空。拜拜！」

    艾米莉亚挂断电话，将PDA还给隼人。

    「我已经设成静音模式了，毕竟现在正在执行任务。」

    「我说你啊……」

    之后再跟樱道个歉吧。

    隼人一边想一边将PDA收进口袋。

    接著车子停了下来。

    隼人望向窗外，知道这是盘检。

    不过他们并未受到什么检查。

    司机露个脸，向走过来的警卫谈了两三句话，车子便再度发动，穿过巨大的门扉。

    「从这里开始是王宫的领地。」

    克劳蒂亚告诉隼人后，不到一分钟就能看到巨大的建筑物。

    车子停在建筑物前。

    「我们到了，下车吧。」

    坐在副驾驶座的奇费塔先下车，打开隼人他们搭乘的后座车门。

    克劳蒂亚、艾米莉亚与隼人依序下车。

    「这就是你父王居住的宫殿啊……」

    隼人仰望眼前的王宫喃喃说道。

    虽说双星群岛总督的宅邸相当华丽，但王宫应该比前者大了五倍以上。

    三栋建筑物相连，看起来十分富丽堂皇。

    「我曾经在这里住过一阵子。」

    艾米莉亚说完后──

    「公主殿下，好久没见到您了。」

    出声的是女仆打扮的少女。

    她的年龄看起来跟艾米莉亚差不多。少女的个子比较矮，留著鲍伯头，鼻子上有雀斑。艾米莉亚一见到少女，神情瞬间明亮起来。

    「凯特！我也好久没见到你了，你过得好吗？」

    「是的，我很好。虽然公主离开这里后，我曾经非常难过，而且还被追究责任……」

    「哈哈，抱歉抱歉……啊，我得向隼人介绍你呢。她是我之前在这个王宫里的专属女仆凯特──」

    「不是之前，现在还是专属女仆喔。」

    凯特插话，向隼人低头行礼。

    「我是王室管理局的女仆凯特．古拉曼雪，受吩咐前来服侍造访古登柏格的隼人先生，请您多多指教。」

    「哪里，我才要请你多多关照……话说回来，你认识我？」

    「我听公主殿下说过不少有关您的事情。」

    「凯、凯特等一下，别多嘴啦！」

    艾米莉亚满脸通红。

    她到底说了什么事？

    「呵呵，那么公主殿下请先更衣吧，您不能穿这种衣服去见陛下的。」

    「……咦？为什么？穿制服去就可以了吧？」

    「不行，因为是父女久别重逢的场合，而且还要让隼人先生瞧瞧小姐的可爱模样呀。隼人先生也想看小姐惹人怜爱的样子吧？」

    「呃……我是挺想看的……」

    到底会是怎样的服装？隼人感到非常好奇。

    「大小姐，他是这么说的喔。那我们走吧！」

    「呜哇！隼人，快救救我！」

    隼人只能目送艾米莉亚被凯特拉走。

    「隼人先生，我们就在接待厅等艾米莉亚小姐换装吧。」

    奇费塔带隼人来到等候室，绯红色的墙壁与地毯，配上古典的桌椅，摆设跟王宫外观一样奢华。

    墙壁上挂著看起来价值不菲的大幅画作。

    室内一片安静。

    待在这里的只有克劳蒂亚、奇费塔与隼人。他们关系不熟，没有话题可聊。

    而且因为接下来要见国王，隼人无法保持平静。

    隼人喝了进房间时女仆送来放在桌上的水。

    （我不太喜欢喝气泡水……）

    他见水里有泡泡，感到一阵犹豫，喝下去后果真是气泡水。

    隼人再次环视房间，此时响起敲门声。

    「让各位久等了。」

    打开门进入室内的凯特朝走廊喊道。

    「公主殿下。」

    「嗯……」

    艾米莉亚受凯特催促，怯怯地走进房间里。她像绘本里的公主般，穿著有许多荷叶边的礼服。

    「隼人先生，您觉得如何？再次对公主殿下动心了吗？」

    「该怎么说呢，看起来真的是位公主殿下呢……」

    「唔……」

    艾米莉亚红著脸低下头。

    「我不习惯穿这种衣服，裙子太长了……」

    「公主殿下，别这么做，太不成体统了！」

    见到艾米莉亚嘟著嘴用双手拉起长裙，凯特立刻出声制止。

    「我想赶快换衣服，我们赶紧去父王那里吧。」

    「好的，似乎已经能觐见了，我们走吧。但公主殿下，在陛下面前可要好好注意自称喔。（注1：艾米莉亚原本的日文自称为较男性化的「仆」，凯特希望她能改回「わたし（私）」。）」

    「呜，我知道啦。」

    「那我们过去吧。」

    隼人与艾米莉亚跟著凯特走出房间。

    克劳蒂亚也会陪他们走到谷兰拿鲁多国王等候的卧房前。

    「隼人，见到父王时，就照我们之前说好的进行。」

    「喔，好……」

    他们穿过走廊时，艾米莉亚附在他耳边悄声说，他想起要让国王同意撤销婚约的作战。

    他是艾米莉亚的恋人，誓言要与彼此结婚。

    要以这种设定去见谷兰拿鲁多国王。

    （这样真的可以吗……）

    他们要欺骗一国之君。

    要是谎言被识破肯定很糟糕。

    但是会长也认可了这项作战。

    身为Little Garden的武艺者之一，他非得完成这次任务不可。

    「见过陛下后，您也要见两位姊姊吗？」

    凯特问艾米莉亚。

    「不了。她们应该也不想见到我。」

    「克劳蒂亚，我问你──」

    「你做什么？脸突然靠我这么近！」

    隼人在克劳蒂亚耳边低声说道，她便惊慌失措地拉开两人距离。

    看起来像在叫隼人别靠近她。

    「不，我只是在想艾米莉亚跟家人的关系有这么差吗？」

    「呼…………」

    听到这个问题，克劳蒂亚深深地叹了一口气。

    「你不曾听艾米莉亚小姐说过家里的事吗？」

    「我曾听她说过自己有著温滋血脉，还有生母跟姊姊们不一样。」

    「正是如此，古登柏格王室视血脉为一切。拥有温滋王国──应该说拥有过去居住在不列颠尼亚岛先住民血统的艾米莉亚小姐就像个外人。」

    因此有人厌恶艾米莉亚，也有人想让她嫁入温滋。

    许多人对明明身为王族却不守规矩溜出宫殿的艾米莉亚印象很差，还有人因为她是妾室的孩子而讨厌她。

    「所谓的王族还真辛苦……」

    「毕竟古登柏格王国在欧罗巴当中属于历史悠久的大国，更是不列颠尼亚联邦的宗主国。因此身为第三公主的艾米莉亚小姐也会像这样卷进政治纷争里。」

    克劳蒂亚严肃地叹气时，带领他们的凯特停下脚步。

    隼人他们也跟著停下来。

    凯特敲著眼前巨大厚重的门。

    「陛下，艾米莉亚小姐与如月隼人先生到了。」

    「这样啊，总算来了。进来吧。」

    门后传来浑厚的声音，是谷兰拿鲁多国王吗？

    隼人越来越紧张。

    「明白了。」

    凯特说完打开门。

    望进宽广的室内，能够看到卧床的老人，与站在他旁边年约六十岁左右的男子。

    「公主殿下、隼人先生，这边请。」

    凯特催促两人，他们踏进国王卧房。

    「父王，好久不见。」

    门关上时，艾米莉亚朝国王行礼。

    接著她望向站在国王旁边的男人。

    「布拉特也好久不见，你现在当上首相了？」

    艾米莉亚的态度十分游刃有余。

    而隼人打从刚才开始，身体便不断颤抖。

    他第一次见到国王，会这样也是正常的。

    此时国王看向隼人。

    「那位青年是谁？」

    「他是我重要的人。我拜托他，请他今天陪我过来。」

    「哦──」

    国王张著嘴，他与布拉特首相的视线对上隼人。

    「可以替我们介绍一下吗？」

    谷兰拿鲁多国王说。

    「……隼人。」

    艾米莉亚用手肘顶了一下隼人腹部。

    意思是要他打招呼。

    隼人照之前演练过的，跪下来低头致意。

    「我是Little Garden武艺科一年级生如月隼人，与陛下的千金艾米莉亚小姐是同学──然后……」

    「隼人是我的儿时玩伴，十年前《第二次接触》时，也是他救了遭受蛮族攻击而受伤的我。」

    艾米莉亚替说不出话的隼人补充道，并继续说：

    「我一直在找隼人，找到后追随他进了Little Garden。」

    「嗯。」

    国王的视线再次望向隼人。

    隼人咽下一口唾液。

    「为什么你会带如月隼人来见我？」

    「因为我正跟他以结婚为前提交往。」

    艾米莉亚断然答道。

    「因此这次回来除了探望您以外，也要跟您报告这件事。我并不打算继续住在这座宫殿里，接下来我会跟隼人一起待在Little Garden。希望父王能够同意──」

    「公主殿下，请等等。您到底在说什么！公主殿下您还有道格拉斯这名婚约对象──」

    布拉特首相焦急地打断对话。

    「我要撤销婚约。我之所以会回到古登柏格，这才是最重要的原因。」

    「您说撤销!?」

    布拉特惊声叫喊，跳了起来。

    「您这样随便开玩笑，对道格拉斯殿下太失礼了！」

    「我不是说笑的，这你应该最清楚吧？我之前待在王宫时，就已经说过自己不曾同意这桩婚约了。」

    「此话当真？」

    谷兰拿鲁多国王带著怀疑的眼神望向布拉特。

    「公主殿下，您在胡说什么！身为王族之女，就该为国家鞠躬尽瘁。您不晓得Noblesse Oblige这句话吗？我说过很多次，在这个动乱时代若能够跟温滋王国结为连理，就能靠许多优秀武艺者保护国土──」

    「我才不管这些──虽然很想这么说，但我有另一个替代方案。」

    「您说替代方案!?」

    布拉特惊声喊道。

    「古登柏格将由我们Little Garden来守护。隼人，给我书信。」

    「好……」

    隼人从怀里拿出会长给他的信，递给站在旁边的艾米莉亚。

    「父王，请您读一下这封信。」

    艾米莉亚走到国王床榻边，将书信交给他。

    谷兰拿鲁多国王打开信，开始读起来。

    艾米莉亚像复诵信件内容般，开口说道：

    「若古登柏格陷入危机，武艺者人数不足的话，我们将无偿派遣武艺者到古登柏格支援，这是Little Garden的提案。我们也拿到了Little Garden代表克蕾亚．哈维的亲笔信。但这是我身为Little Garden学生时的提案，当我毕业以后的方案则写在下一页，还请您过目。」

    受艾米莉亚催促，谷兰拿鲁多国王翻开下一页。

    「上面写著当我毕业后，若古登柏格愿意捐赠变异石与优秀武艺者实习生交涉管道、并同意创立瓦尔斯兰公司的训练所，那么Little Garden将无偿派遣武艺者。」

    「信中内容的确如艾米莉亚所言。」

    「但、但是陛下，如果让Little Garden的士兵进入我国，不仅会恶化我国跟邻国关系，从国防观点来看，还是别交给联邦外的人──」

    「布拉特。」

    「是、是！」

    谷兰拿鲁多国王凌厉地瞪著在他耳边低语的布拉特。

    「我跟女儿很久没见面了，你能离开一下吗？」

    「但陛下──」

    他不想离开。

    布拉特的脸上虽写著这种心声。

    「拜托你。」

    「我明白了……」

    国王再次嘱咐布拉特，他低头行礼后往门口走去。

    此时──

    布拉特经过隼人身边时，狠狠瞪了他一眼。

    「隼人，你别在意。」

    「好……」

    艾米莉亚在他耳边低声说。

    首相很明显反对撤销婚约。

    「艾米莉亚，过来我这里。」

    布拉特走出卧室的同时，国王说道。

    「好的，父王。」

    艾米莉亚依言走到父亲身边。

    隼人不能打扰他们。

    他站在原地凝视两人对话。

    「你再靠近一点，让我看看你的脸。」

    艾米莉亚照国王所说，凑近他眼前。

    接著国王用手摸著艾米莉亚的脸颊。

    「你越来越像蕾米莉亚了。」

    「像母亲大人？」

    谷兰拿鲁多国王点头继续说。

    「我愧对蕾米莉亚，让她受委屈，还无法见上她最后一面。所以艾米莉亚──我希望你能幸福。」

    「父王……」

    「因为这样，我才想让你回到王宫，同意布拉特提议的婚约。但是我错了，艾米莉亚，请你原谅我。」

    好几秒的沉默。

    彷佛回味过往般望著远方的国王转向隼人。

    「如月隼人先生。」

    「是的！」

    国王突然叫唤隼人，他连忙回应。

    「我愿意接受Little Garden的提案。」

    「咦……」

    听见这句话，他一下子反应不过来。

    「也就是说──」

    艾米莉亚的神情一下子明亮起来。

    「婚约的事，就由我向温滋那边推辞掉吧。」

    「真的吗！」

    艾米莉亚扑向床榻上的谷兰拿鲁多国王。

    「父王，谢谢您！我最喜欢您了！」

    国王摸著艾米莉亚的头。

    在隼人眼里，他的样子比起国王，更像是一位父亲。

    「另外还有一件事──」

    国王凝视隼人说道。

    「隼人先生，艾米莉亚就麻烦你照顾了。」

    这句话沉甸甸地压在隼人肩上。

    ※　※　※

    「您跟陛下许久未见，觉得怎么样呢？」

    当他们一离开国王卧房，等在门前的凯特便开口问道。

    「父王比我想得还有精神，我放心多了。而且父王还认可我跟隼人了呢。」

    「你在说什么……」

    隼人的脸瞬间发烫。

    「他不是叫你要照顾我吗。」

    「虽然的确是这样没错，但我们是恋人这件事只是──」

    「隼人，不可以！」

    艾米莉亚遮住隼人的嘴。

    「不晓得有谁会听到。」

    的确是这样，隼人因此停止抵抗。

    「照那样子看来，婚约就……」

    「父王说要对温滋撤销婚约。」

    「公主殿下，这岂不是太好了！」

    凯特发出欢呼。

    但同样在门前等待艾米莉亚的克劳蒂亚神色却依旧阴郁。

    「要高兴还太早了。」

    「……？克劳蒂亚小姐，这是什么意思？」

    「艾米莉亚小姐与道格拉斯殿下的婚约是由古登柏格王国与温滋王国双方同意之下成立，所以要撤销必须得到温滋同意，而对方究竟愿不愿意撤销呢……就算真的成功了，因为是我们提案的，对方可能会要求我们某些条件。」

    「父王肯定有办法的，这不关我的事，让擅自决定婚约的家伙负起责任就行了。」

    此时隼人脑海里，浮现出经过他身旁时瞪著自己的大臣身影。

    或许得由大臣承担责任。

    「既然事情都解决了，我有件事想拜托凯特跟克劳蒂亚。」

    「您有事要拜托我们？」

    「到底是什么事呢？」

    凯特与克劳蒂亚接连问道。

    「我想跟隼人去约会，穿这身衣服不方便，让我换件衣服吧。隼人当然也要换装喔。」

    ※　※　※

    「唔，这样穿让人很不习惯耶……」

    Little Garden制服太过显眼，隼人被迫换上白衬衫、红领带、黑外套与黑裤，打扮得像个绅士一样，他站在艾米莉亚的更衣间前面等待。

    正因为平常不会穿这种正式服装，隼人感到十分别扭，他能深切体会刚才被迫换上飘逸礼服的艾米莉亚心情。

    而且女性的换装时间很长。

    隼人换装后大概过五分钟，艾米莉亚更衣的房门终于打开了。

    「隼人，让你久等了。」

    艾米莉亚走出来说道。她穿的衣服装饰比刚才还简朴，是件白色的洋装。

    「你那身衣服……」

    「嘿嘿，你看出来了？」

    「嗯，因为我想起大部分记忆了。」

    艾米莉亚所穿的洋装，跟以前他们在古登柏格见面时常穿的衣服很像。

    「那我们已经换过衣服，赶快去约会吧──对了，克劳蒂亚。」

    艾米莉亚瞪向帮她换装的克劳蒂亚。

    「什、什么事？」

    「我话先说在前头，你可不准以监视为由跟过来喔。」

    「咦!?」

    「也不可以派保镳。」

    「为、为什么？」

    「因为会碍事啊。我跟隼人都是武艺者，也拥有HUNDRED，可以应付临时状况，没必要这么做。」

    克劳蒂亚被反驳得说不出话，而艾米莉亚露出成功的笑容。

    「凯特你也不许多事喔。」

    「我当然明白，我可不想被公主殿下讨厌呢。」

    「那我们走吧。」

    艾米莉亚说完，拉起隼人的手。

    ※　※　※

    隼人与艾米莉亚离开王宫，搭上公车前往古登柏格旧市区。

    「这一带的模样变化真大。」

    走下公车的隼人之所以会如此低喃，是因为眼前尽是一片十年前亦无法想像的光景，每栋建筑物外观既崭新又摩登。

    「以前的建筑物几乎都在《第二次接触》遭受破坏，现在的建筑物都是灾后重建的。虽说是旧市区，但实际上这里的建筑物比中央区都还新。」

    他们一边望著街景一面漫步，艾米莉亚突然停下脚步。

    「啊，那个摊子现在还在那里。」

    她的视线前方是一间卖霜淇淋的摊贩。

    「隼人，你还记得吗？我们以前常在那里一起买霜淇淋来吃。」

    听艾米莉亚这么说，隼人随即回想起过去的记忆。

    「这么一说，我记得似乎有过这件事……」

    「我可是记得牢牢的喔。我们第一次吃霜淇淋，是初次相遇的隔天，我溜出宅邸时掉了钱包，是隼人请我吃霜淇淋的。」

    「啊……」

    记忆自脑海深处苏醒。

    「对了，当时的你感觉真的很像个女孩子。」

    「你说什么？你是指现在的我不一样？我明明穿了这么可爱的衣服。」

    「你现在的确打扮得很可爱啦……」

    「意思是平常并非如此？」

    「你觉得自己平常有女孩子的样子吗？」

    「呃……那个……这是有原因的。」

    「什么啊。」

    「在Little Garden时，我为了不让自己是女生的事情曝光，才不得不表现得像个男生。」

    「那现在呢？」

    「现在？」

    「你说起话来还是很男孩子气。」

    创立祭当晚。

    在武艺者校舍后面，艾米莉亚的确一度以「人家」自称。（注2：此处隼人指的自称为「わたし（私）」。）

    但是之后又改回「我」。

    只有在父王面前时，她才会改变自称。

    「那以后我讲话更像女生一点好不好？如月隼人，这样如何呢？」

    「与其说像个女生，应该说你在模仿会长吧……」

    「我以为隼人喜欢这种风格呀。」

    「为什么会变这样！」

    「你现在是在心虚？隼人喜欢会长那种类型的人！明明已经有我这个儿时玩伴了！」

    「重点不在这里，我觉得你保持原来的自己就很好了！」

    「你现在打算敷衍我对吧。」

    「才不是。如果你用那种类似住在偌大王宫、跟你父王说话的千金小姐语气跟我说话，看起来就像位在遥远世界的人，我刚刚一直觉得难以适应。」

    「这样啊……如果是这个原因，我就继续保持这个样子吧。老实说，这样子我比较轻松呢。」

    「所以说现在才是你真正的个性？」

    「呜，隼人真坏！」

    「我们接下来要做什么？要买霜淇淋吗？虽然今天不像当时那么热。」

    「嗯，要买，我要买！」

    隼人跟不断开心点头的艾米莉亚一起走向霜淇淋摊贩。

    「请给我两支。」

    隼人向摊贩说道，他也负责买单。这里似乎无法使用电子货币，他用来古登柏格前先兑换好的硬币付钱。

    「隼人，谢谢你。」

    艾米莉亚高兴地微笑，接著朝挤霜淇淋的老板开口。

    「大叔，《第二次接触》以前你也在这里卖霜淇淋对吧？」

    「喔，小姐你是当时的客人吗？」

    隼人完全记不得，看来艾米莉亚的记忆是真的。

    老板张大眼睛与嘴巴。

    「──啊，我想起来了。你旁边的男孩子，东洋少年很少见啊。你们在那起事件发生前时常过来买霜淇淋，之后却完全不见人影，我很担心呢。你们还活著真是太好了。」

    「我现在不住在古登柏格，很久没回来了，这次是跟他一起来的。」

    「这样啊，那我多给你们一点。来！先给你。」

    「唔哇，这么多!?」

    霜淇淋的高度竟然高达二十公分。

    「小心别弄掉到地上。来，给这位小哥。」

    「谢谢老板。」

    隼人接过跟刚才一样高的霜淇淋。

    「有机会的话，再过来买冰喔。」

    「嗯，我们来古登柏格时一定会来买。」

    两人离开摊贩处走出去。

    「这家霜淇淋果然很好吃。」

    「对啊。」隼人回答，继续说：「接下来呢？我们要去公园吗？」

    「当然去。」艾米莉亚点头答道。

    他们吃著霜淇淋并肩漫步，公园就在眼前。

    「这里的样子跟当时几乎一样。」

    「公园似乎照原来的模样重建过呢，我们进去吧。」

    艾米莉亚说道，走进公园里。

    「嗯。」

    隼人与艾米莉亚像以往般坐在长椅上。

    「这样子好像回到了十年前。」

    隼人如此说。

    「说是这么说，万一蛮族又突然来袭会很伤脑筋呢。」

    「这可一点都不好笑。」

    他忍不住苦笑。

    「抱歉，话说回来当时不是还留下了伤痕吗？」

    「你是说胸口的伤痕？」

    「嗯。自从我住在Little Garden后，伤痕就消失了。现在要不要确认看看？」

    「咦!?」

    艾米莉亚把手搭到衣服上，隼人发出惊呼。

    「哈哈，我开玩笑的。」

    艾米莉亚笑道。

    看来他被艾米莉亚捉弄了。

    「夏洛特说过，一辈子都不会消失的伤痕之所以会慢慢淡掉，有可能是Little Garden环境设定成会提升武艺者的免疫力之故，或者是心境产生变化的关系。」

    「心境变化？」

    「没错，心境变化。」

    艾米莉亚说完，手贴在衣服上，彷佛从上面抚著胸口伤痕般。

    「因为胸口这道伤痕，就像联系我跟隼人之间的象徵，我心里曾经不愿伤痕消失。如今我跟隼人重逢，或许已经不再需要它了──」

    「你在说什么……」

    「话说回来，那一天我真的很希望能对隼人这么做呢。」

    「喂，你想干么！」

    艾米莉亚突然朝他脸颊一吻，隼人满脸通红。

    「真是的，光是这样就害羞。我们已经不是小朋友，已经做过更多事了不是吗？」

    「更多事──」

    「嘴对嘴接吻呀。」

    艾米莉亚指尖触著自己的嘴唇。

    这项举动非常可爱，隼人心动不已。

    「怎么样？要不要也亲这里？」

    「不，那边就算了！为什么你会想要亲脸颊啊……」

    「因为当时的隔天你就要回大和国去了对吧？所以我才想给你一个道别之吻。那一天我紧张到睡不著觉……所以在长椅上睡著了。」

    「啊，话说回来的确是这样。」

    听艾米莉亚这么一说，隼人想起来了。

    其实当时的隔天早上，隼人预定要回国。

    「我要跟最喜欢的隼人分开实在很伤心，所以才想亲你脸颊，祈求我们能够再次见面。但即使没这么做，我们还是重逢了呢。」

    艾米莉亚微微一笑，将手叠上隼人的手。

    「喂、喂……你……」

    「隼人，我问你。我不是将你介绍给父王，说你是互许终生的恋人吗──能不能让这件事变成真的？」

    艾米莉亚凝视著隼人说。

    「喂……等一下……」

    「不行，你看著我。」

    艾米莉亚说完，将手放上隼人脸颊。

    「呜……」

    隼人别无办法，只能看著艾米莉亚。

    艾米莉亚将自己的脸凑近隼人。

    「艾米莉亚，快停下来……不光是会长，夏洛特博士也讲过要我们避免过度接触不是吗？因为同为变异者，不晓得会发生什么事。」

    「如果是我们就没关系。从以前到现在都这么走过来了，变异病毒也处于安定状态啊。」

    艾米莉亚一边说著，更靠近他了。

    而分开两人的，是艾米莉亚裙子口袋里响起的PDA机械声。

    「真是的，明明气氛正好。到底是谁打来的！」

    艾米莉亚语气尖锐地说道，焦躁地从口袋里拿出PDA。

    「什么嘛，是克劳蒂亚……」

    艾米莉亚嘟著嘴接受通话要求。

    「喂，克劳蒂亚？到底有什么事？」

    艾米莉亚满脸不高兴地接起电话，接著响起的克劳蒂亚声音，大到连隼人也听得见。

    『艾米莉亚小姐，非常抱歉，大事不好了！能不能请您赶紧返回王宫？』

    ※　※　※

    「艾米莉亚公主，好久不见。能像这样子跟你重逢，我高兴得简直快飞上天了。」

    等待艾米莉亚回到王宫的人，正是作王族打扮的银发青年道格拉斯．温滋，温滋王国的第三王子。

    也就是艾米莉亚的婚约对象。

    他旁边则是两人觐见国王时也在场的古登柏格首相布拉特．菲茨罗伊。

    「为什么道格拉斯会来这座王宫！」

    「我听闻艾米莉亚公主回到古登柏格，于是过来见你。」

    道格拉斯一面说著一面走近艾米莉亚，跪下来打算执起她的手。

    「别这样！」

    艾米莉亚大喊，在道格拉斯要拉起她的手前作势甩开。

    「为什么你会如此？我们不是许下婚约了吗？」

    道格拉斯露出明显的讶异神情问。

    「布拉特没告诉你吗？我希望撤销这桩婚约。我刚刚跟父王说过了，父王也同意这件事──」

    「我已经听说了。」

    道格拉斯表情僵硬地说，接著开口：

    「艾米莉亚公主，我不相信你选的并非我，而是这个男人──如月隼人。这是真的吗？」

    「真的，我最喜欢隼人了。」

    「喂……艾米莉亚……!?」

    隼人被艾米莉亚挽住，一脸困惑。

    见到两人模样，道格拉斯悔恨地紧咬牙关。

    「……这样啊。既然你这么说，那就让我考验看看这个男人──如月隼人是否真的配得上艾米莉亚公主。」

    道格拉斯说完，展开武装。

    「……百武装展开（HUNDRED ON）。」

    他右手的戒指发出光芒，化成有著红剑柄的长剑。

    他的武装跟隼人一样，都是骑士型。

    道格拉斯将那把剑──真红荣光（Red Gloria）的尖端指向隼人。

    「等一下，道格拉斯，你打算做什么！」

    艾米莉亚喊道。

    「我要跟他决斗。」

    「决斗……」

    道格拉斯直瞪著隼人宣告。

    「武艺者的伴侣必须跟武艺者拥有同等能力，你也晓得这对人类的未来是不可或缺的。就让我看看你是否具备这种程度的能力。」

    「道格拉斯，等等。我并非因为隼人是优秀武艺者才喜欢上他的，跟这种事没有关系！」

    「艾米莉亚公主，且慢。这场胜负对您而言也有好处。」

    此时布拉特开口插话。

    「……布拉特，这是什么意思？」

    「道格拉斯殿下是这么说的，若如月隼人赢得胜利，就愿意撤销跟艾米莉亚公主的婚约。」

    「这是真的吗？」

    「我对天发誓。」

    道格拉斯低头回应艾米莉亚的问题。

    「但如果是我在决斗中胜利，便请艾米莉亚公主立刻回到古登柏格跟我结婚。若不愿意接受这个条件，那么古登柏格今后十年内从联合国分配到的变异石与蛮族核心，必须分给我们温滋王国八成，如此即可撤销婚约。」

    「你说什么！」

    克劳蒂亚发出惊呼。

    「我们不可能接受这种要求，经济面不仅会产生损失，军备能力也会衰退，古登柏格王国将无法在不列颠尼亚立足！」

    「喂，艾米莉亚……」

    隼人不知所措地望向艾米莉亚。

    他并不清楚道格拉斯的能力有多强。

    因此他无法下判断。

    「这里还真热闹呀。到底怎么了？」

    靠这句话掌握全场气氛的，是澄澈的女性声音。

    不光是隼人与艾米莉亚，在场的道格拉斯、布拉特──以及克劳蒂亚、凯特，都往声音来源望去。

    站在那里的是头戴高帽、身著白色修士服，帽子上的薄布掩去半张脸的女性。两名少女站在她两侧，身穿便于活动的黑色修士服与短裙。

    刚才的声音应该是正中间的女性发出来的。

    三个人从王宫深处走向隼人一行人。

    「这里是王宫，国王的居所，不该像这样动刀舞剑。」

    「你是什么人！不晓得我是谁吗？」

    道格拉斯的剑尖从隼人转向著白色修士服的女性，她脸上的薄布因此被割破，露出底下的容颜。

    浅色金发。

    是容貌端正的美丽女性。

    同一时间，她两旁的少女一起将手放在胸前十字架上喊道：

    「「百武装展开（HUNDRED ON）！」」

    十字架化成金色粒子，在两人手里形成巨大斧枪。

    少女们将那两把斧枪对准道格拉斯。

    「你们退下。」

    白色修士服女性开口。

    「可以吗？」

    「没关系，你们先解除武装。」

    两名少女闻言解除武装。

    「身为温滋第三王子，你还真野蛮呢。」

    白色修士服女性对道格拉斯如此说道。

    「……你知道我是谁？态度为何如此无礼！你叫什么名字？」

    「你先放下那把剑。」

    「回答我的问题！」

    「那就没办法了。」

    白色修士服女性无奈地喃喃说道，她朝道格拉斯伸出手。

    「退开吧，俗人。」

    道格拉斯被弹飞到好几公尺外，身体撞上墙壁。

    「什──!?刚刚是怎么回事？你到底──」

    道格拉斯用剑撑起身体，摇摇晃晃地站起来。他露出困惑惊惧的神情。

    这也难怪。

    隼人与艾米莉亚根本不晓得她做了什么。

    「我是赛莉薇亚．诺特雷达姆．保罗三世，《神圣教会（Putaria）》的现任教宗。」

    「你说什么……」

    道格拉斯闻言瞪大双眼，隼人也一样。

    说到《神圣教会》的教宗陛下，就是拥有与国王同等权力的宗教领袖。

    「没想到《神圣教会》的教宗陛下居然是女人……」

    艾米莉亚不禁低语。

    「很讶异吗？」

    教宗微笑著说。

    「以前亦曾有女性担任过教宗……话说回来，这件事是秘密，因为教宗不能在人前露脸。」

    「赛莉薇亚殿下，那里还有──」

    站在右边的少女开口。

    「我明白。」

    赛莉薇亚转向少女手指的方向，眼神变得锐利。

    「在那里对我们显露敌意的人，现在立刻解除武装。让我们看看你的真面目。」

    隼人他们不懂话中含意。

    她的视线前方没有半个人在。

    「没办法，只能以低俗做法应付俗人了。」

    赛莉薇亚说道，右手现出发光短剑。

    （……刚才那是什么？）

    她看起来不像展开武装，也没有喊出关键字。

    教宗将短剑掷向墙壁。

    但短剑并未击中墙壁。

    它在半空中发出碰撞声，掉落地面。

    穿著黑色装束与头戴状似头盔物体的银发女性突然从那里现身了。

    赛莉薇亚对那名女性说道：

    「看来你的HUNDRED能力，便是让那身变量装束融进周遭景色，显现出同样的景象，这能力最适合用来当护卫了。」

    「……！」

    穿著黑色变量装束的女性愤恨地紧咬牙关。

    「温滋第三王子殿下，她是你的下属吧？」

    「……虽是如此，那又如何？我身为一国王子，身边有护卫乃理所当然之事！」

    道格拉斯大喊。

    此时赛莉薇亚走出来的大门再度开启。

    「到底发生什么事了？」

    「陛下！」布拉特高声喊道，「您身体不要紧吗？」

    布拉特跑到步伐摇摇晃晃的谷兰拿鲁多国王身边，稳住他的身体。

    「谷兰拿鲁多国王，非常抱歉，虽然我是来探望您的，却引起这种骚动。您的身体不要紧吗？」

    「教宗陛下，多谢您的关心，我现在还不错。话说回来，布拉特，究竟怎么了？而你……」

    谷兰拿鲁多国王望向道格拉斯。

    道格拉斯跪下来自我介绍。

    「我是温滋王国第三王子道格拉斯．爱德华．温滋。今天知晓艾米莉亚小姐回到古登柏格，听闻婚约撤销一事，便急忙赶过来了。」

    「是吗？这样啊……」

    国王似乎已明白来龙去脉。

    布拉特像要补充般接著说明：

    「但是道格拉斯殿下无法说服艾米莉亚公主，她依然坚持要撤销婚约，因此起了争执……」

    「陛下，一切全都因道格拉斯殿下表示若要撤销婚约，今后十年古登柏格必须把联合国给予的八成变异石与蛮族核心交给温滋王国，这才是问题所在。」

    克劳蒂亚愤慨地说道。

    谷兰拿鲁多国王听到这番话，表情显得十分严肃。

    「布拉特，此话当真？撤销婚约是我们提出的，虽然我方理亏，但这个要求太无理了吧？」

    「这是一旦拒绝决斗时的条件。」

    「……决斗？」

    「没错。如果见到我跟如月隼人的决斗，艾米莉亚公主肯定会再次倾心于我，正因为我有这份自信，才会要求跟如月隼人决斗。」

    「绝对不可能有这种事！」

    「艾米莉亚小姐的意思是要我放弃？」

    「我从刚才开始就一直这么说了呀！」

    「……我明白了，陛下似乎也十分为难，那我换个条件吧。如果如月隼人答应与我决斗，无论结果如何，我都愿意撤销婚约。若我在决斗赢了如月隼人，取代刚才的条件，希望能让我担任不列颠尼亚联邦联军武艺者部队的司令官。」

    「你、你说什么？」

    克劳蒂亚在一旁尖声喊道。

    「这项要求也太过分了。不仅不列颠尼亚武艺者部队，所有部队的司令官皆由来自宗主国古登柏格的人接任。从国防观点来看，根本无法答应这项要求，古登柏格国民也绝对不会认可的！就连大臣当中，也没有任何一人来自温滋王国！」

    「或许这个女孩说得没错。」

    首相布拉特开口。

    「──但陛下，跟刚才的条件比起来，这已经让了不少步。现在必须靠全不列颠尼亚（All Britannia）体制对抗蛮族，让拥有众多优秀武艺者的温滋王国第三王子道格拉斯殿下率领部队亦是好事一桩。以第一位温滋王国司令官一职，来补偿道格拉斯殿下撤销婚约的名誉损失也没有坏处。况且──」

    布拉特望向隼人。

    「后来经过调查，隼人先生在那个Little Garden里不也是一名出类拔萃的武艺者吗？若道格拉斯殿下能于决斗中打败隼人先生，古登柏格国民肯定也能认同。」

    艾米莉亚听到这番话，心想布拉特果真跟道格拉斯是一伙的。

    因为布拉特所属政党提出和温滋王国和平相处的政策，也受到温滋王室诸多支持。

    所以他跟道格拉斯关系才这么密切。

    布拉特可能曾经跟温滋王室私底下协议会给他们地位，才能得到温滋王室在选举方面的支持。

    「……好，如果隼人先生愿意接受，我就认可这次决斗。」

    「陛下，您说的是真的吗？」

    克劳蒂亚大喊。

    「为了撤销婚约，这也没办法。而且全不列颠尼亚体制是不列颠尼亚联邦的夙愿，也是时日不多的我盼望实现的梦想。国家间彼此尊重，托付重责的对象不应看家世与出身，而是著重其实力才有道理。隼人先生，你说对吧？」

    隼人被国王如此一问，望向艾米莉亚。

    艾米莉亚点了头。

    是叫他接受的意思吧。

    「好，我愿意决斗。」

    隼人断然说道。

    「决斗日定在哪一天？」

    道格拉斯回答艾米莉亚的疑问。

    「现在开始太仓促了，明天中午如何？」

    「隼人可以吗？」

    「嗯，我可以。」

    隼人点头答道。

    「那么与此事无关的我，能以第三者身分在场观看决斗吗？」

    「咦……」

    不仅隼人，在场的所有人都吃惊地看著开口的赛莉薇亚。

    「不不不，怎能让教宗陛下──」

    布拉特惶恐地说。

    「你们不必客气，虽然我待会另有行程，但明天没有其他要事，今日将在王宫借宿一晚，所以希望能藉此表达谢意──」

    「真的可以吗？」

    谷兰拿鲁多国王出言确认。

    「是的，没关系。」

    赛莉薇亚回答后继续说：

    「因为我也想见识一下Little Garden优秀武艺者与武艺者之国温滋王子的决斗。」

    「赛莉薇亚陛下。」「差不多该动身了。」

    赛莉薇亚两旁的少女接连对她开口。

    「哎呀，的确是这样呢，那么我们先失陪了。如月隼人先生与艾米莉亚公主今天也会住在王宫对吧？之后我们有可能会再碰面，届时还请你们多加关照。」

    赛莉薇亚留下这句话，带著两名侍从离开王宫。

    「那我也先告辞了。」

    道格拉斯带著女护卫，打算离开王宫。

    「艾米莉亚公主。」

    当道格拉斯走过隼人与艾米莉亚身边时。

    「你马上就会明白这男人与Little Garden武艺者根本没什么了不起，我想你之后就会深刻体会到自己判断错误，如果想取消撤销婚约一事，随时都能跟我说，再会。」

    ※　※　※

    「……话说回来，真没想到自己来到古登柏格还得跟人决斗……」

    隼人坐在宛若高级酒店房间里的椅子上，望著天花板喃喃说道。

    这里是国王居住的王宫西侧，访客住宿用建筑物二楼的其中一间房。

    是艾米莉亚今晚所住的房间。

    王族居住在东侧宫殿，艾米莉亚原本的房间也在东边，但她表示不想去那里，于是被安排住在隼人隔壁。

    「我们先向会长报告吧。」

    艾米莉亚将隼人的外套挂在房门附近的衣帽架，从事先送进房里的行李箱中拿出平板电脑。

    「也对。」

    隼人之所以会来到艾米莉亚的房间，就是为了对会长报告。

    艾米莉亚将平板放在眼前的小圆桌上，坐到隼人旁边的椅子。

    如此一来，两人就能一起看著平板。

    隼人不太会操纵机械。

    因此由艾米莉亚使用。

    她打开电源，启动通讯应用程式联络会长。

    会长的身影出现在平板萤幕上。

    『让你们久等了……话说你们怎么会穿这种衣服……』

    听会长这么说，隼人才发觉他们现在穿的并非Little Garden制服。

    「一言难尽啦。」艾米莉亚笑著敷衍，继续说下去：「我们有事要向你报告，情况挺复杂的。」

    『……复杂？到底怎么了？』

    接下来隼人照事情经过，告诉克蕾亚他们抵达古登柏格后遇到的情形。

    艾米莉亚的父亲身体比预期得要健康，他接受Little Garden的提案，愿意撤销婚约。

    然而艾米莉亚的婚约对象道格拉斯却无法认同这件事。

    若想撤销婚约，他要求古登柏格必须在今后十年内，将联合国供给的变异石与蛮族核心的当中八成交给温滋王国。

    『真是狮子大开口，对Little Garden来说这也挺伤脑筋呢。』

    如果Little Garden要无偿派遣武艺者到古登柏格，自然也希望能拿到变异石与蛮族核心。如果古登柏格接受道格拉斯的要求，这一点便不可能如愿了。

    「但这个条件现在已经不算数了，相对地隼人明天将会跟道格拉斯决斗。」

    『等等，你说决斗？为什么会演变成这样？』

    「呃，关于这件事……」

    当众人因道格拉斯提出的条件争执不休时，他们遇见前来探望国王的《神圣教会》教宗。

    后来国王也加入谈话，于是决定如果隼人愿意接受决斗，婚约便就此撤销。

    然而若隼人在决斗中落败，道格拉斯就会出任不列颠尼亚联邦联军武艺者部队的司令官。

    『《神圣教会》的教宗啊……』

    「她似乎是来拜访谷兰拿鲁多国王的，会长曾经见过教宗吗？」

    『我不曾直接跟她碰面，但听说她具有不可思议的力量，是有别于视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉等人类原有五种感官，称为《第六感（Sixth Sense）》的能力。她发挥超乎常人的天赋，预言了《第二次接触》──你们没听过这些事吗？』

    「这么一提，我似乎曾经听说过……」

    『我们言归正传吧。所以若想排除上述条件并撤销婚约，就只有决斗一途，是这个意思没错吗？』

    「是的。」见到隼人点头，克蕾亚深深叹息。

    『……那就没办法了，只能同意你上场决斗。但你绝对要赢过对手，知道吗？』

    「是，我明白了。」

    隼人坚定地答道。

    『很好。虽说你们那边可能已经掌握某些情报，之后我会请Little Garden谍报部传送道格拉斯．爱德华．温滋的个人资讯过去给你们。』

    他们向会长报告过后约十分种，平板电脑又有新的来电。

    是夏洛特传来要求，艾米莉亚接起通话。

    「夏洛特，怎么啦？有什么事？」

    『哎呀，看来你们无论走到哪里都会掀起一阵波澜呢。』

    夏洛特一出现在画面上便如此说道。

    『我已经比你们早一步读过谍报部整理的道格拉斯．爱德华．温滋资料，有几点启人疑窦。我想提出一些建议，顺便跟你们聊聊，现在先将档案传送过去，你们稍等一下。』

    画面切换成道格拉斯的个人资料。

    隼人与艾米莉亚紧盯著萤幕不放。

    『如你们所见，道格拉斯的HUNDRED数值不仅很高，整体能力也相当优秀──话虽如此，最高的项目顶多与莉迪同分，除此之外没有更高的分数了。或许因为道格拉斯身为王族之故，他不曾跟蛮族交战过，更没有正式出战的纪录。温滋王国肯定有比道格拉斯更高强的武艺者在，然而报告显示他至今未曾在决斗落败过。』

    「你是说他一次也没有与比自己强的对手交战？」

    『并非如此。现在时间太短，我还搜寻不到情报来源找出确切证据，但他似乎能够进行Dual Act。』

    「咦，真的吗？」艾米莉亚惊呼。

    「Dual Act是指同时展开两种HUNDRED吗？」

    隼人想起课堂上学过的知识，开口问道。

    『没错。』夏洛特点头。

    『到目前为止，他在决斗前不会让对手察觉到这一点，战斗时再趁隙展开另一个HUNDRED，藉此赢得胜利的样子。』

    「这样不算犯规吗？」

    总觉得好狡猾。

    如果现在没听到这件事，交手时隼人肯定会大吃一惊。

    『现在每个国家或组织的对战与模拟战斗并没有限制HUNDRED的展开数量，况且隼人同学你应该也晓得，能使出Dual Act的武艺者根本没几个人。』

    「呃，听说比全身武装还要难……」

    『没错。』

    「那他能够使出全身武装吗？」

    『似乎可以。』夏洛特回答艾米莉亚，「道格拉斯好像已经操纵HUNDRED很长一段时间了。」

    「这样啊。」

    经过好几秒沉默，艾米莉亚再度开口。

    「说实在的，夏洛你认为胜算有几成？」

    『连知道道格拉斯能使出Dual Act这一点也算进去的话，隼人取得胜利的机率大概有八成以上，丽莎也给了同样的答案。而且道格拉斯应该不知道隼人同学所拥有的能力，因为那并没有写进你的个人资料里。』

    夏洛特指的应该是变异者能力。

    「这样啊……」

    艾米莉亚吐了一口气，继续说：

    「幸好没立刻进行决斗，我们才能像这样调查出资讯。」

    『话虽如此，对手想必也知道自己会被调查，他有可能会预先设下陷阱，你们千万别大意──有客人来了，我还有别的工作要进行，先失陪。』

    夏洛特说完最后一句话，切断了通讯。

    「话说回来，你不晓得那个人的能力，竟然还要我接受决斗。」

    他好歹也是艾米莉亚的婚约对象。

    隼人以为她晓得。

    「因为我对他一点兴趣也没有呀，我只喜欢隼人而已。况且你肯定比他强，目前资料显示的数据，你的分数几乎都比他高。夏洛既然都这么说了，你绝对会赢的。」

    「你总是这么乐观呢。」

    隼人深深叹息。

    「如果不觉得能赢，就没办法取胜啦，就像病由心生一样。况且HUNDRED会回应思念的力量喔。」

    「你是说若想取胜，认为自己不会输这一点很重要吗？」

    「没错，就是这样。」

    艾米莉亚笑著点头。

    此时隼人大打呵欠。

    「隼人，你很困吗？」

    「虽然我逐渐习惯搭飞机了，但在机上还是睡不著。」

    「那我们早点休息吧，明天还有决斗呢。明天早上八点集合，地点就在我房间。」

    ※　※　※

    「这时候把我叫来竞技场，到底想做什么？」

    晚上八点，站在一片寂静的竞技场战斗区中心的人，是身著红色变量装束的女王克蕾亚．哈维。

    她询问的对象是站在自己身旁，如往常般咬著糖果的Little Garden技术主任（Main Technologist）夏洛特．迪曼迪鄂斯。

    「为什么她会在这里？」

    克蕾亚的视线瞬间转向跟弗里茨与芮缇雅同样穿著变量装束、待在观众席的如月隼人妹妹．如月花怜。

    夏洛特笑了一下答道：

    「你马上就会知道原因，能先展开武装吗？」

    「……好吧。」

    克蕾亚点头，将已经握在手里的HUNDRED向空中。

    「百武装展开（HUNDRED ON）！」

    克蕾亚展开的龙骑兵型HUNDRED《高贵的战姬（亚利斯堤翁）》，化成红色装甲包覆她的身体，还出现了六座浮游炮台。

    「那我们开始吧。美美，麻烦你了。」

    『好唷！』

    美美的声音响彻整座竞技场，她人就在观众席上方的控制室，于窗后竖起拇指。

    （究竟要做什么？）

    克蕾亚才觉得疑惑，竞技场等候室那边便马上传来喀蹬喀蹬的机械声。

    「这到底是……？」

    见到出现在自己眼前的是长约三公尺、高约一百五十公分，看起来像蜘蛛的机器人，克蕾亚瞪大双眼。

    「那个薇塔莉．提尼雅诺夫模仿蛮族做出了《人造型（Replicant）》，而我仿造她的作品，制出Little Garden版的《人造型》。」

    夏洛特像在介绍自家表现优异的孩子般，以满意的语气回答道。

    「你怎么会制造出这种东西……」

    「因为薇塔莉能做的而我却办不到，令人感到很不甘心呀。既然其他人做得出来，当然会想试试看嘛。等做出来之后再考虑用途吧。」

    「这回答真有你的风格。好吧，就让我来当它的对手，刚刚是美美操控它吗？」

    「不，战斗时采自动控制。考虑到万一人造型陷入失控，我才叫美美过来。而且如月花怜的声音也具有跟雾岛樱同样的能力。」

    看来花怜的任务，便是负责阻止陷入失控的蛮族。

    「准备得如此周全，代表你对《人造型》的能力相当有信心。好，以对手而言这样就够了。」

    「那我们开始实验吧。」

    夏洛特留下这句话便离开战斗区，竞技场同时响起哨音。

    这表示开始战斗。

    《人造型》张开头部，朝克蕾亚射出光束。

    克蕾亚跳起来闪避攻击，《人造型》接著从肩头射出两条钢绳。

    （如我所料，这蛮族的武装跟薇塔莉制造的人造型一模一样。）

    真不愧是夏洛特博士，复制得很完美。

    正因如此，克蕾亚早已预料到这次攻击。

    克蕾亚利用六座浮游炮台当作推进器，加速闪躲钢绳，举起右手的枪。

    「这次换我攻击。」

    其他人还以为克蕾亚射击的光束能精准命中《人造型》。

    但光束却消失在眼前。

    「刚刚怎么了!?」

    『如你所见，是屏障（Barrier）。』

    已经走到花怜一行人旁边的夏洛特，对跟克蕾亚同样露出讶异神情的弗里茨与芮缇雅解释。

    『它跟薇塔莉制造的《人造型》最大的差别就在这里，屏障跟这座竞技场观众席前面展开的几乎一模一样。因为用于人造型的变异石尺寸，与增强其力量的增幅装置都更大，虽说强度有差别，如你们所见，一般的传感能量光束攻击也能挡下来。』

    克蕾亚能透过无线环听见夏洛特的声音。

    「原来如此……那这招如何！」

    克蕾亚跳跃闪过袭来的《人造型》，再次用右手枪枝发射光束。

    这次攻击虽跟刚才一样被屏障抵消，但并未就此告终，克蕾亚这次以左手的枪朝蛮族后脑勺射出光束。

    光束漂亮地击中《人造型》身躯。

    （打中了？这么说《人造型》只能从正面展开屏障。）

    克蕾亚在半空中转过身，面对《人造型》著地。

    「既然如此，这样呢？」

    见到克蕾亚将六座浮游炮台全对准《人造型》一口气射击，夏洛特无奈地笑了。

    「哎呀，虽然说是测试，没想到她一下子就察觉到了。真不愧是女王殿下……」

    「夏洛特博士，为什么这次的雷射光束直接命中蛮族了？」

    弗里茨问。

    「因为第二次射击不在《人造型》视线范围内，而且还是从未设屏障装置的后方攻击才会如此。本来《人造型》理应转过上半身展开屏障，但接连受到攻击，感测速度跟不上。克蕾亚在那一瞬间就察觉到这点，才会不断展开攻势。你们看。」

    正如夏洛特所言，六座浮游炮台包围住《人造型》，接连射出光束。

    《人造型》原想挥舞双臂的大螯打落炮台，却无法命中。

    虽然六座浮游炮台射出的某些光束被屏障挡下，但射出的数十道光束贯穿《人造型》钢壳，在它身躯上射穿了好几个洞。

    《人造型》倒卧在地，停止动作。

    六座浮游炮台回到克蕾亚身边。

    炮台化成粒子，转而变成克蕾亚的必杀武器破坏者加农炮。

    克蕾亚举起加农炮喊道。

    「这就是最后一击！」

    炮口射出巨大光束。

    自人工蛮族的钢壳射出一个大洞。

    虽然《人造型》并没有爆炸，但应该已经动不了。

    「真厉害……」

    花怜在观众席喃喃说道。

    夏洛特用无线环对克蕾亚说话。

    『真不愧是完全无败之女王（Perfect Queen），你的行动虽然已经过程式计算，但《人造型》完全不是你的对手。』

    「夏洛特，你考虑到《人造型》有失控的可能性，限制了它的行动与作用对吧？这种程度实在太容易对付了，若是如此，它顶多只能用以训练会展开简易武装的一年级学生。」

    『别这么说嘛。我又不是恐怖分子，你得明白我必须以如履薄冰的态度慎重开发才行呀。而且现在不过是让你暖暖身罢了。』

    「……暖身？什么意思？」

    『你马上就晓得。已经准备好了吧？进场吧。』

    夏洛特说完，连接竞技场与等候室的门便打开了。

    「……什么……!?」

    见到莉迪从门后现身，不仅待在观众席上的花怜三人，连克蕾亚都大吃一惊。

    「你那是什么装扮？」

    克蕾亚看著莉迪背后犹如庞大翅膀的装甲问道。

    回答她疑问的并非莉迪，而是夏洛特。

    『是外太空用的飞行装备。』

    「……外太空用的飞行装备？」

    『未来将迈向太空时代，我希望不管任何武装型态的武艺者都能自由自在地飞翔于天上与外太空，便做出这种装备。』

    「也就是《外部装甲（Outer）》吗？」

    『正是如此，我称之为《空战用装甲（Air Ride）》。但是里头不但藏有变异石，还可以从莉迪背后连接她的武装，利用能量进行攻击或飘浮在空中。莉迪，你示范一下。』

    「好。」

    描绘出莉迪羽翼模样的武装发出光芒，她的身体浮了起来，离地约莫十公分。

    「怎么样？莉迪原本的武装虽然有推进器，但有别于你的浮游炮台，是以平行加速为主，没办法垂直移动，无法自由翱翔于空中。不过只要装备《空战用装甲》就能解决这问题。因此从前阵子开始，我请莉迪协助进行动作实验。」

    夏洛特笑了一下，继续说下去。

    「而且在宇宙不使用远距离武器就无法战斗，我也把它加进武装里了。使用能量的的武器与不使用能量的武器各装上一种。」

    仔细一瞧，的确能发现《空战用装甲》左右边皆有一座炮塔与导弹匣。

    「莉迪，你什么时候开始进行《外部装甲》训练的？」

    「刚好在一个礼拜前。」

    「《外部装甲》使用了变异石，这跟同时使用两种HUNDRED很像吧？真不愧是莉迪，只花一个礼拜就学会了。」

    克蕾亚十分讶异。

    莉迪答道：

    「这不过是对变异石传送指令而已，并不是Dual Act那种困难的能力。」

    「……Dual Act？」

    「所谓Dual Act，就是指双重展开。」见到观众席上的花怜歪著头，夏洛特便说道，「如字面所述，能同时展开两种HUNDRED。」

    「咦？原来能办到这种事啊。」

    「这并不简单。」芮缇雅插话，「据说比全身武装还要难，全世界能使出Dual Act的人恐怕不到十个。我当然也办不到。」

    「……话说回来，刚才莉迪说得没错，因为没必要维持武器的形状，《空战用装甲》比双重展开还要容易操控，只要传送指令就行。但是实际战斗时光靠0．1秒之差的判断就有可能丢了性命，因此能否下这样的判断，还有能否传送指令给《空战用装甲》，就是这次实验的重点。」

    「克蕾亚小姐，您愿意跟我一决胜负吗？」

    「当然可以。我已经很久没像这样跟你战斗了──」

    「离上次已经有三年了呢。」

    「是呀，差不多有这么久。」

    「真令人期待。」

    「我也是。」

    克蕾亚与莉迪。

    两人相隔约莫十公尺，彼此露出笑容。

    「那我们开始对战吧。两人都准备好了吗？」

    她们同时对夏洛特点头。

    比赛开始的哨音响彻竞技场。

    先展开攻击的是克蕾亚。

    六座浮游炮台朝莉迪射击。

    但是莉迪不把攻击放在眼里。

    她利用《空战用装甲》的推进器加速，手持《漆黑天枪》朝克蕾亚刺去。

    浮游炮台仅是受克蕾亚操控之物。

    克蕾亚的意识一旦集中于别处，就能够阻止炮台行动──这就是莉迪的作战。

    克蕾亚跳跃避开莉迪的突击，以手上的枪射出光束。

    莉迪往后退一步闪过光束，《空战用装甲》的左右边朝空中的克蕾亚射出两道光束。

    克蕾亚将右手的枪还原成粒子。

    她单手展开屏障，挡下射过来的光束。

    但莉迪的攻势尚未告终。

    她举起《漆黑天枪》，用《空战用装甲》的推进器加速，再次冲向克蕾亚。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    枪尖直逼克蕾亚而来。

    「……呜！如果我全力展开屏障的话！」

    克蕾亚连忙也将左手的枪还原成粒子，将全身能量集中到双手──打算挡下莉迪，但却快被她攻击的威力给逼退。

    「──呜！」

    再这样下去，长枪马上就会刺穿屏障了。

    但克蕾亚不会让莉迪如愿。

    她控制六座浮游炮台，从莉迪身后射出光束。

    莉迪早就想到克蕾亚会如此攻击。

    她收回长枪，用推进器飞上天空。

    闪避了光束。

    而克蕾亚落到地面。

    莉迪从半空以设于《空战用装甲》两侧的导弹匣，一口气射出约四十发导弹。

    「呼、呼……克蕾亚小姐，如何呀？」

    沙尘不断扬起，自当中现身的是以宛如郁金香花瓣般展开于四周的浮游炮台进行防御的克蕾亚。

    「哈哈，真不愧是克蕾亚小姐……」

    「我想的跟你一样，真不愧是莉迪。竟然能在短短一个礼拜内学会运用《外部装甲》──我必须回敬你的努力不懈。」

    「……！」

    克蕾亚身体散发出剧烈的能量，莉迪忍不住退缩。

    「我要上了，全身武装（Perfect Form）！」

    克蕾亚全身覆盖著厚重装甲。

    「我接下来要使出真本领，上吧，佩塔尔！」

    克蕾亚的六座浮游炮台都分别射出两座小浮游炮台，共计十二座──名为佩塔尔。

    （真本领……这样啊……我已经进步到能让克蕾亚小姐使出全力战斗了呀。）

    回想起来，这一路真漫长。

    莉迪如此想著，虽然还在战斗，她却感慨不已。

    那已是三年前发生的事。

    栗贝黎亚某座城市的武艺者训练所中，完全没有莉迪的对手。

    她强到被称为天才武艺者。

    但莉迪并不因此自恃，每天持续训练不懈。

    她之所以如此，有其原因。

    《第二次接触》时，莉迪的父亲去世了。

    但父母并未登记结婚。

    因为她是外遇生下的孩子。

    莉迪是所谓的私生女。

    孤儿寡母过日子，没有人会给她们生活费。

    而且莉迪的母亲从小身体孱弱。

    即便如此，莉迪的母亲仍旧每日辛勤工作养大她。

    煎熬的岁月里，浮现一条生路。

    那便是成为武艺者。

    莉迪有这项天赋。

    她绝对不会放过这机会。

    莉迪要成为优秀的栗贝黎亚军武艺者，减轻母亲的负担。

    为此，她不会输给任何人。

    她要保住第一名。

    这就是莉迪每日钻研训练的原因。

    在这个时候──

    一名少女带著许多身著军服的成年人，来到莉迪所在的训练所。

    克蕾亚．哈维。

    大企业瓦尔斯兰的千金。

    「莉迪．史坦伯格在这里吗？」

    少女突然指名找她。

    莉迪一头雾水，但仍无所畏惧地站到克蕾亚面前。

    「我就是莉迪．史坦伯格。」

    「这样啊，你就是莉迪．史坦伯格？」

    克蕾亚上下打量莉迪，从变量装束里拿出HUNDRED，向空中弹了一个响指。

    「百武装展开（HUNDRED ON）！」

    克蕾亚的身体覆盖著红色武装，六座浮游炮台出现在她的四周。

    （……龙骑兵型吗……）

    而且还是专属HUNDRED。

    不愧是千金小姐，跟毫无家世的她简直是云泥之别。克蕾亚的肌肤也跟自己不一样，既白皙又美丽，看起来十分透亮。

    「这就是我的HUNDRED──《高贵的战姬》。能否让我见识一下你的武装？」

    克蕾亚对莉迪说。

    「你是来踢馆的？」

    「可以这么说。」

    见克蕾亚态度游刃有余，她对自己的武艺想必十分有自信。

    可是她竟然会前来踢馆，怎么想都是大小姐余兴取乐。

    HUNDRED不过是为了打倒蛮族的东西。

    并非人类间为了分出彼此高下的玩具。

    「百武装展开（HUNDRED ON）！」

    即使如此，莉迪也展开了HUNDRED。

    「……你是骑兵型（Lancer）？」

    「没错，这只是一般HUNDRED，没有名字。」

    莉迪举起长枪，瞪著克蕾亚。

    「但我也不会输给你。」

    「莉、莉迪……决斗许可并未……」

    露出焦急模样的，是跟她待在同一间训练所的眼镜少女。

    「已经取得同意了。」

    站在克蕾亚身边的军服男子说。

    「我们已经取得这间训练所经营者的同意，能跟莉迪．史坦伯格进行决斗。」

    「你究竟有何企图？想做什么？」

    莉迪瞪著克蕾亚。

    「等分出胜负后我再告诉你。」

    她的语气十分惹人不快。

    「……我知道了。那我们赶紧决斗吧。各位请躲到安全的地方去。」

    对手是龙骑兵型。

    决斗有可能会波及四周。

    「那我们就开始吧。」

    克蕾亚确认其他武艺者、实习生与自己的随从们都待在安全之处，便如此说道。

    ……之后不到一分钟，决斗结果就揭晓了。

    （这家伙到底……）

    见到俯视自己的金发少女，莉迪感到畏惧。

    她具有如此压倒性的力量。

    ──天才。

    莉迪第一次见到这种人。

    自己完全输了。

    （可恶……！）

    好不甘心。

    她非常不甘心。

    而且太可耻了。

    ──根本没什么了不起。

    就算对方如此轻蔑她，那也无可奈何。

    然而克蕾亚并没有轻视莉迪。

    非但如此，她说的话出乎莉迪预料。

    「莉迪，你比我想得还要强。怎么样？你要不要跟我一起到瓦尔斯兰来？」

    「什……」

    莉迪面对突如其来的邀约，瞪大了双眼。

    「我哥哥担任社长的瓦尔斯兰公司预定在一年以后创立武艺者培训机构Little Garden，我将成为那里的代表者。因此我想招收你为特别学生。」

    「为什么是我……？」

    「你跟我有同样的力量，这解释够清楚吗？你有这种程度的能力，理应能够教导武艺者与那些见习生，我说得没错吧？」

    「你为了确认这点，才会提出决斗？」

    「没错。如何？你有没有兴趣加入？」

    「……但我……」

    「有什么问题吗？」

    「我跟母亲两人一起生活。我得加入栗贝黎亚军，靠这份薪水负担家计……」

    「你需要多少？」

    「……咦？」

    「我在问你一个月需要多少金额，若你开口要求五万以上，我们也很为难，但你愿意来Little Garden的话，我们明天就能付栗贝黎亚军新兵以上的酬劳给你。若需要签约金，我们也同意支付。我只要求你一件事，就是贯彻《有力量者之义务（Noblesse Oblige）》。」

    「《有力量者之义务》……？」

    「没错。无论是力量、金钱、权力、知识都行，倾尽自身所有，为了让世界更美好而努力。这就是我所认为的《有力量者之义务》。」

    莉迪听到这句话，同时如此想道。

    这名女孩正实际体现出《有力量者之义务》这句话。

    （我跟著这个人，应该没问题。）

    莉迪现在还记得，当时她想到这里，眼泪就流了下来。

    「只要足以供应我跟母亲生活的费用即可，从今天开始还请你多多指教。」

    「好，这是当然的。」

    克蕾亚朝莉迪伸出手。

    从那一天开始，莉迪便跟克蕾亚一同参与创办Little Garden的准备工作。

    （我从那时候起就一直以克蕾亚小姐为目标，想要成为像她一样厉害、坚毅又了不起的武艺者──）

    赢不了也无所谓。

    她只希望自己能受克蕾亚认同。

    「呜喔喔喔喔──！」

    莉迪持续展开屏障掩盖身体，背后的推进器喷射出剧烈能量，奋力冲向克蕾亚。

    佩塔尔射出的光束，全被屏障给消灭掉了。

    但六座浮游炮台射出的光束则不同，其中几道光束命中《空战用装甲》，还破坏掉莉迪的屏障，击中她的身体。

    莉迪仍然没停下来。

    她维持快失去平衡的身体继续前进。

    克蕾亚怎么也没料到莉迪会如此。

    「克蕾亚小姐，抱歉！」

    「──什么!?」

    莉迪的《漆黑天枪》刺穿克蕾亚的屏障，接触她的胸部装甲。

    「哇！」

    克蕾亚的身体被击退到后方。

    「痛死了，还真危险……装甲差一点就要被刺破了。虽然如此──」

    克蕾亚摔得四脚朝天，她撑起上半身望向莉迪。

    莉迪趴倒在地上。

    「看来是我赢了。」

    莉迪的武装解除了。

    《空战用装甲》被克蕾亚浮游炮台射出的光束击中，变得破烂不堪。

    莉迪穿的变量装束上亦有被炮台与佩塔尔射击的光束打中的痕迹。这是屏障完全被破坏、莉迪解除武装后留下的。

    克蕾亚解除武装，来到莉迪身边。

    「莉迪，你没事吧？」

    克蕾亚蹲下身摸著莉迪肩膀。

    莉迪的身体动了一下。

    「克蕾亚小姐……」

    克蕾亚对清醒过来、打算站起身的莉迪伸出手。

    「你真的变强了。」

    「克蕾亚小姐，谢谢你。」

    莉迪回答道，脸上浮现自豪的神情。

    ※　※　※

    「大哥，能打扰你们一下吗？看你们的模样，应该是武艺者对吧？」

    「啊？」

    事情发生于深夜，即将来到隔日的时候。

    在圣格利亚市小巷子里被人唤住而回头的，是被派遣来圣格利亚协助Little Garden整修作业的栗贝黎亚军武艺者。

    开口朝武艺者搭话的是穿著怪异黑色连帽外套，戴起兜帽的少年。

    站在被叫住的男子旁边，跟他同属栗贝黎亚军的武艺者青年也跟著回过头来问道。

    「你是谁？找我们有什么事？话说回来，这么晚的时间，你这小鬼在做什么？」

    武艺者一行人满脸通红，脚步摇摇晃晃。

    他们不停发出喘气声。

    因为他们结束Little Garden的任务后，在圣格利亚街上喝了四小时的酒。

    他们现在正要回到军方准备的宿舍。

    「难道你想要签名？你看我们现在这副样子，下次再来吧。」

    青年哈哈笑著。

    他大概喝多了，态度也得意忘形起来。

    「我想要的不是签名，而是你们的HUNDRED喔。」

    「啊？」

    「你在胡说什么？」

    他们严肃地看著少年。

    「刚才说过啦，我想要的是HUNDRED。你们没听清楚吗？」

    少年轻轻一笑，他的双眼闪耀著金色。

    三分钟以后。

    两名武艺者青年倒在路边，一个人的肩膀──另一个人则是胸口流著鲜血，地面一片血泊。

    少年从那里捡起两个HUNDRED。

    「……你是什么人？」

    青年仰躺在地，他按著肩膀的伤口，声音嘶哑地问道。

    「大哥就算知道我是谁，又能怎么样？」

    少年大张著嘴，吞下手里的两个HUNDRED。

    「嗯，真好吃。我觉得自己就是为了这一瞬间而活的。」

    少年满足地吐了一口气，嘴角浮现弦月般的笑容，望向发抖的青年。

    「来做个饭后运动好了。曾经有人告诉我，不能让知道我能力的人活下来。如果要恨的话，就去恨不给我HUNDRED的博士她们吧。」

    「求求你，放过我……」

    回过神来，少年手里出现发光的长矛。

    青年按住自己肩膀，在地面匐匍前进打算逃走，但少年并未放过他。

    「──受死吧。」

    少年掷出闪耀的长矛。

    传来长矛刺穿肉体的声音后，青年临死前的惨叫声响彻夜晚的街道。

第五卷 双重展开 第三章 假日的少女们／人工生命／阴谋与劣质品

    「我出门了。」

    美春目送花怜与瑞贝卡、小葵一同搭上公车。

    她们要去往圣格利亚市方向的盘检处。

    虽说圣格利亚港是经过整顿的军港，但想让Little Garden这么庞大的巨大人工浮岛完全停靠在港口是不可能的。

    因此虽说停靠于港口，但跟上次双星群岛时一样，Little Garden停在距离港口约五公里左右之处。

    好几艘类似空母的船舰从Little Garden直列连至港口，看起来像一条长桥──俗称桥舰（Tree Ship），藉此往来两地。

    虽然也有船舰当成停车场使用，但打从创立祭恐怖攻击事件发生后，圣格利亚往Little Garden的规定变得更严格了。

    所以Little Garden的居民们只能靠公车往返两地。

    「话说回来，总觉得昨天转进来的那个人很难相处耶。就算跟她讲话也都不理人……真是的，跟花怜完全不一样。」

    「她的确是个不可思议的人。」

    小葵也认同瑞贝卡。

    那家伙指的就是在昨天早上导师时间来到教室的转学生。

    「我叫娜柯丽．欧尔弗雷德。」

    老师介绍转学生后，她只自报姓名，没多说什么。

    同学们不晓得该如何是好，教室鸦雀无声。

    「那你到座位上坐吧。」

    老师打破沉默。

    「窗边还空著一个位子，你去坐那里吧。」

    那个空位是花怜后面的座位。

    如此一来，教室的位子就坐满了。

    「各位同学，今天没有其他事情了，早上的导师时间就此结束。上礼拜花怜同学转进我们班，这次你们也要跟娜柯丽同学好好相处喔。」

    就算老师这么讲，教室的气氛却跟上次花怜转进来时有著天壤之别。

    当时在导师时间与第一堂课中间的空档，花怜被许多同学包围，状况十分混乱，但这次却没有人接近娜柯丽。

    恐怕娜柯丽散发出一股「别靠近我」的氛围这点也有关系。

    而瑞贝卡生性开朗，不太会察言观色，她多次对娜柯丽搭话却被对方忽视了。花怜晓得瑞贝卡为此相当不高兴。

    而当时花怜只觉得娜柯丽是个不可思议的人。

    但昨天晚上樱告诉她娜柯丽──不只她，以及转进花怜隔壁班的少年科璐凡，以及进入Little Garden武艺科就读的少女霓莎特的真实身分。

    这是偶然发生的……

    花怜跟樱讲电话时提到娜柯丽的事，突然间樱的声音听起来带著不快。

    『他们跟我一样，体内被薇塔莉注射了变异病毒，是人工变异者。』

    「……咦？」

    花怜不敢置信，以为自己听错了。

    『而且他们还是薇塔莉的手下，我在双星群岛跟隼人同学一起搭公车时，也是这三个人袭击我们的。虽然我听说Little Garden抓住他们了，为什么会让他们上学呢？我问问看夏洛特博士好了，你等一下。』

    接著响起了呼叫音效。

    樱似乎打算邀请夏洛特博士加入，三人一起对话。

    夏洛特随即加入谈话。

    『真稀奇，竟然会邀请我加入你们的对话。怎么了？』

    『邀请你不为别的，为什么你会让薇塔莉的手下转进花怜班上？』

    『原来是这件事。你不必担心，他们已经离开薇塔莉了，况且变异病毒也很稳定，不会对特定频率产生反应。如果你正常生活，也不会突然陷入失控对吧？』

    『话虽如此……』

    『你很担心？』

    『当然！』

    『如果发生状况，我马上就能处理。如月花怜班上也有克里斯在。』

    『克里斯是那个总是跟在会长身边的男孩子对吧？即使隶属学生会，他又不是武艺者，只是个分析官啊。你说他能做什么？』

    『他身为学生会特例，手上拥有阻止对手行动的武器，不过这只是为了以防万一。一旦发生什么事，他能够下最正确的判断。当然科璐凡同学就读的班级也有监视者在，而霓莎特同学在高等部武艺科，全班同学就像她的监视者一样。』

    夏洛特说完哈哈大笑。

    『先别谈是否喜欢他们，你不认为要让至今没过上安稳日子的这三个人体验一般生活，去学校读书是最好的方式吗？你不也是希望如此，才会常常出现在Little Garden？所以我们才会给这三个人欧尔弗雷德这个姓氏，让他们去上学。』

    『真是的，我明白了啦。你说得的确有理！我知道啦！』

    『哈哈哈，看来你懂我的用意了。』

    『你都这么说了，我也只能认同啊。真是的……』

    『对了，花怜同学。刚才我说的话，希望你能对同学们保密。』

    花怜对这三个人的了解，仅止于刚才对话听到的内容。

    但她隐约能理解，这三人熬过难关才走到了今天。

    「瑞贝卡，我跟你说……」

    「嗯？怎么了？」

    「娜柯丽同学似乎发生过一些事情，你别对她这么冷漠，暂时先在旁边守候她好吗？如果你当初没找我聊天的话，我可能会因为紧张不已，无法跟班上同学打成一片，到现在还是独自一人也说不定……」

    「你在说什么呀？你是Little Garden的小魔女（Witch）耶。」

    「真是的，别再用那个名号喊我了！我会很难为情的！」

    「哈哈哈，抱歉。既然花怜都这么讲了，我下次再找她聊天吧。」

    「好，拜托你了！」

    她们必须先在盘检处下车。

    朝花怜搭话的，是身穿武艺科制服的高个子金发青年。

    「喔，这不是隼人的妹妹吗？」

    他身后还有另一名同样穿著武艺科制服、个子跟花怜差不多高的少女。

    （我记得这两人是弗里茨．格兰兹学长跟芮缇雅．圣艾米利翁学姊对吧。）

    他们两人都是哥哥如月隼人的同班同学。

    花怜见过他们好几次，上次也曾经一起待在竞技场。

    「两位好。」

    花怜低头行礼，弗里茨便望向她身旁的两名少女。

    「她们是你在学校的朋友？我叫弗里茨．格兰兹，是花怜哥哥的同班同学。」

    「我是芮缇雅．圣艾米利翁，请多指教！」

    小葵与瑞贝卡听完两人自我介绍后，也对他们打了招呼。

    「我、我叫羽海野葵，是花怜同学的同班同学……也是朋友。」

    「我是瑞贝卡．马汀！跟小葵一样，是花怜的同班同学兼好友！」

    「这样啊，花怜已经交到朋友啦。这是好事。」

    芮缇雅点头。

    「你们接下来要去圣格利亚？」

    弗里茨问道。

    「是的。」

    花怜回答。

    「真好。」芮缇雅说完，深深叹了气：「唉……我本来也想去圣格利亚玩，但还得像这样负责警备。很遗憾，这次靠岸我大概没办法去了……」

    「你们就连我们的份一起享受吧。」

    「喂，别摸我的头！」

    花怜见两人的互动又像往常一样，笑著回答：

    「好，我们会的。」

    「我们会好好玩一场！」

    瑞贝卡活力十足地答道。

    「你们知道怎么办出舰手续吗？别忘了先领钱喔。」

    她们被芮缇雅带去办理出舰手续、在兑币处领钱后，通过盘检跳上了公车。

    过了十五分钟，三人来到圣格利亚市中央。

    「哇啊，真惊人。虽然在公车上看出去时我就这么想了，这里的路真的好宽，建筑物也很气派……」

    花怜刚下公车便感叹道。

    「怎么啦？大和国没有这么大的建筑物吗？」

    瑞贝卡调侃花怜。

    「那个，虽然有很高、也有很大的建筑物，但我以前待的机构附近没有这种建筑。而且坐在轮椅上所见的风景，跟自己双脚站在地上看的风景不一样，我觉得好感动喔。」

    「这样啊。那真是太好了，我们一起来这里就有意义了。」

    「是的，瑞贝卡同学，谢谢你！」

    「嘿嘿……」

    花怜向瑞贝卡道谢，她害羞地搔了搔鼻子。

    「那我们赶紧去那里！我来替你们介绍。」

    「瑞贝卡，那栋是什么建筑物？」

    小葵指著挂有女性模特儿看板的大楼，对瑞贝卡问道。

    「那叫圣格利亚中心，是大型购物商场。那里有很多店家，逛起来很开心喔。」

    「瑞贝卡好了解喔……难道你先查过了吗？」

    「啧啧，你答错了。其实我以前住在圣格利亚附近的港口城镇，曾经从那里过来圣格利亚好几次。」

    「原来如此。」

    小葵还是第一次听到这件事。

    花怜当然也是。

    「所以就交给我带路吧，我们先去圣格利亚中心的玩具店！」

    瑞贝卡两手拉著花怜与小葵，开始向前走。

    三个人在圣格利亚中心，逛了占地宽广的玩具楼层与3C产品楼层。

    「花怜！你看那里！」

    她们来到别的楼层时，瑞贝卡突然大喊。

    那里是音乐楼层──

    「啊，那个是──」

    小葵朝瑞贝卡指的方向一看，瞪大了双眼。

    「呜哇、哇……」

    花怜往同一个方向望去，瞬间满脸通红。因为设在墙边的电子海报正在播放樱与花怜的新歌宣传广告。是上次她们在创立祭唱的歌。

    「花怜，你好厉害！真的是名人了耶！」

    「瑞贝卡等一下，你太大声了！」

    花怜虽然急忙想掩住瑞贝卡的嘴，却为时已晚。

    「难道那个女孩子就是《Little Garden的小魔女》？」、「雾岛樱会不会也在这里啊？」、「去跟她要签名好了」，花怜一下子引来众人注目。

    「……怎、怎么办？」

    小葵害怕地问。

    「当然只有这么做。」

    瑞贝卡连忙再度拉起花怜与小葵的手。

    「快溜！」

    「啊，她跑掉了！」「等一下！」「签名！」她们甩开追赶而来的人潮，钻进快要关起来的电梯里。

    「总算逃出来了……」

    花怜不停喘著气，喃喃说道。

    「花怜，还是你乾脆戴上墨镜好了？」

    「我又不是樱姊姊，没必要这么夸张……」

    若不是瑞贝卡多嘴，花怜也不会被其他人发现。

    话虽如此，她们在饰品贩卖区看了墨镜（最后没有买下来），以及流行商品，还到最上面的美食区买了霜淇淋来吃，此时天色已经暗了。

    手表时间显示为晚上七点。

    桥舰在晚上九点就会关闭，她们差不多该回去Little Garden了。三个人离开圣格利亚中心，走向附近的公车站。

    「走这条路比较快喔。」

    瑞贝卡走进小巷子里。

    花怜与小葵跟在她后面。

    这条路既阴暗又可怕。

    不过瑞贝卡都这么说了，花怜与小葵便继续跟著她走。

    「嘿，我能跟你们三个聊一下吗？」

    眼前突然出现人影。

    （咦？这个人是从哪里出来的？）

    道路两侧是三楼以上的建筑物。

    少年不可能从上面跳下来。

    花怜再次望向少年。

    是穿著黑色兜帽外套的少年。

    虽然他长得很可爱，不知为何，花怜觉得背脊一凉。

    （这个人到底是……）

    她心里觉得很不安。

    有不好的预感。

    「你是谁？想搭讪我们？抱歉，我们现在要回Little Garden，你别来碍事。」

    瑞贝卡像要保护花怜与小葵般站到前面去，她瞪著少年。

    「Little Garden？所以你们是隶属Little Garden的武艺者吗？而且──」

    少年舔了一下嘴唇，看向花怜。

    「你有一股很香的味道，好像很好吃。」

    「很香的味道……」

    花怜脸颊抽动了一下，感觉很不快。

    「我们是中等部的学生，不是武艺者……」

    花怜颤抖著声音答道。

    「真的吗？你没骗我？」

    「咦……？」

    转眼之间。

    少年的手里多了一把匕首。

    （刚才是武装展开？）

    少年蹬了一下地面，接近花怜并挥下匕首。

    「……！」

    花怜瞬间察觉少年举动，打算后退闪躲攻击，然而匕首尖端掠过她的胸口。

    她的衣服被刀子划破，露出挂在脖子上的HUNDRED。

    少年见状微微一笑。

    「你果然是武艺者嘛。」

    「你、你做什么！为什么要突然砍花怜！」

    瑞贝卡大喊。

    她的眼角已经浮出泪水。

    小葵跌坐在地面上，因为太过恐惧而发不出声音。

    （怎么办……）

    现在花怜不应该犹豫。

    （既然如此，那就没办法了。）

    夏洛特警告过花怜不可以轻易展开HUNDRED，她亦不曾在没穿变量装束的状态下展开HUNDRED，这是一场赌注。

    花怜对于自己的武艺者能力并没有信心。

    但对方是武艺者。

    如果她没展开武装，大概无法逃出这里。

    （我好不容易第一次交到朋友──绝对要守护她们两个！）

    花怜下定决心，从项炼取下HUNDRED，紧握著它喊道：

    「圣符展开（HUNDRED ON）！」

    HUNDRED发出淡紫色光芒，化成一张卡牌。

    花怜将卡牌向空中再次喊：

    「卡牌啊！请让我逃出这里！」

    卡牌中央描绘出接近正八面体的HUNDRED外型，变成手枪的图案。

    卡牌再度发出光芒，化成了短枪。

    「咦……？」

    之前卡牌会先化成六张巨大的牌，再改变花怜身上穿的变量装束，然而这次却不一样。

    它仅变成武器。

    这肯定是花怜没穿变量装束之故。

    少年朝因卡牌变化而感到讶异的花怜开口。

    「你打算用那把枪攻击我？这么小的枪枝打不倒我喔。」

    少年露出游刃有余的笑容接近花怜。

    （我到底该怎么办才好？）

    花怜至今不曾开过枪。

    而且她也对射击人类有所踌躇。

    正当花怜不知所措时，脑海突然传来声音。

    ──开枪吧。

    （刚刚的声音是……）

    声音属于创立祭时，现身于用来举办演唱会的竞技场的裸体少女。

    脑海又响起了声音。

    ──你无须担忧，他看起来像人，实际上并非人类，就算开枪也打不死他，但你能就此逃脱。

    「我明白了！」

    花怜答道。

    现在只能相信少女了。

    「喝啊啊啊──！」

    花怜果决地扣下扳机。

    同时她瞪大了双眼。

    「……咦？」

    在花怜的想像中，枪口应该会发射出类似克蕾亚的浮游炮台所射的细长光束，或是类似光弹一般的东西。

    然而枪口发射出来的却是眩目如阳光般的巨大光弹。

    光弹照亮了这一带，还响起激烈爆炸声。

    引起大爆炸。

    茫然的花怜被扬起的沙尘包围时，又听到了声音。

    ──快趁现在逃走。

    「可是该怎么逃……」

    ──你应该能够更换武装。

    「对耶……」

    的确如此。

    花怜解除武装，让HUNDRED恢复成卡牌并喊道：

    「卡牌啊，让我飞到天空！」

    卡牌化成粒子，覆盖花怜身体造出武装。

    这次的图案是《翅膀》──闪耀的卡片化成粒子，在花怜背部形成外型类似上次莉迪装备过的《空战用装甲》武装。花怜腰间也出现了两个推进器。

    「你们快点抓住我！」

    「好！」

    「是的！」

    花怜催促她们，瑞贝卡与小葵从两边靠近花怜。

    「我要飞了！」

    花怜用左右手分别抱住她们的身体，使用推进器飞翔，来到附近大楼楼顶。

    她跳过一栋又一栋大厦。

    （逃到这里就没问题了吧？）

    花怜跳到第五栋大楼时停下来回头。

    已经看不到少年了。

    「之后怎么办？」

    瑞贝卡问。

    「我现在正在寻找Little Garden。」

    刚才只急著逃出来而已。

    前方未必是往Little Garden的方向。

    花怜环视四周，搜寻她们要回去的地方。

    （啊，找到了……）

    虽说抵达圣格利亚盘检处前，似乎没有可让她们停下来的落脚处，但若再次使用推进器喷射能量的话，这段距离很快就能到了。

    「花怜，你看那里！」

    小葵大喊。花怜往她指的方向一看，少年正在大楼上跳跃著，往三个人这边靠近。

    「你们抓紧我。」

    花怜飞奔到楼顶边缘，踏上栏杆一跃而起。

    推进器再度喷出能量，她高高地飞舞于夜空里。

    「你们逃不了的！」

    少年来到刚才花怜她们所在的楼顶，手里幻化出闪耀光芒的长矛掷向花怜。

    「──哇啊!?」

    长矛直接命中花怜背后武装的右翼。

    虽然她身体失去平衡，但没有掉下去。

    （既然如此，直接去Little Garden可能比较好……我应该办得到吧……？）

    花怜又从推进器喷射出能量。

    而少年脚踏在栏杆上说道：

    「啧，射偏了。」

    前头已经没有能停留下来立足的地方。

    「虽然很可惜，看来今天只好先放弃了。而且刚刚才发生爆炸，若再做出引人注目的举动，状况可就棘手了。今晚先到此为止吧，我原本的目标可是那里的丽莎．哈维。」

    少年注视花怜前往的Little Garden，如此低语道。

    ※　※　※

    「……如月先生，如月隼人先生……」

    「嗯……唔……」

    「请你快点起来，如月先生……」

    「是艾米莉亚吗──为什么你会在这里……」

    隼人打算起身时，右手传来柔软的触感。

    （哇，糟了!?）

    难道他抓住艾米莉亚的胸部了？

    （可是那家伙的胸部有这么大吗？）

    在他记忆里，艾米莉亚的胸部大小跟手掌差不多。

    这对胸部却丰满到无法一手掌握。

    隼人忍不住揉捏了一下。

    （这胸部果然很大……）

    可能比会长还大。

    十分有弹性，而且相当柔软。

    而掌心传来的突起……

    （……我在做什么啊！）

    隼人睡迷糊了，不小心揉起胸部来。

    「嗯……如月先生，这样子有点痒呢……」

    隼人闻言回过神来，张开了眼睛。

    「……啊……」

    女性身影映入他眼帘。

    隼人察觉对方并非艾米莉亚，而是《神圣教会》教宗赛莉薇亚．诺特雷达姆．保罗三世，霎时脸色转为铁青。

    「不、不好意思！」

    虽然隼人移开手，但错就错在他不该起身。

    「呜、呜哇!?」

    隼人的脸埋进了站在床边探头望著自己的赛莉薇亚胸部里。

    脸上传来富有弹性的温暖。

    鼻子还闻到芬芳的香气。

    「哎呀，哎呀呀？隼人先生，你没事吧？」

    隼人这才发觉赛莉薇亚抱著自己的头。

    他的姿势宛如喝奶的小孩子一样。

    「我没事……应该也不能这么说。」

    胸部就在他眼前，现在身体也动弹不得。

    「哎呀，那就伤脑筋了。你撞到头了吗？」

    赛莉薇亚如此说道，轻抚著他的头。

    当她摸头时，胸部亦压上了隼人的脸，让他更深地感受到这份柔软。

    （呜啊啊啊，这是怎么回事……）

    他感觉自己越来越奇怪了。

    「如月先生，这样子就没事了吗？」

    「是、是的！」

    当赛莉薇亚手从隼人头上移开时，他连忙后退离开对方身体。

    （太好了……）

    要是赛莉薇亚再摸下去，不晓得他会变怎样。

    幸好她的两名随从都不在房间里。

    如果她们在的话，肯定会展开武装用斧枪刺向隼人吧。

    当他揉捏胸部时，曾经一瞬间想到赛莉薇亚骂他是俗人的可能性。

    「真的很对不起您。」

    赛莉薇亚听到隼人道歉，歪著头说：

    「……为什么你要道歉？说对不起的人应该是我，因为我擅自闯进你的房间里。」

    「啊，对喔。」

    重点是这个。

    「为什么教宗陛下会以这副打扮来我房间……应该说，您是怎么进到我房间里的？」

    仔细一看，赛莉薇亚穿得很单薄，她身上只有一件睡袍，能看见里面有缀著荷叶边的可爱内衣裤。

    她丰满的曲线有别于樱、艾米莉亚，甚至跟会长也不一样，身体既柔软、抱起来也非常舒服，充满成年女性的魅力。

    隼人见状，又回想起刚才右手碰到双峰的柔软、脸颊感受到的温暖，还有深深吸进鼻子里的那甜美香气，不禁又咽下一口唾沫。

    「说到这个呀──」

    赛莉薇亚瞥了一眼只开了点缝隙的窗户。

    这个举动也十分性感。

    而窗户缝隙吹进来的微风轻轻抚过她的秀发。

    「难道您是从那里进来的？」

    「是的。」

    隼人讶异地问道，赛莉薇亚点头。

    「我从自己房间窗外利用传感能量做出一条通道，来到这间房的窗边。」

    「原、原来如此……」

    隼人心想，她还能办到这种事啊。

    教宗陛下实在不容小觑。

    「我要为擅自闯进这里一事道歉，真的非常不好意思。」

    教宗低头致歉，又继续说：

    「但之前有人入侵过这里，我很在意这件事，所以──」

    「咦？有人入侵？」

    「是温滋第三王子的女护卫。我在散步时，偶然撞见她在走廊消除自己的踪影后，撬开锁进入你的房间。等我进来这房间，她已经消失无踪。幸好隼人先生你平安无事，但──」

    赛莉薇亚望向放在桌上的盒子。

    「隼人先生，能否让我确认一下里头的HUNDRED？」

    「这倒是没问题……怎么了吗？」

    隼人的疑问并未得到解答。

    赛莉薇亚沉默地打开桌上的盒子，拿起HUNDRED。

    「果然如我所料，这个HUNDRED被人动过手脚，似乎已经被调换成别的东西了。」

    「这是什么意思……」

    「HUNDRED的品质也很粗糙，可以感受到能量排列已经乱掉了，如此一来你便无法好好战斗。隼人先生，能请你展开一次HUNDRED看看吗？」

    赛莉薇亚说道，将HUNDRED放到隼人手上。

    「光凭外表只能看出这些而已……」

    隼人下床走到安全的地方，右手握拳紧抓住HUNDRED。

    他大喊道：

    「百武装展开（HUNDRED ON）！」

    散发出红色光芒。

    粒子化成隼人右手的装甲，以及既长又厚重的大刀。

    「这就是你的HUNDRED呀。」

    「嗯，它叫《飞燕》，虽说我能正常展开武装……」

    重量与手感都与平常无异。

    「这样啊。」

    赛莉薇亚紧盯著《飞燕》瞧。

    过了好几秒──

    「我能碰一下吗？」

    「好……」

    赛莉薇亚伸手触碰《飞燕》刀刃。

    她的表情凝重。

    赛莉薇亚蹙眉说道：

    「隼人先生，请你赋予能量到武器上。」

    「好，我明白了。」

    隼人蓄积能量于《飞燕》里，刻划在刀刃上的纹路虽然发出红光，却又旋即消失。

    「咦？真奇怪。」

    「看来它是劣等品，质地也不够坚固。」

    赛莉薇亚右手五指施力握紧刀刃，刀刃便像被折断般，少了一部分。

    「啊……」

    隼人瞪大双眼，赛莉薇亚手中的刀刃碎片宛如泡沫般消失。

    「隼人先生，这样就行了，请你解除武装。」

    隼人依言解除武装。

    「看来果真如赛莉薇亚小姐所说。」

    「虽然这比普通HUNDRED好，但用在决斗上肯定会出事，我认为你最好赶紧准备新的专属HUNDRED。」

    「非常感谢您提醒我这件事。」

    「不，我只是厌恶作弊而已。而且我们《神圣教会》站在协助Little Garden露娜提雅计画的立场，也希望能看到你发挥真正的实力。」

    赛莉薇亚嫣然一笑。

    「那我赶快去叫醒艾米莉亚，问她该怎么做比较好。」

    「这样也好。那我先告辞了──」

    「赛莉薇亚小姐，请留步！」

    隼人连忙唤住要走出房间的赛莉薇亚。

    「怎么了？」

    「希望您能跟我一起对艾米莉亚解释。」

    「但我现在是这副打扮呀？艾米莉亚小姐可能会误解的。」

    「啊……」

    赛莉薇亚手放在胸口如此说。

    隼人原本尽可能不去想这一点，但目光却离不开她充满成年女性魅力的身体曲线。

    「所以我先失陪了──」

    赛莉薇亚见隼人满脸通红，便轻笑著握住房间门把，打算离开房间。然而她却没办法走出去。

    「哎呀？哎呀呀？」

    赛莉薇亚打开门时，伤脑筋地喊道。

    因为艾米莉亚就站在隼人房门前。她似乎正想敲门，仍维持著右手握拳要敲门的姿势。

    「咦……那个……教宗陛下怎么会在隼人房里呢……而且还穿得那么清凉！」

    艾米莉亚食指指向赛莉薇亚，眼眶含泪地颤抖著身体。

    「喂喂，你对赛莉薇亚小姐太失礼了吧。话说回来，为什么你会站在我房门前？」

    「我、我只是感受到隼人的能量，过来看看你是不是怎么了──」

    「原来是这样啊。」

    看来是艾米莉亚感受到隼人展开武装时身体发出的能量，便穿著睡衣跑来了。

    「……隼人，能解释一下教宗陛下为何在这里吗？」

    「喔，好……」

    隼人开始说明，赛莉薇亚目击有人入侵他房里。

    她告诉隼人可能发生了某些事。

    于是他们发现HUNDRED有异。

    隼人当然没讲自己还揉了对方胸部的事。

    「所以说在道格拉斯身旁那个像变色龙的家伙，不知从哪偷来钥匙入侵隼人房间，对HUNDRED动了手脚？」

    「正是如此呢。」

    赛莉薇亚回答。

    「HUNDRED没办法靠简易设备控制分子排列，况且身为其基础的变异石品质也相当低劣，我想HUNDRED被调包的可能性很高。隼人先生，上次你参加过共同作战对吧？」

    「是的，我参与过。」

    「若是这样，当时隼人先生的HUNDRED资料就已经提供给联合国了，想做出同样外观之物并非难事。」

    「是这样啊。」

    「总而言之，这个HUNDRED无法用于战斗，赶快换成另一个比较好。」

    「赛莉薇亚小姐，非常谢谢您。」

    「谢谢您。」

    艾米莉亚跟著隼人一起道谢。赛莉薇亚见状呵呵笑道：

    「那么晚安了。」

    她走出房间。

    「该怎么办？」

    隼人问艾米莉亚。

    「我们先叫醒克劳蒂亚吧。虽然我知道训练所与研究室在哪，但我们现在是进不去的。」

    艾米莉亚联络克劳蒂亚后不到十分钟，她便穿著古登柏格军服来到隼人房间。

    「艾米莉亚小姐，不好了！」

    「克劳蒂亚，你冷静一点。发生什么事了？」

    艾米莉亚询问模样焦急的克劳蒂亚。

    「是这样子的，为了制造如月隼人专用的HUNDRED，刚才我联络过可靠的技术人员，但他无法进入王宫警卫队专用的研究所里，门口的密码似乎已经被换掉了……另一间附近的研究所也是如此。」

    「难道是道格拉斯，还是那个像变色龙的家伙在搞鬼？」

    「不，温滋王国的人还不至于有资格变更古登柏格王国研究所的密码。」

    「既然如此，有可能是古登柏格这边有人协助他们。难道会是──」

    隼人立刻明白艾米莉亚联想到哪一个人。

    是布拉特首相。

    「如果是那家伙干的好事，古登柏格与不列颠尼亚境内的研究所直到决斗结束前可能都没办法用，他下手还真彻底。」

    那家伙当然是指布拉特。

    「总之我先联络夏洛，她可能会建议我们一些不错的办法。」

    艾米莉亚打开平板电脑，依自己所言开始联络夏洛特。

    萤幕立刻出现了夏洛特的身影。

    『现在古登柏格不是深夜了吗？发生什么事啦？你们的表情怎么都这么凝重──』

    「那个，其实是……」

    夏洛特见到三个人的表情及他们身后的房间景象蹙起眉头，艾米莉亚开始对她说明缘由。

    『……所以说HUNDRED不但被调包了，道格拉斯还考量到你们察觉此事后会采取行动，事先联络过布拉特，请他变更王宫附近的研究所门口密码吗？』

    「我想是这样没错。夏洛，该怎么办才好？」

    『唔──这个嘛……』

    夏洛特双手抱胸沉吟道，思考了几秒。

    接著她开口说：

    『你们能先听我说吗？虽然我犹豫是否该现在告诉你们，但这件事可能跟你们遇到的状况有关系。其实几天前圣格利亚市发生了《狩猎武艺者》事件。』

    「《狩猎武艺者》？那是什么？」

    听起来很令人不安。

    艾米莉亚眯起眼睛问道。

    『就是指有人盯上武艺者，强行夺走HUNDRED。现在已经有三名栗贝黎亚武艺者死亡，而昨天前往圣格利亚市区逛街的Little Garden学生也遭人袭击。如月隼人同学，就是你妹妹──如月花怜。』

    「……什……」

    隼人大惊失色，屏住了呼吸。

    「花怜、花怜她没事吧？」

    『哎呀，你先冷静点。』

    夏洛特安抚起身抓著平板电脑大叫的隼人，并继续说：

    『她没受到半点伤害，不但平安逃出敌人魔掌，还保护同行的两位同学回到Little Garden，真不愧是你妹妹。』

    「这样啊……」

    隼人闻言，总算放心了。

    『栗贝黎亚军底下的武艺者被杀害、HUNDRED被人夺走，这有失他们的颜面，便一直隐瞒Little Garden这件事。我们直到你妹妹碰上了才得以知晓，而且还因此知道犯人有可能是谁。』

    「那名犯人究竟是……」

    『从花怜提供的消息，并整合Little Garden拥有的资讯所得出的结果，犯人有可能是《人工生命（Homunculus）》。』

    「……Homunculus？」

    『让烧瓶的卵子受精而创造出的人类。但这次的情况有点不一样，是只留下受精卵里必要的细胞，再加上变异石与蛮族体液所创造出的《人工生命》。我们认为他就是这次《狩猎武艺者》的犯人。』

    「这是……」

    隼人差点想问，这跟丽莎一样吗？

    但丽莎的事必须对艾米莉亚她们保密。

    「隼人，怎么了？」

    「没事，我只是觉得这很过分。」

    他一语带过。

    夏洛特知道丽莎的事，应该能明白隼人的意思。

    『我能继续说下去吗？』夏洛特继续说：『有关那个Homunculus，薇塔莉似乎称之为王牌──JOKER的样子，这是那三名人工变异者告诉我们的。』

    薇塔莉袭击Little Garden前，曾将根据地迁移到栗贝黎亚的山区进行准备。

    而她创造出JOKER是在那之前半年的事。

    薇塔莉成功打造能力超越一般武艺者的人工变异者后，打算迈入下一阶段。

    而她的目标就是创造天生为变异者的《人工生命》。

    『但是她一直无法研究成功，根据三名人工变异者的说法，创造出人类外型的《人工生命》只有一个成功案例──』

    但那个成功案例的最后王牌──JOKER的能量却强大到不必靠HUNDRED就能变化出武器。

    因此薇塔莉利用成长药剂与睡眠学习装置，尽速培育JOKER成为对Little Garden用的决战兵器，然而JOKER却在与三名人工变异者模拟战斗时控制不了能量，陷入失控状态，他耗尽能量后便停止行动了。

    （这也跟丽莎很相似……）

    这是隼人的感想。

    丽莎过去的确为了帮助克蕾亚而失控，耗尽自己的力量，陷入沉睡直到现在。

    『之后薇塔莉无法让JOKER苏醒，便舍弃掉他了。虽然薇塔莉仍试图继续制造《人工生命》，似乎未能如愿。』

    「等一下，舍弃是指……」

    『《人工生命》想维持生命的话，需要HUNDRED、变异石或者蛮族核心，这代表薇塔莉不再提供那些材料给JOKER。《人工生命》的灵魂就像传感能量的化身，一旦消耗殆尽，就单单是个肉体罢了，也就是空壳子。』

    事实上，薇塔莉的某间研究所里有著无灵魂的容器，也就是说有数具看似人类孩童的尸体被人所发现，这大概是创造《人工生命》的失败作品。

    「若是如此，为什么现在《人工生命》会现身进行《狩猎武艺者》──」

    『这部分的原因还不明朗。薇塔莉留在研究所的资料被不明人士拿走，对方有可能成功创造出《人工生命》，或者已经遭到舍弃的JOKER因某种原因开始活动。依我看后者的可能性比较高。薇塔莉并没有烧毁JOKER的容器，花怜同学所见的《人工生命》外观亦十分神似JOKER，他似乎不必靠HUNDRED就能展开武装。他的容器里可能还残留些许能量，因此觉醒了也说不定。』

    「所以说，你认为是反武艺者团体得到JOKER，给予他变异石或蛮族核心让他觉醒？」

    『不，我不认为是反武艺者团体。』

    夏洛特神情变得更严肃，继续说道。

    『我接下来要谈的是更麻烦的问题。刚好在一周前，反武艺者团体与联合国联军曾经在薇塔莉进行过《人工生命》研究的基地交战。』

    双方战斗后，调查薇塔莉剩余研究成果的反武艺者团体同伙全数遭到歼灭──随后联合国联军成员搜索了薇塔莉进行《人工生命》研究的基地，那里已遭到人为破坏。

    『提出报告的是温滋王国武艺者部队──指挥官是道格拉斯。』

    「也就是说，道格拉斯跟《狩猎武艺者》有关系？」

    「……啊……」

    此时隼人脑海闪过道格拉斯于王宫走廊离去时说过的话。

    「如月隼人，你怎么了？」

    克劳蒂亚似乎察觉隼人有异，出声问道。

    隼人回想当时道格拉斯所说的话并开口：

    「道格拉斯在那座宫殿曾经说过，艾米莉亚很快就会明白Little Garden没什么了不起──之类的话。」

    「怎么会……」

    艾米莉亚瞪大双眼，身体开始发抖。

    「艾米莉亚小姐，情况正是如此。道格拉斯肯定是为了报复婚约被撤销让他颜面无光，打算调包HUNDRED，在决斗胜过如月隼人，并命令JOKER破坏你们两人待的Little Garden！夏洛特博士想表达的就是这个意思对吧！」

    『……就是这样。』

    夏洛特用力点头，继续说：

    『若道格拉斯．爱德华．温滋真的做了这些事，我想要搜集明确的证据。否则他很可能会搪塞过去，将责任推得一乾二净。虽然这项作战有可能实行，但需要隼人同学在万全准备下进行决斗，因此我会拜托自己担任名誉教授的威玛大学制作隼人同学专用的新HUNDRED，我在那里有许多爱徒呢。』

    从威玛搭飞机到古登柏格约一个半小时──决斗于午后举行，时间绰绰有余。

    『那我先传送资料，拜托他们帮忙制作HUNDRED。虽然时间还算充裕，为了以防万一，我会跟对方交涉，请他们搭最早的飞机送去古登柏格。』

    「真的吗！谢谢你！」

    隼人高兴地喊道。

    『递送细节等明天早上再决定吧，我在那之前还得先行准备作战，其中当然也包含对付JOKER的方法。先让我著手作业，到早上前你们先好好休息一下。』

    ※　※　※

    「隼人，你醒了吗？隼人，不好了！」

    咚咚咚。

    从厚重门扉传来的敲击声与艾米莉亚的呼唤让隼人清醒了。

    他连忙下床开门。

    站在那里的是穿著Little Garden武艺科制服的艾米莉亚，与身著古登柏格军武艺者部队制服的克劳蒂亚。

    「太好了，你总算起床了！」

    艾米莉亚喊道，她看起来相当慌张。

    「发生什么事了？集合时间还没到吧？」

    「我们先进去再谈。」

    艾米莉亚说完，跟克劳蒂亚一同进入房间。

    关上房门后，她开口道：

    「刚刚夏洛联络我，想带HUNDRED入境古登柏格的威玛科学家，在希司利亚机场被当成反武艺者团体同伙，目前遭到拘留。」

    「咦……怎么会……」

    「夏洛说对方只是找藉口想检查行李没收隼人的HUNDRED──或者调包HUNDRED。」

    「怎么会这样？首相已经早一步行动了吗？」

    「虽然令人很不甘心，但的确是如此。」克劳蒂亚回答，「我已经跟机场那边交涉过，然而没有用。」

    克劳蒂亚说布拉特担任首相之前，曾经是枢密院议长。

    而现任议长跟布拉特属于同一个政党。

    枢密院为直属国王的机构，不必透过议会同意就能直接指挥警察。

    光凭这一点，什么事都能办得到。

    「隼人，怎么办？就算现在请夏洛制作HUNDRED，走空路还是有可能会被拦截下来。在欧罗巴大陆境内走陆路的话，虽然没有行李检查与盘检，但从威玛出发到这里要花五个小时，应该赶不上决斗了。」

    隼人闻言震惊不已。

    「艾米莉亚，从法兰索瓦首都卢布尔到古登柏格，走陆路要花多久时间？」

    「搭高速铁路大约需要两个半小时……」

    他看一下手表，现在还是早上八点。

    决斗订在下午一点举行。

    还来得及。

    「──难道隼人你……」

    艾米莉亚似乎已察觉到隼人内心所想之事。

    「隼人先生，艾米莉亚小姐，你们究竟在说些什么呀？」

    克劳蒂亚歪著头问道，隼人说出自己的想法。

    「其实樱因为举办演唱会的关系，她正待在法兰索瓦首都卢布尔。」

    她的经纪人舒芙蕾．克里亚雷尔当然也在那里。她是夏洛特的学生，也是技术人员，不仅能够制作HUNDRED，应该也有管道能寻觅研究所才对。

    「你是指要在卢布尔制作HUNDRED，请她搭高速铁路送过来？」

    隼人点头。

    虽然不清楚能否办得到，但可以问问看。

    「我先打电话给樱。」

    隼人拿出PDA拨电话给樱。

    『隼人同学！怎么了？你竟然会主动打电话给我，这应该是第一次吧？难道你刚起床，想听听我的声音吗？还是说这是爱？是不是因为爱？』

    「呃，其实我想拜托你一件事……」

    『拜托我？什么事情？』

    「你现在能不能请舒芙蕾小姐制作我专用的HUNDRED？」

    『……咦？』

    面对隼人突如其来的要求，樱一时之间说不出话来。

    沉默了好几秒。

    『我想应该可以。发生什么事了？』

    隼人告诉樱，他要跟艾米莉亚的婚约者决斗，而就寝时HUNDRED被人调包了。

    『虽然我觉得若隼人同学输掉，让艾米莉亚跟那个婚约对象结婚也没什么不好，但看来不是说这种话的时候呢。』

    樱也认为这时候无法开这种玩笑。

    因为这也关系到隼人的性命。

    『我明白了，我去叫醒舒芙蕾，请她帮我们的忙。而且我今天到晚上为止都没有预定行程，会亲自送HUNDRED过去给你。让我看看你们的决斗吧。』

    现在无法对樱说不。

    艾米莉亚无奈地叹气。

    「好，那就拜托你了。」

    『太好了&#9834;那我马上去问舒芙蕾。』

    过了十分钟左右，樱打电话过来。

    『舒芙蕾说没问题，她会想办法。现在夏洛特博士正在传送资料给我们，等一下就要去制作HUNDRED了。』

    「这样啊……」

    太庆幸了。

    樱接著说道：

    『等HUNDRED做好以后，我马上就会送过去给你。待会见，隼人同学&#9829;』

    ※　※　※

    「虽然我说过没问题，但还是有点勉强……」

    花怜在学校旁边的公车站垂著肩膀大大叹气。

    她觉得十分疲倦。

    走下公车时，花怜连走路也站不稳。

    她在六点半起床，比平常还要早，而且昨晚还有接受讯问的缘故，直到十二点后才上床就寝。

    虽然花怜上学前常熬夜到半夜两点左右，但隔天会睡到上午才起床，因此又另当别论。

    花怜若没睡足八小时，身体就没办法撑下去。

    但今天只睡了六小时。

    花怜不但少睡了两小时，而且昨天在圣格利亚被少年攻击，她消耗了许多传感能量。

    夏洛特博士说，身体使用太多能量就会出状况。

    虽然别人告诉花怜今天可以请假休息──

    「没关系，我要去上学！」

    花怜在早上检查时如此回答道。

    她不想因为自己请假，令小葵与瑞贝卡担心。

    （她们没事吧？）

    遇到了这么恐怖的事件。

    花怜心想，或许她们身体不舒服，今天会请假也说不定──

    「花怜，早啊！」

    「哇!?」

    花怜正要走进学校时，后面突然有人出声叫住她，她背后被重重拍了一下。

    花怜因此往前面跌下去。

    「啊，抱歉。我拍太大力了吗？」

    「花怜同学，你没事吧!?」

    两人询问蹲下来的花怜。

    「嗯，我没事……哇！」

    花怜一面回答一面起身，结果又摇摇晃晃地倒下去。

    「花怜？难道刚刚我拍你的时候伤到你了吗？还是你昨天受伤了？」

    「不是的，我昨天消耗太多能量了，身体觉得有点疲倦……倒是你们没怎么样吧？」

    花怜起身问两人。

    「我不懂你的意思耶？」

    「昨天发生那些事，不晓得你们要不要紧……」

    「喔，你看我还是很有精神啊！而且我也没受伤。小葵呢？你应该也没事吧？」

    「呃、嗯……没事。我没问题。」

    小葵说完露出微笑。

    花怜觉得她的笑容有些异样。

    （咦？小葵怎么了？）

    发生什么事了？

    花怜犹豫该不该开口询问她。

    「那我们去教室吧。」

    瑞贝卡开始往前走。

    「花怜同学，我们走吧。」

    「嗯，好。」

    小葵在后面跟著瑞贝卡。

    她看起来又跟平常一样了。

    （唔──如果是我多心就好了……）

    花怜跟在小葵后面，迈出了步伐。

    等三人走进教室后，她们马上被同班同学包围而动弹不得。

    「昨天你们在圣格利亚碰上《狩猎武艺者》了对不对？」、「没事吧？」、「有没有受伤？」同学们接二连三地出疑问。

    瑞贝卡态度大方地回应：

    「当时真的是千钧一发！花怜展开HUNDRED咻地一声飞上天空，救了我们两个喔！」她像个说书人般，语带夸张地说。

    同学们发出「喔──」、「真厉害」的惊呼声，听瑞贝卡兴奋地描述。

    花怜才在想瑞贝卡会不会太过夸大其词，但又觉得幸好不必由自己解释而松一口气时，话锋突然又转到她身上。

    「花怜同学，你跟你哥哥一样厉害呢。」

    「不，那个……呵呵……」

    花怜只能笑著敷衍，厉害的并不是她，而是在她脑海中响起说话声的那名少女。

    昨晚花怜解释了事件经过。

    当时她告诉夏洛特博士有关少女声音一事。

    「那大概是丽莎的声音。」

    那道声音到底是谁呢？

    这就是疑问的答案。

    「你体内有著强烈的能量聚合体，它跟丽莎的能量十分相似。我现在终于明白个中缘由，而且也能理解为何你消耗许多能量，现在却还能这么有精神的原因了。」

    夏洛特博士如此说。

    虽然她并未告诉花怜丽莎到底是谁，但她似乎是Little Garden的《神》。

    无论如何，多亏了有那位丽莎协助，花怜她们才能够躲过少年攻击，保住一条小命。这不是靠花怜自己的力量办到的。

    但同学们毫不在乎，眼睛闪闪发亮地继续追问。

    「花怜同学以后会成为武艺者跟蛮族战斗吗？还是会像樱小姐一样以歌手活动为主？」

    「呃，我还没考虑到这些……」

    花怜含糊答道。

    这时候她感受到一道目光。

    是坐在位置上的转学生娜柯丽。

    （她在瞪我吗？）

    然而当花怜对上娜柯丽的视线时，对方又别过脸了。

    钟声响起，导师走进教室里。

    「各位同学，开始上课。」

    花怜总算得以解脱。

    接下来是导师时间。

    导师告诉全班，这几天圣格利亚市发生了攻击武艺者的事件，因此来往Little Garden与圣格利亚之间将会有更多限制。

    虽然目前只有武艺者遭受攻击，但学生会发出通知，希望其他人尽可能避免前往圣格利亚。

    幸好导师并未提及昨日花怜她们发生的事情，导师时间就此结束，开始第一堂课。

    花怜的身体仍旧很疲倦。

    不过在午休时间前，她觉得自己精神好多了──

    「话说回来……」

    午休前的课程结束时，花怜回过头想朝娜柯丽搭话。

    她想问娜柯丽为什么在早上的导师时间盯著自己瞧，也想顺道邀她一起吃午餐。

    「……咦？」

    回过神来，娜柯丽已经不见人影。

    课本还摆在桌上，她不知道去了哪里。

    （难道她已经去吃饭了吗？）

    教室里也找不到娜柯丽的身影。

    「花怜，我们去吃饭吧！」

    「嗯，好！」

    瑞贝卡如往常般找花怜吃午餐，她离开教室走向餐厅。

    午餐时间结束后，下午的课程开始了。

    花怜此时已经完全恢复体力。

    这应该也是拜丽莎力量之赐。

    「今天老师出了作业要我们明天交，我们一起写功课好不好？我数学不好，你们教教我吧。」

    当今天最后一堂课结束后，瑞贝卡对花怜与小葵这么说。

    「赞成，花怜也不太会数学……小葵愿意教我吗？」

    「不好意思……我今天有事！」

    小葵已经准备好要离开了，她急忙拿起书包站起来。

    「我、我先走了！」

    「喂，你等一下嘛！」

    虽然瑞贝卡想叫住她，但小葵并未停下脚步。

    她直接从教室飞奔出去。

    「今天小葵好像怪怪的。吃午餐时也一直心不在焉，就算被老师点到名，也没在听老师说话。」

    「嗯，果然如此……」

    小葵平常不会这样子。

    花怜与瑞贝卡相当担心小葵，持续凝视著她飞奔而出的教室前门。

    ※　※　※

    「呼、呼……」

    小葵不擅长运动。

    她除了体育课以外，平常几乎不跑步，现在正不停地喘著气。

    小葵停下脚步的地方，是从校舍楼梯来到一楼的鞋柜区。

    她动动肩膀平复自己的呼吸，急忙换鞋后瞥了走廊一眼。

    确认瑞贝卡跟花怜没有追上来后，小葵吐了一口气，马上跑出去，跳上已经开到学校前面的公车。

    小葵在这边总算安了一颗心，坐上公车座位。等她再次起身时，人已经来到连结Little Garden与圣格利亚之间，设于航厦区盘检处前的公车站。

    不晓得是否因为限制出入的关系，这里有别于昨天，几乎没什么人。

    小葵仅能见到分别身著瓦尔斯兰公司与Little Garden制服的武艺者与军人，以及通往圣格利亚的数艘船舰相连而成的舰桥，连接舰桥的门深锁，看起来像牢笼一样。

    （只有我一个人，果然无法去圣格利亚拿回PDA吗……）

    小葵正想著可能得死了这条心回去拜托老师才行时，Little Garden的金发高个子武艺者青年便走了过来。

    是如月花怜的哥哥．如月隼人的同班同学。

    （我记得他叫弗里茨学长？）

    弗里茨离小葵越来越近。

    「你应该是昨天的……」

    「我是羽海野葵。」

    「喔，对对对，你叫小葵。我真是的，竟然记不得女孩子的名字。哈哈哈──」

    「你在笑什么？」

    芮缇雅踩上弗里茨的脚吐槽道。

    「好痛啊，我才不会对中等部的学生出手。」

    「那还用说！」

    芮缇雅龇牙咧嘴地喊道，接著望向小葵。

    「你怎么了？昨天你们发生那些事，今天Little Garden与圣格利亚港之间的舰桥公布了通行规范，就像你见到的一样，今天没办法过去圣格利亚喔。」

    「果然是这样……」

    小葵垂下脸。

    「你有什么想去的原因吗？」

    「那个，其实我……」

    小葵回答弗里茨，告诉他自己掉了PDA。

    「我知道掉在哪里，所以想过去拿。」

    「那种玩意儿拜托别人帮你拿不就行了？」

    「话是这么说……」

    「还是说里头有有什么你不想被别人看见的东西？」

    小葵红著脸点头。

    弗里茨见状露出微笑。

    「所以说，你在待机画面放了喜欢的人的照片？」

    「咦？那、那个……」

    「看来我猜中。」

    他真的说对了。

    「好啦好啦。我支持恋爱的少女，就让你过去吧。」

    「真的吗！」

    小葵神情瞬间亮了起来。

    「喂，弗里茨！你在说什么啊！」

    「敌人的目标是武艺者跟HUNDRED啊。一般目击者的被害人数不是零吗？小葵又不是武艺者，也没持有HUNDRED，对吧？」

    「是的。」

    小葵对弗里茨点头。

    「所以没关系，你可以搭下一班临时公车回来。」

    「……临时公车吗？」

    「原则上现在禁止出入圣格利亚，但某些人有工作跟要紧事要办，为了照顾这些人的需求，每一个小时会开一班临时公车。」

    弗里茨说，从Little Garden出发的公车是每小时的三十分行驶。

    从圣格利亚出发的公车则是每个小时的整点行驶。

    只有Little Garden居民能够搭公车，基本上不准让圣格利亚的人过来这里。

    芮缇雅接著补充：

    「从圣格利亚出发的公车，最后一班是晚上七点发车。等公车抵达这里后，舰桥就会解除连结，只能靠运送船往来两地。你千万记得要在七点前回来圣格利亚的盘检处，知道吗？」

    「好的。」

    「很好。如果你找不到PDA，就在对面的盘检处联络我们，如果不这么做，你就没办法回来Little Garden了。」

    弗里茨说完，带小葵去临时公车的等候处。

    在那里等公车的只有三个人。

    其他人都是年纪跟她母亲差不多的人。

    实际搭公车的也只有三个人，小葵不到十五分钟就抵达圣格利亚了。

    她在那里听到跟芮缇雅所言相同的说明，以及必须在晚上六点五十分回来这个地点。

    现在时间不到下午五点，她还有两个钟头。

    虽然小葵手边没有PDA，可能得花一点时间才找得到那栋大楼，但她有事先印出地图带在身上。

    自己肯定有办法的。小葵如此想道，看著地图出发了。

    ※　※　※

    「找、找到了……」

    小葵终于找到那栋大楼，打开屋顶的门。

    PDA就掉在屋顶四周栏杆旁边的沟槽里。

    果然是飞往Little Garden时掉下去的。

    虽然PDA仅剩一点点电量，但还开著机。

    （太好了……）

    待机画面是隼人的身影。

    萤幕未受到损伤，操作也没有问题，小葵松了一口气。

    花怜跟瑞贝卡寄了很多信过来。

    （真对不起她们两个。）

    当初小葵听到花怜要转进班上，还以为是瑞贝卡搞错了。

    当时小葵反应会那么大，并不是因为喜欢如月花怜的歌，亦不是憧憬偶像之故。

    小葵憧憬的是如月花怜的哥哥──如月隼人。

    事到如今，小葵也没办法说出口，而且隼人也很受中等部女生的欢迎。

    还有传言说他跟同为武艺科一年级的代表队成员艾米莉亚学姊正在交往。

    若说出自己也憧憬著隼人，那实在太可笑了。

    光是这么想，她就无法让任何人见到待机画面。

    所以小葵才会独自一人来到圣格利亚。

    她掉了PDA。

    小葵想赶紧回信，说自己已经找到了，可是她能留在圣格利亚的时间已经所剩无几。

    等到了盘检处再回信吧。

    小葵转过身，想走回连接楼梯的门。

    「咦？你是……昨天我们见过吧？」

    背后传来的声音，让小葵身体发颤。

    （现在的声音难道是……）

    是昨天的少年。

    小葵胆颤心惊地回头，却见不到发出声音的人。

    她还以为自己幻听，结果又听到声音。

    「我在这里喔。是这里。」

    「咦……」

    跳下来到自己眼前的，是昨天跟花怜缠斗不休的少年。

    看来他刚刚待在有连接楼梯的门的水塔上方。

    少年不停地左右晃动头颅，一面活动肩膀一面接近小葵。

    「没想到我才刚起床就遇到幸运女神，今天真是个好日子──虽然很想这么说，你没跟昨天那个看起来很美味的武艺者在一起吗？」

    少年露出毫无恶意的笑脸问道，他走近小葵。

    想当然耳，小葵一脸惊慌。

    「不要，你别过来……」

    她倒退好几步。

    但少年并未停下脚步。

    「不要……不要啊……！」

    背后传来栏杆的冰凉触感。

    这代表她没办法再向后退了。

    再这样下去，她跟少年之间的距离会越来越短。

    （反正都会被他抓住的话，我乾脆──）

    小葵已经忍受不了。

    既然如此就豁出去吧。

    「喝啊──！」

    小葵用几乎要撞开少年的气势，奔向连接楼梯的门。

    少年被她吓了一跳，茫然地望著小葵的背影。

    「哎呀，她跟外表看起来的不一样，胆子还挺大嘛。既然我已经被她看见了，要追她的理由也只有再也没办法在这里睡觉而已──」

    少年抿嘴一笑，眼神如野兽般锐利。

    「把那个女孩当诱饵，我可能就会遇到那名看起来很美味的武艺者，先追上她看看吧。」

    ※　※　※

    小葵拚命地下楼。

    同一时间，PDA开始发出旋律声。

    是来电铃声。

    （怎、怎么办？）

    这样子她没办法躲起来。

    就算躲起来，来电铃声也会暴露她的行踪。

    小葵一面跑下楼梯，一面拿起口袋里的PDA查看画面。

    （是瑞贝卡！）

    她想跟瑞贝卡说话。

    想对瑞贝卡大喊救救我。

    还是说，她应该先逃命才对？

    或许拒绝来电关掉PDA会比较好。

    小葵心生犹豫，继续往下跑。

    而她手里的PDA掉下去了。

    「啊！」

    PDA发出碰撞声，不断从楼梯滚下去。

    小葵想抓住PDA，身体失去平衡，从楼梯摔落。

    『喂？小葵？你听得见吗？』

    话筒传来瑞贝卡的声音。

    PDA似乎正在通话中。

    但小葵动不了。

    她的视野渐渐模糊，越来越看不清楚。

    耳边传来少年的脚步声。

    「……救救我，瑞贝卡……花怜……我快被杀了……」

    小葵声音微弱地低喃。

    「……隼人学长，救救我……」

    说完这句话，小葵就此昏了过去。

    ※　※　※

    「喂！小葵！小葵！」

    瑞贝卡在学校中庭，单手拿著PDA慌张地喊著小葵的名字。

    虽然在通话中，但对方没有反应。

    「瑞贝卡，到底怎么了……」

    「刚刚发出好大的声响，然后小葵说她要被杀了，快救救她……」

    「咦？」

    「啊，通话被切断了。」

    瑞贝卡再打电话过去，但无人接听。

    不晓得是没开机，还是小葵人在收不到讯号的地方，瑞贝卡只能听到语音声。

    「小葵到底怎么了……」

    今天她的样子非比寻常，花怜很担心。

    而且花怜也很在意瑞贝卡听到的话，她决定联络夏洛特。

    花怜想请夏洛特帮忙寻找小葵在哪里。

    『羽海野葵的PDA最后发出讯号的地点在圣格利亚市喔。』

    夏洛特以微妙的语气回答花怜。

    「咦……」

    花怜闻言说不出话来。

    「花怜，怎么了？小葵在哪里？」

    「她说小葵在圣格利亚。」

    「什么！」

    两人脑海浮现了昨天袭击她们的少年身影。

    难道小葵被那名少年攻击了？

    『我会立刻联络学生会，请待在圣格利亚的武艺者确认她是否平安无事。在状况厘清之前，你们先待在原地等我。』

    ※　※　※

    「没想到你连《人工生命》都开发出来了，我真讶异。」

    待在栗贝黎亚自家宅邸某间房里的Little Garden社长君达尔．哈维坐在沙发上倒著红酒，这瓶葡萄酒已经陈了二十年。

    他眼前摆在矮桌上的盘子放了好几种起司。

    「你是为了对抗丽莎而开发？还是你真的打算创造出超越丽莎、等同于神的存在？」

    君达尔像在对某人说话般。

    但没有人回应他。

    他拿起蓝起司，继续说下去：

    「可是啊，这种事你办不到。就连我的母亲也无法成功。即使是丽莎，也不过是神的仿制品罢了，比起神来，她是个渺小的存在。」

    君达尔哈哈笑道，接著说：

    「虽说是仿制品，但不晓得会发生什么事的东西才更可怕。没想到他将近一年不曾摄取HUNDRED还能生存至今，不知道经由哪个人的手送进圣格利亚市来。」

    君达尔将红酒倒进空玻璃杯里。

    「《人工生命》这张王牌──JOKER的目标肯定是丽莎吧。他晓得丽莎的事情吗？」

    君达尔将空酒瓶放到桌上，朝某人问道。

    「既然如此，我要在这里提出一个问题。你觉得JOKER跟Little Garden，哪一边会赢？」

第五卷 双重展开 第四章 决斗／公主与歌姬／Dual Act

    决斗开始前一个钟头，隼人待在王宫的接待厅。

    昨天他被人带过来的第一个地方。

    隼人待在这里，有两个原因。

    除了等待奇费塔与克劳蒂亚去接搭乘高铁的樱过来，还要等被人带去换装的艾米莉亚。

    虽然艾米莉亚早上就穿著Little Garden制服，但谷兰拿鲁多国王与好几名高官都会到场观看今天的决斗，凯特希望艾米莉亚能够换上正式服装。

    艾米莉亚当然不想再穿跟昨日相同的礼服，最后她仍旧拗不过凯特的要求，硬是被凯特带走了。

    艾米莉亚离开后过了十五分钟。

    越来越接近决斗时刻。

    （樱到现在还没有消息，真的不要紧吗？）

    隼人坐立不安时，响起了敲门声。

    「隼人先生，我们准备好了。公主殿下正在车上等您。」

    是凯特的声音。

    凯特打开门进入接待厅。

    隼人拿起手提包，从沙发站起来。

    提包里面装的是变量装束。

    由于不晓得何时可能会与蛮族交战，他曾被交代过离开Little Garden时身边要带变量装束。

    隼人穿过走廊来到王宫外面，前面停著跟昨天一样的王室专用接送车。

    「您的行李要放哪里？」

    凯特在接送车前停下来问隼人。

    她是在问要不要将手提包放入后车厢吧。

    「如果可以的话，我想带上车。」

    眼下不晓得会发生什么状况。

    连变量装束都遭殃的话，隼人就伤脑筋了，带在身边比较保险。

    这是隼人下的判断。

    「我明白了，请您上车。」

    凯特说完后，站在接送车前看起来像是司机的男子打开后车门。

    「隼人……」

    艾米莉亚一见到隼人便喃喃喊著他的名字，她穿著跟昨天去见国王时一模一样的礼服，神色看来十分紧张。

    「啊，等一下！」

    隼人一搭上车，艾米莉亚制止外头正要关上门的司机并望著凯特。

    「凯特不去吗？」

    「是的。」凯特点头继续说，「我必须打扫公主殿下与隼人先生的房间。」

    「你能不能一道同行？那边有父王跟其他高官，要应付他们很麻烦。」

    艾米莉亚怎么样都不擅长面对这种场合。

    多一个人也好，她希望能有站在自己这边的同伴。

    「虽然公主殿下都这么说了，但凯特还有工作，无法跟您一道前往。话说回来，克劳蒂亚小姐今天没跟您在一起吗？」

    「克劳蒂亚他们有别的事情要办。」

    「那我会在打扫时祈祷隼人先生得胜。隼人先生，艾米莉亚小姐，路上小心。祝您决斗胜利──」

    他们结束与凯特的交谈。

    门关了起来，车子出发向前。

    艾米莉亚随即附到隼人耳边问他：

    「看来克劳蒂亚他们还没跟你联络？」

    「嗯。」隼人皱起眉头，「我还寄信给樱了，但她没回我。」

    艾米莉亚之所以会在他耳朵旁讲话，是担心司机会听到的样子。

    隼人也小声地回答她。

    「总觉得有不好的预感，这时候HUNDRED理应已送到我们手上了才对，我来打电话给克劳蒂亚，而且还得跟她说我们已经出发前往竞技场了。」

    艾米莉亚从口袋拿出PDA联络克劳蒂亚。

    但一直无法接通。

    「唔，打不通……」

    「那我打给樱看看。」

    隼人也拿出PDA联络樱，结果仍然一样。

    只听得到语音表示对方收不到讯号，或者关了机。

    「为什么会这样？车站附近应该收得到讯号才对啊……」

    艾米莉亚发出疑问。

    车子继续开往竞技场。

    「还有多久会到竞技场？」

    「唔──大概还有十分钟吧。」

    车子出发后已经过了五分钟左右。

    竞技场离王宫的车程大约十五分钟。

    叮铃铃，叮铃铃……

    「啊……」

    车上响起了来电铃声，是从隼人PDA发出来的。

    他查看画面。

    是雾岛樱打来的。

    『终于联络上你了！』

    隼人一按下通话键，樱响亮的声音震耳欲聋。

    「怎么啦？突然这么大声说话。」

    『因为我好不容易联络上你嘛！来到这边应该就没问题，太好了。』

    「你说来到这边……你没遇到克劳蒂亚他们吗？」

    「嗯，我们会合了……但之后真的糟透了。大规模停电让红绿灯停摆，交通一片大乱，我们遇上塞车。而且PDA一直收不到讯号，他们真会干扰别人耶。」

    「你指的干扰难道是──」

    『克劳蒂亚小姐说现在会碰上这些状况，肯定是跟道格拉斯有关联的布拉特首相干的好事。』

    「真的假的……」

    『不过你别担心，车子就交给奇费塔先生，我接下来会跟克劳蒂亚小姐展开武装使用能量一鼓作气送HUNDRED过去。你们现在在哪里？』

    「我们正要过去竞技场。」

    『那我就直接把HUNDRED送到竞技场。』

    樱才刚说完──

    『樱小姐，危险！』

    克劳蒂亚说话时，还听得到枪声砰砰作响。

    『──哇啊!?』

    接著传来樱的惨叫。

    「喂！樱！你怎么了？」

    隼人不断大喊，但没有回音。

    通讯也断了。

    「隼人，怎么了？」

    「突然传来樱的惨叫与枪声，通讯断了。」

    「咦……我有不好的预感……」

    「樱那家伙也说受到干扰了。」

    「……干扰？那是什么意思……？」

    「车站那边停电，红绿灯也停摆了。他们似乎遇上了塞车。」

    「等一下，这样HUNDRED不就来不及送过来……」

    「樱跟克劳蒂亚好像已经下车了，她说她们会展开武装使用能量一鼓作气送HUNDRED过来──」

    刚才她发出惨叫声。

    隼人非常担忧。

    艾米莉亚也一样。

    「没办法，我去拿好了。」

    艾米莉亚说完，正好接送车遇到红灯停了下来，她打开门走到马路上。

    「喂，你要去哪……」

    艾米莉亚对隼人一笑，从胸口拿出HUNDRED紧紧握在手里大喊：

    「百武装展开（HUNDRED ON）！」

    闪耀著蓝色光芒的同时，艾米莉亚礼服腰间展开了《隐蔽一切之雾（Arms Shroud）》，在她的背部制造出克蕾亚曾经使用过的翅膀状推进器。

    「既然如此，我就一口气飞到克劳蒂亚她们那边拿HUNDRED过来吧。这样子比较快，而且不晓得她们状况如何，多一份战力总是好事。」

    「……你说战力，穿那样子战斗没问题吗？」

    现在的艾米莉亚并未穿著变量装束。

    而是礼服。

    「没问题，这件服装的裙o很长，就算飞上天空战斗也看不见裙子里面的。而且我不必像之前战斗时隐瞒自己是女生，反倒更轻松。」

    「我不是在说这个……」

    但艾米莉亚实力坚强，他应该不必太担心。

    「总而言之时间不够了，我绝对会赶在决斗开始前将HUNDRED送到。你相信我，在这边等著吧。还有跟父王说我会晚点到，那我出发！」

    艾米莉亚从炮筒喷射出能量，气势十足地朝车站飞去。

    ※　※　※

    「你们两个不准动！」

    樱与克劳蒂亚往传来声音的方向望去。

    那里有十名以上古登柏格警察，每个人的手都举著枪。

    「等一下，为什么我们非得被警察追捕啊？而且还开枪打坏了我的PDA，我要告你们！」

    「吵死了，恐怖分子！现在马上给我举双手投降！」

    年约四十几岁、体型中等的男子说道。他是直属枢密院的维安部队队长，也是他开枪打坏了樱的PDA。

    「啊？等一下。你说我们是恐怖分子？到底怎么回事？」

    「就算你想蒙混过去也没用！你们属于反武艺者团体的成员，已经被国际下令通缉了，是罪大恶极的恐怖分子！」

    「啊？」

    「你看看这个！」

    维安部队队长亮出两张纸。

    上面印著樱与克劳蒂亚的脸。

    「等一下！那是怎么回事？」

    樱问身旁的克劳蒂亚。

    「……我想，应该是这个国家的首相指挥公安人员下令通缉我们。因为首相跟我们目前的敌人，也就是艾米莉亚小姐的婚约对象有关联──」

    「咦？怎么会这样！」

    维安部队的成员们举著枪靠近两人。

    樱一面后退，双手一面紧紧抓住装有隼人HUNDRED的小盒子，她对著维安部队成员大叫：

    「你们给我慢著！看到我的脸，还不晓得我是谁吗？我可是活跃于全球的知名偶像，《日出之国的巫女姬（Oriental Wizard）》樱岛樱！」

    「哼，我们怎么可能会上当！你这个冒牌货！」

    队长喊道。

    「我们已经掌握资讯，知道恐怖分子夺走了古登柏格军的制服，跟自称是偶像的骗子一起行动！」

    「胡说什么！竟然说我是冒牌货，就让你们听听我的歌──」

    「闭嘴！」

    「什──」

    响起冰冷枪声的同时，樱瞪大双眼。

    队长朝樱脚下开了一枪。

    「若持续抵抗，下次我就会对你们开枪！」

    「……呜！」

    樱抽动脸颊。

    「既然如此，只能诉诸武力了。」

    克劳蒂亚低喃道，接著开口：

    「樱小姐，这边由我来应付，请你赶紧将HUNDRED送到如月隼人身边。」

    「……好。」

    樱同样悄声说道，并点了点头。

    维安部队成员步步紧逼她们。

    克劳蒂亚从胸口取出HUNDRED，紧握在手里大喊：

    「百武装展开（HUNDRED ON）！」

    淡咖啡色的粒子在她的右手臂化成巨大铁球。

    趁维安部队见状而动摇之际，樱也从胸口取出HUNDRED叫道：

    「歌姬降临（HUNDRED ON）！」

    HUNDRED化成翡翠绿粒子，同时间樱的背后出现四片翅膀。

    「什么，这些家伙明明是反武艺者团体却展开了武装!?难道是传闻中的人工变异者!?」

    某一名维安部队成员喊道。

    「嗯，我就是那个人工变异者！」

    樱大叫后一跃而起，落到树木的枝干上。

    「冒充雾岛樱的人逃走啦！快把她打下来！」

    「我才不会让你们如愿！」

    克劳蒂亚挥动铁球，一口气横扫打算开枪的维安部队成员。

    「樱小姐，趁现在！」

    「我知道！」

    樱往维安部队成员所在的反方向飞去。

    她的前方是有断崖的展望台。

    「虽然我是歌姬，但好歹也算是武艺者。就算我没办法战斗，还有其他能做的事情！」

    樱踩上展望台栏杆高高一跳。

    她使用能量从离地面约一百公尺的高度跳下来后，轻飘飘地浮在空中加速前进。

    樱的目的地，自然是隼人正等著她的竞技场。

    ※　※　※

    甩开追兵后，大约过了五分钟吧？

    樱望著公园的时钟，内心一片焦急。

    （快一点、快一点，我得快点赶去隼人同学那里！）

    但她的速度已经到了极限。

    等她抵达竞技场时，决斗几乎就要开始了。

    搞不好她会来不及。

    「──呃……」

    樱察觉身后突然有能量逼近，慌忙回头。

    就算她想展开屏障亦为时已晚。

    当樱回头那一瞬间，某样物体掠过她的脸颊，砍断了她背后翅膀的一根羽毛。

    「刚刚那是什么？」

    樱转回原来的方向，有一把匕首插在地上。

    那应该是能量造出来的匕首，它化为粒子消失无踪。

    （究竟是从哪射过来的？而且竟然划伤我这个偶像的脸颊！明天我还要开演唱会呢！）

    樱怀著满腔怒火环视四周。

    她又感受到有能量逼近。

    这次是右边。

    她往右方望过去，某样闪亮的物体急速逼近自己。

    「又是能量造出来的匕首!?」

    樱改以左手握住小盒子，连忙伸出右手展开屏障。

    她用屏障挡下匕首。

    （刚刚对方是从那里展开攻击吧？）

    樱望向右手边的攀登架上方。

    但那里没有人。

    「……是谁!?」

    回过神来，背后有人的气息。

    对方从后面牢牢地倒剪樱的双臂。

    「什么时候跑到我后面的……！」

    樱回头一看，是穿著黑色套装的女人。

    她用匕首刀尖抵住樱的脖子。

    「把HUNDRED交出来。」

    不用等女人说这句话，樱就知道这个女人是道格拉斯那边的──来抢夺HUNDRED的刺客。

    「哼，你在说什么？我的HUNDRED已经展开啦？」

    樱的语气彷佛对方是个笨蛋。

    但女人相当冷静。

    「不是你的，是如月隼人的HUNDRED。」

    女人将匕首移得更近了。

    「我、我不懂你的意思！」

    「就放在那盒子里对吧？交出来！」

    女人开始攻击樱，想夺走盒子。

    「我不要！」

    樱弯起身体保护盒子。

    （该、该怎么办……）

    女人的力气很大。

    而且她手上还拿著匕首。

    再这样下去，盒子马上就会被女人抢走了。

    她们的努力将全数化为乌有。

    「闪开！」

    「哇！」

    女人推开樱，硬是夺走盒子。

    「快点还给我！」

    跌到地上的樱旋即站起身，扑向女人想抢回盒子。

    「别来碍事！」

    女人挥舞匕首威吓樱，要她离远一点。

    此时传来一道声音。

    「樱同学，快点闪开！」

    樱露出了开心的神情。

    发出声音的人自天空降落，像踩向女人身体般来到樱的面前。

    「艾米尔！你为什么会在这里？而且你这是什么打扮，看起来简直像个公主。不过你本来就是公主呢……」

    「先别说这些，我已经不叫艾米尔，是艾米莉亚喔。请这么叫我。」

    艾米莉亚一面说道，一面将《隐蔽一切之雾》变化而成的推进器还原成粒子。

    「那个盒子里装有隼人的HUNDRED对吧？」

    艾米莉亚望向女人的手，拿走了那个盒子。

    「……啧。」

    「好了，我们得快点把HUNDRED交给隼人。」

    「我不会让你们如愿的！」

    女人使出自己的HUNDRED，与周围景色融为一体，爬起身想从艾米莉亚脚下逃走。

    接著女人又迅速现身，手里握著变化出来的匕首攻击艾米莉亚。

    「哎呀……」

    突如其来的状况让艾米莉亚失去身体平衡，但她随即恢复冷静，利用一部分《隐蔽一切之雾》变出西洋剑，挡下女人的匕首。

    「樱同学，你在那里等一下。」

    艾米莉亚将装有隼人HUNDRED的盒子丢给樱。

    「把那个给我！」

    虽然女人的目标换成樱，但艾米莉亚不会让她得逞。

    「不好意思，现在决斗已经要开始了，我们没时间陪你玩。我要认真对付你。」

    艾米莉亚每天都跟隼人的剑对招，她的剑术亦相当了得。

    不到一会儿功夫，艾米莉亚便打飞女人的匕首，将西洋剑还原成粒子──以《隐蔽一切之雾》变成状似呼拉圈的物体，朝女人了出去。

    若呼拉圈漂亮地套进女人的头，圈住她的身体并紧紧缠绕，就能成功抓住她。

    女人也察觉到这一点了。

    她连忙使出HUNDRED隐去自己的踪迹。

    虽然目标消失，无法掌握位置，但艾米莉亚一点也不慌张。

    「樱同学，你知道那家伙在哪吗？」

    「在那里！」

    艾米莉亚一开口后──

    地上某个地方开始散发出翡翠绿的光芒。

    暴露出女人的行踪。

    「为什么你们会知道我的位置？」

    「我的HUNDRED能力属于领域控制，要感受这个地方的能量并找出你躲藏的地方简直易如反掌。」

    「……这样她就没戏唱了。」

    艾米莉亚将手里闪耀著光芒的圆环从女人头上套下去，紧紧圈住她的身体。

    「就算我离开这里，这个圆环十五分钟内也不会消失，胜负已定。」

    艾米莉亚说完，对樱伸出手。

    「你把盒子给我吧。」

    「啊？为什么我一定要交给你？这要由我送去给隼人同学的。」

    「你在说什么，这一路上可能有其他埋伏，我一个人飞过去会更快。」

    「可是这次多亏有我，隼人同学才有办法参加决斗呀。」

    「话是这么说没错……」

    「既然这样，你也带我一起去吧。应该说如果你不带我去，HUNDRED就不给你。而且我跟隼人同学约好，要去看他决斗！」

    艾米莉亚想起他们两个的确有过这项约定。

    「真是的，我知道了啦。现在不是在这边争执的时候，我们先去竞技场吧。决斗可能已经开始了。」

    ※　※　※

    「时间到了。」

    隼人换上变量装束，整顿完毕后，穿著古登柏格军服的两名士兵对他开口说道。

    两个人看起来不到三十岁，并非武艺者的样子。

    「艾米莉亚已经来了吗？」

    「…………」

    就算问他们也没有回应。

    （真让人为难……）

    如果她没来，隼人就必须靠右手握著的劣质HUNDRED应战。

    （究竟能不能按照夏洛特博士的计画顺利行事呢……）

    老实说他没有自信。

    「快过来！」

    隼人为了争取时间，便慢慢走过去，带路的士兵如此催促他。

    他抵达了战斗区。

    道格拉斯已经穿著红色变量装束在战斗区中央等著他。

    隼人稍微抬头往上看，观众席上方有隔著一道玻璃的房间，国王、教宗与布拉特就在那里。

    但他没看到艾米莉亚与克劳蒂亚。

    「如月隼人，真遗憾。」

    道格拉斯从鼻子发出讽刺般的笑声，对他开口道。

    「你指的是什么？」

    「艾米莉亚公主不在这里。她是否不愿看到挚爱的你惨败呢？」

    道格拉斯哈哈笑道。

    「还真敢说呢，你明知道她为什么不在这里。」

    「我不懂你的意思。」

    道格拉斯一笑置之，展开了武装。

    「──百武装展开（HUNDRED ON）。」

    他右手戴的戒指发出红色光芒，现出一柄红色宝剑。

    这是他的骑士型HUNDRED《真红荣光》。

    道格拉斯剑尖直指隼人说道：

    「你也赶紧展开HUNDRED吧。」

    「艾米莉亚很快就会来了，能让我再等一下吗？」

    隼人当然不认为道格拉斯会同意。

    他想尽量争取时间，多撑一秒也好。

    「你这家伙在说什么！莅临观赏决斗的国王陛下与教宗陛下都很忙碌，决斗时间连一分一秒都不能拖延。更何况为什么你能断定艾米莉亚公主马上就会来了？」

    道格拉斯露出令人不快的笑容。

    他绝不会多给隼人一些时间。

    隼人或许应该声称自己忘记带HUNDRED还比较好。

    但如此一来，他有可能被分配到一般HUNDRED。

    一般HUNDRED能发挥的威力等同劣质品，结果还是一样。

    （既然如此，我只能想点办法了。）

    虽然无法跟对方一较高下，但他能拖延时间。

    剩下的就是相信艾米莉亚、樱跟克劳蒂亚了。

    隼人下定决心，用右手在胸前握紧HUNDRED大喊：

    「百武装展开（HUNDRED ON）！」

    HUNDRED闪耀著红色光芒，化为粒子在隼人手里形成《飞燕》。

    （跟昨晚一样，外观跟重量都没有变……）

    但这肯定是劣质品。

    就算他赋予传感能量于武器，剑仍然没有反应。

    「那我们开始决斗吧。」

    道格拉斯说完，旁边的士兵们便依序走出战斗区。

    连接等候室的门也紧紧关上了。

    （……接下来我该怎么做呢……）

    就算艾米莉亚她们带HUNDRED过来，也无法进到战斗区里。在战斗区与观众席中间，虽说肉眼看不见，但设有打开屏障的强化玻璃。

    （即便如此，我只能相信她们会有办法。）

    隼人来到这里，能做的事情只有信任她们，并争取时间。

    「如月隼人，觉悟吧！」

    道格拉斯举起剑。

    隼人如道格拉斯所言般，下定决心举起剑。

    战斗区响起代表比赛开始的哨音。

    然而道格拉斯与隼人一动也不动。

    过了五秒，十秒。

    「你不过来吗？」

    道格拉斯或许是按捺不住了，开口问他。

    「你不动的话，我要过去了！」

    他随即将剑举向天空。

    「深红之龙啊──请赐予温滋王国荣耀！」

    道格拉斯一喊，他的全身便覆盖了厚重的红色装甲。

    突然使出全身武装──

    他的头戴著龙型头盔。

    「如月隼人，我要上了！」

    道格拉斯往地面一蹬，攻向隼人。

    同一时间──

    忽地一声巨响，竞技场的灯光全暗了下来。

    「……怎、怎么了!?」

    战斗区突然陷入一片黑暗。

    隼人不知所措，环顾四周。

    道格拉斯毫不留情地朝隼人展开攻击。

    「……呜！」

    隼人在千钧一发之际，以劣质的《飞燕》卸开道格拉斯攻势。

    「等一下！现在不是出状况了吗？」

    「谁管你！已经开始决斗了！」

    道格拉斯高高挥起《真红荣光》。

    「也不该是在这种状态下开始决斗啊！观众席肯定一片混乱！」

    隼人一面抵挡道格拉斯的攻击一面喊道。

    「难道你以为这是偶然吗？」

    道格拉斯嘲讽似的笑道。

    隼人哑口无言。

    「这是你干的好事？」

    「哈哈哈，正是如此！就跟你的HUNDRED一样！」

    「可恶……！」

    道格拉斯喊出自己犯下的罪行并攻击隼人。

    「出手阻挠樱跟克劳蒂亚的人，也是你们对吧！」

    「那又怎么样！」

    道格拉斯不断攻击他。

    挥舞于黑暗中的红剑轨迹。

    隼人跳到旁边闪过攻击。

    「用这种方式取胜，你会高兴吗？」

    「……取胜？哈哈，你在说什么？我的目标可不是赢过你，如月隼人！」

    「……什么……？」

    「我的目标是杀死你这个抢走婚约对象、让我颜面无光的人！」

    道格拉斯右手握著《真红荣光》剑尖指向隼人，如此宣言道。

    「……你要杀了我……？」

    「没错，当成是决斗中发生意外！」

    所以不能让观众目睹目前的场景。

    在停电的状况下，没有人能阻止他们，道格拉斯可以彻底置隼人于死地。

    而且这时候也不晓得谁会从哪里展开攻击。

    那名女护卫也可能躲藏在这里。

    再加上道格拉斯利用能量往地面一蹬，朝隼人砍过来的剑威力十足。

    道格拉斯当然也赋予能量到宝剑上。

    隼人不晓得用劣质品应战可以撑多久。

    「如月隼人，你真顽强啊！」

    「因为我不能放弃。我会坚持到艾米莉亚她们抵达这里为止！」

    道格拉斯躲过劣质品的攻势，他回转身体挥起《真红荣光》。

    能量缠绕于剑上，彷佛燃烧的火焰一般。

    「就算你撑到现在又能怎样！」

    「……呜！」

    这是威力最强大的一次攻击，承受攻击的隼人双手都快发麻了。

    「没想到你能接下这招，真是出乎我的意料啊。如月隼人！」

    「因为我相信艾米莉亚她们肯定有办法……在她们抵达前，我可不能倒下！」

    「……哼，你这男人真令我火大！」

    道格拉斯骂道，吐了一口唾沫后继续说：

    「既然你都这么说了，我就让你尝尝何谓真正的绝望，让你再也讲不出乐观的话！百武装展开（HUNDRED ON）！」

    他左手的戒指发出光芒，化为融于黑暗里、外观看起来十分不祥的黑剑。

    「……啧，你要在这里下手吗……」

    「原本我打算在攻击时同时展开，杀得你措手不及，不过如月隼人，你是例外。你就好好见识一下我的《绝对灾厄（Death Star）》，充满绝望地受死吧！」

    道格拉斯右手握著《真红荣光》──左手握著《绝对灾厄》，朝隼人攻击。

    「哈哈，在这一片黑暗里，你绝对看不清《绝对灾厄》的轨迹！」

    道格拉斯说得没有错。《绝对灾厄》的轨迹比《真红荣光》更难以辨识。

    因此才会制造停电意外吧。

    他的计画十分缜密。

    而且他手上持有两把剑，出招次数又多了一倍──

    隼人手上承受攻击的劣质品已经破烂不堪，随时都有可能断掉。

    道格拉斯也察觉到了。

    「决斗差不多要结束了，如月隼人！我乾脆现在就了结你吧！」

    右边是红色光圈，左边是黑色光圈。

    道格拉斯将覆盖住全身、看起来像将身体分为二半的强烈能量灌注到两把剑上攻击隼人。

    「来吧，这次真的要结束了，如月隼人！当然你的人生也是如此！在我的Dual Act前，你只能尝到败北的滋味！」

    赤红刀刃缠绕著彷佛熊熊火焰般的光圈，砍上了劣质品。

    虽然隼人勉强挡住攻击，但接下来逼近的黑剑攻势，几乎让隼人面临极限。

    「啊……」

    劣质品的刀刃破裂，化为粒子如泡沫般消失。

    「哈哈哈，这就是我Dual Act的威力！你看到了吗，如月隼人！」

    道格拉斯挥起右手，《真红荣光》不断往隼人刺去。

    隼人的身体被弹到战斗区边缘。

    「呜哇！」

    背后传来剧烈冲击。

    「呜……可恶……」

    受到刺击的胸口附近痛得不得了。

    隼人的肋骨可能已经断了两、三根。

    但隼人仍将已经折断的劣质品抵在地面上，打算站起来。

    此时道格拉斯走近他。

    「你想求饶吗？」

    道格拉斯俯视意欲起身的隼人说道，踹飞了他的身体。

    「呜哇！」

    劣质《飞燕》从隼人手里飞出去，落到沙地上。

    「我才不屑这么做！」

    隼人说道。这次他直接将手抵在地面，试图站起来。

    「很遗憾，我不认为自己已被逼到绝境。我们绝对不会输给你！」

    「我们？难道你还以为艾米莉亚会来这里？」

    「那当然。」

    隼人立刻回答。

    「艾米莉亚她们肯定会来这里，Little Garden也绝对不会输给《人工生命》的！」

    隼人一说出这个名称，道格拉斯的眉毛便动了一下。

    「为什么这时候会谈到Little Garden跟《人工生命》？」

    隼人心想，他上钩了。

    正因如此，隼人才会刻意令对手动摇。

    这是为了争取更多时间。

    「我们已经晓得是你把《人工生命》放到圣格利亚市的。」

    「哈哈，哈哈哈哈！」

    道格拉斯纵声大笑。

    「你在说什么？证据在哪里？反正你说的事不过是可能与质疑而已，对吧？」

    确实如此。

    但隼人不能承认。

    接下来只需要诱导道格拉斯自己把证据说出来。

    「不过算了，我特别告诉你吧。就是这样没错。」

    「咦……？」

    道格拉斯坦承得十分乾脆，隼人无言以对。

    没想到他自己这么快就松口了。

    「为什么你那么震惊？难道你以为我会否认吗？还是想藉著质问我好争取时间？无论怎么说，这都一样可笑。即使我对临死之人说什么，反正也不会节外生枝，所以就直接承认了。」

    「那你告诉我，为什么你要这么做？圣格利亚已经出现被害者了！我的妹妹也遭受《人工生命》袭击！」

    「哈哈哈，想问我原因？当然只有一个理由，让我颜面无光的不只有你一个，如月隼人！」

    「……什么？」

    道格拉斯眼神疯狂地继续说：

    「意思就是说，拒绝跟我结婚并追随你进入Little Garden的艾米莉亚公主也同样有罪！因此我要杀掉艾米莉亚公主深爱的你，毁掉你们所在的Little Garden，让你们尝尝地狱的痛苦滋味！一切都是神的旨意，否则我不可能会如此走运，得到对付Little Garden用的决战兵器。是神要我善用这项武器，而我所遭受的──不，温滋人民长久以来受过的折磨，现在就让你们好好体会一下！」

    隼人在地上翻滚，躲开道格拉斯挥下的《真红荣光》。

    这似乎正中道格拉斯下怀，他用另一把武器《绝对灾厄》攻击隼人。

    「我会赢得这场决斗，成为不列颠尼亚军武艺者部队总司令，还要跟布拉特共同发动政变夺取不列颠尼亚联邦！只要再与阿尔萨拉姆联手，温滋王国肯定能超过面临分崩离析的瓦尔斯兰与栗贝黎亚，站上这个不断改变的世界顶点！神也希望如此！」

    「这就是你的目的吗！岂有此理！为了达成这个目标，你牺牲再多生命都没关系吗？」

    隼人用从地上捡起来的劣质《飞燕》残余部分，抵挡道格拉斯接连疯狂砍来的两把剑。

    「……牺牲？那又怎么样？古登柏格把我们温滋人民当成奴隶使唤才能发展到今天！他们跟我做的事根本没两样！不过我会改变世界！现在正是报复过去屈辱的最佳时刻！我拥有能够掌握机会的力量！靠神赐给我的能力跟《人工生命》！」

    「少来！你像这样用神当藉口，让憎恨孕育出更多憎恨又能如何？历史只会不断重演！你总有一天也会遭受报复的！」

    「吵死了，你给我闭嘴！」

    道格拉斯用《真红荣光》弹飞隼人手里已经断裂的劣质品。

    劣质品掉到地上化成粒子，恢复成HUNDRED。

    隼人的武装也跟著解除了。

    而且他还被道格拉斯逼到战斗区角落。

    「一切都结束了。如月隼人，受死吧！」

    道格拉斯朝束手无策的隼人高高举起《真红荣光》。

    此时发出一声巨响，观众席的某道门打开了。

    「隼人！」

    「隼人同学！」

    「艾米莉亚、樱！」

    隼人往隐约听见呼唤自己的声音方向望去，见到她们从门里跑出来。

    两个人都展开了百武装，闪耀著光芒。

    艾米莉亚手持西洋剑。

    后面传来竞技场护卫兵与直属枢密院的维安部队成员的声音。

    接著是首相布拉特。

    他对护卫兵与维安部队成员大声下令。

    「可恶，赶快把恐怖分子给我抓起来！」

    「艾米莉亚，快一点！」

    「我知道！」

    艾米莉亚从水泥地跳起来。

    她用西洋剑砍向强化玻璃。

    就算是艾米莉亚，她理应无法砍坏原本张有强力屏障的强化玻璃。

    但目前正在停电，玻璃并未展开屏障。

    艾米莉亚知道这一点而发动奇袭。

    她接著以覆有武装的脚踢上已经被划开一道裂痕的强化玻璃，踹出一个大洞。

    「樱，快点给我HUNDRED！」

    「嗯！」

    樱甩开冲上来的护卫兵与维安部队成员，拿出小盒子里的HUNDRED丢给隼人。

    「隼人，快接住！」

    「我绝不会让你如愿！」

    道格拉斯用《真红荣光》将丢给隼人的HUNDRED砍成两半。

    「……骗人……」

    樱见状，眼神满是绝望。

    她一时手足无措，无法抵抗后面攻来的护卫兵。

    隼人与艾米莉亚也一样。

    他们只能茫然望著HUNDRED一分为二。

    「哈哈，哈哈哈哈！神，神站在我这一边！」

    道格拉斯扬威耀武似的大喊，再度高举《真红荣光》。

    「如月隼人，死吧！」

    「隼人！」

    「隼人同学！」

    艾米莉亚与樱发出惨叫，隼人滚过沙地闪躲挥下来的剑，捡起其中一半的HUNDRED。

    「你这不死心的家伙！把那种东西捡起来又能怎样！」

    道格拉斯砍向蹲在地上的隼人。

    隼人赋予能量至手里的HUNDRED碎片。

    HUNDRED微微发出亮光。

    （HUNDRED或许还能用……！）

    首先要挡下道格拉斯的攻击。

    隼人伸出握著HUNDRED的手大喊：

    「展开障壁！」

    眼前展开屏障。

    屏障挡住道格拉斯的剑，隼人滚到一旁捡起另一半HUNDRED并站了起来。

    （我绝对不会输掉这场决斗！）

    他望向艾米莉亚与樱，布拉特率领的护卫兵已经抓住了她们，两人被压住身体俯卧在地上。

    （我绝对不会原谅道格拉斯跟布拉特！）

    心脏怦通作响。

    隼人情绪激动，体内的变异病毒似乎产生反应了。

    正如夏洛特预料，道格拉斯全盘托出计画。

    隼人摆在变量装束脖子部位、放在能装进HUNDRED盒子里的小型录音机应该将对话全录了下来──

    只要赢了这场决斗并公开录音档的话，隼人他们就胜利了。

    （没错，我要赢！）

    隼人下定决心时，双手握有的两个HUNDRED碎片开始发光。

    （反正都会化为粒子，就算被切成两半应该也没关系──）

    这不过是理想状况。

    然而──

    （HUNDRED肯定会回应我的思念，这是为了我而打造出来的HUNDRED！）

    隼人坚定地告诉自己。

    「如月隼人，难道你……」

    「正如你所想。」

    虽然不晓得他能否办到。

    但不去尝试就不会成功！

    隼人紧握住双手的HUNDRED大喊：

    「百武装展开！」

    他全身覆盖住比平常更厚重的装甲。

    「是全身武装！」

    艾米莉亚开心地喊。

    「而且那是──」

    樱瞪大双眼。

    「嗯，那跟道格拉斯一样，是Dual Act！」

    「……为什么你能够使出Dual Act！」

    道格拉斯畏怯地后退，如此大喊。

    「我也不晓得。」

    他不曾听说过能用被分为两半的HUNDRED进行Dual Act。

    然而隼人双手的确握有刀型武器。

    右手握的是跟《飞燕》一样但略小的黑刀。

    左手握的则是至今未曾见过的白刀。

    白刀颜色跟艾米莉亚的武装很相似。

    「有句话说HUNDRED会回应人的思念，所以我祈祷了。我绝对不会输掉这场决斗，而且为了替我送来HUNDRED的各位，我绝对会赢！」

    隼人举起两把刀逼近道格拉斯。

    道格拉斯试图用两把剑挡住他。

    两人交锋，共有四把刀剑。

    隼人在交战方面握有优势。

    「……可恶！这是什么力量……！」

    「这是我们的力量！Little Garden武艺者的力量！我绝对不会输给你这个企图用卑鄙手段取胜的人！」

    「呜……！」

    隼人挥舞黑刀打飞道格拉斯的《真红荣光》。

    接著他趁隙用白刀砍去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然覆有装甲，但隼人漂亮地击中道格拉斯的肩膀。

    「哼……可恶……！」

    道格拉斯跪倒在地。

    他左手握著《绝对灾厄》抵在地面试图爬起身，却站不起来。

    道格拉斯再度跌落在地，解除全身武装。

    隼人站在道格拉斯前面问他：

    「如何？你要投降吗？」

    「……是啊。」

    道格拉斯死心地低喃，朝隼人伸出手。

    隼人的身体也放松下来。

    隼人伸出手。

    道格拉斯打算握住他的手，目光炯炯。

    「傻瓜，我怎么可能投降！」

    道格拉斯另一手握著红剑，挥出去抵住隼人喉头。

    一瞬间，隼人的双眼发出金色光芒。

    隼人立刻侧过身闪躲。

    变异者能力对他面临的危机产生反应。

    「什、什么……？刚刚竟然能躲过我的……？」

    道格拉斯似乎使出了浑身最后的力量攻击。

    他直接从正面倒地。

    砰。

    「看来胜负已定。」

    女性的声音响彻整个战斗区。

    是赛莉薇亚。

    她从观众席来到战斗区。

    「你做什么！」

    压制住艾米莉亚与樱的护卫兵将矛头指向赛莉薇亚。

    站在赛莉薇亚左右的两名随从制止了他们。

    「不准对赛莉薇亚小姐动手。」

    「一旦动手，我们不会手下留情。」

    「……赛莉薇亚？」

    「我是赛莉薇亚．诺特雷达姆．保罗三世。《神圣教会》现任教宗。」

    「什、什么!?」

    「话说回来，你以为她们是谁？这位是艾米莉亚．古登柏格，是不列颠尼亚王国的国王谷兰拿鲁多．佛雷迪利克．亚瑟．古登柏格的三女儿。你赶紧放了她，当然她身旁的朋友也一样。」

    「教宗陛下，请恕我直言。就是这些人让这间竞技场配电盘短路而停电──不对，这是布拉特首相说的……」

    「不，这是……」

    护卫队长望向布拉特，布拉特支吾其词。

    「我不是说过了吗！我们不是恐怖分子！」

    艾米莉亚大喊。

    「快点放开我！」

    樱跟著大叫。

    其他护卫兵不知所措，仍然放开了两人。

    「隼人！」

    「隼人同学！」

    樱与艾米莉亚立刻穿过强化玻璃被破坏的大洞，走下战斗区。

    她们在那里解除了武装。

    「隼人，你没事吧？」

    「你好像受伤了。」

    「我没什么大碍，多亏你们送HUNDRED过来。虽然HUNDRED现在变成这副模样。」

    隼人解除武装，看著已经一分为二的HUNDRED。

    「就算这样你还是使出Dual Act，实在太厉害了！作战呢？还顺利吗？」

    「嗯，我想全都录下来了……」

    隼人说完，从脖子上的小盒子里拿出约有五公分长的细长圆柱型机器交给艾米莉亚。

    「大部分都是道格拉斯自己说出口的，不只是调包我的HUNDRED，连停电、勾结布拉特跟《人工生命》这些事都全盘托出了。」

    「录音……？」

    道格拉斯喃喃地说。

    他双膝撑在地上试图站起来。

    艾米莉亚对道格拉斯说：

    「只要父王听到录音，你就完蛋了！你不仅打算杀害隼人，还企图破坏Little Garden，我绝对不会原谅你！」

    「可恶，把录音给我！」

    道格拉斯扑向她，打算抢走录音机。

    艾米莉亚闪过道格拉斯，掏出口袋的HUNDRED展开武装。

    「百武装展开！」

    HUNDRED发出蓝色光芒，在她的腰部化为《隐蔽一切之雾》。

    艾米莉亚将一部分《隐蔽一切之雾》变成西洋剑，往爬起身企图再次扑向她的道格拉斯刺过去。

    「道格拉斯，放弃吧，你已经没戏唱了。你快点对父王坦承一切，停止攻击Little Garden！」

    「……咳，呜……」

    道格拉斯被逼入绝境，他皱著脸瘫倒在地。

    此时响起一道低沉的声音。

    「艾米莉亚，放下你的武器。」

    竞技场的气氛随著声音响起而起了变化。

    「父王……？」

    「教宗陛下觉得现场情况有异，也好奇为何你不在场，于是对我提议悄悄下来这里。我自中途听到你们交谈──」

    谷兰拿鲁多国王现身于战斗区，身旁跟著数名兵士。

    艾米莉亚将武器还原为粒子，并解除了武装。

    「道格拉斯王子。」

    谷兰拿鲁多国王严厉地望著道格拉斯说：

    「我身为古登柏格国王──不，身为不列颠尼亚联邦之首，必须严厉惩处你，请你做好觉悟。」

    「……呜……」

    道格拉斯似乎已明白自身处境，他垂下肩膀。

    谷兰拿鲁多国王接著以同样严厉的目光望向观众席上的布拉特。

    「布拉特，你当然也是。」

    「呃！」

    布拉特被谷兰拿鲁多国王点名，跪倒在水泥地上。

    布拉特不停地颤抖著身躯，对国王说道：

    「陛、陛下，请恕我直言！这跟我没有任何关系，全都是那个男人，是道格拉斯一个人策划的──」

    「布拉特首相，你死了这条心吧。」

    观众席入口的门被打开，一名少女现身。

    艾米莉亚见状扬声喊道：

    「克劳蒂亚！还有奇费塔！」

    「艾米莉亚小姐，让您久等了。虽然我们来得比较晚，但终于抵达竞技场了。」

    奇费塔说完，克劳蒂亚弹了一个响指。

    一名男子从两人后方出现。

    「你、你是……」

    道格拉斯一见到男子便脸色铁青。

    他是直属枢密院的维安部队队长。

    「他坦承奉布拉特首相命令要逮捕我们，所以说也是受害者，是被布拉特欺骗的人。」

    「等、等一下，这是骗人的！他胡说八道！这一对男女企图陷害我！」

    「这不是胡说八道，我们古登柏格军目前正在拘捕与调查让车站附近陷入停电的电力公司员工、将威玛共和国技术人员当成恐怖分子拘留的机场员工──另外还有关掉这间竞技场电源的人。你犯下了什么罪行，很快就会查个水落石出了。」

    「呜……！不、不是，我真的没有错！全、全都是那个男的，是道格拉斯要胁我！」

    「您身为不列颠尼亚联邦政府首相，有什么理由会被道格拉斯威胁？我想请您务必在法院详细说明来龙去脉，您意下如何，布拉特首相？」

    「……呜，呃……」

    布拉特的精神状态已经承受不住，他颤抖著跪倒在地。

    道格拉斯与布拉特。

    奇费塔分别瞥了这两个穷途末路的男人一眼，他喊道：

    「效忠国王的古登柏格士兵啊！立刻逮捕布拉特与道格拉斯，将他们带到拘留所！」

第五卷 双重展开 第五章 JOKER／决一死战／丽莎与花怜

    「克蕾亚小姐，稍早已经发现圣格利亚第三区贫民窟公寓地底下，有重新启动《人工生命》的科学家潜伏在那里的研究所，刚刚已经抓住他们了。」

    「这样啊，多亏有古登柏格提供消息。」

    Little Garden武艺科校舍地下的学生会办公室里，听副会长艾丽卡．坎多尔报告的是会长克蕾亚．哈维。

    几个小时前，古登柏格那边捎来决斗结果。

    她们因此晓得如月隼人赢得决斗，还有《人工生命》的相关资讯。

    与夏洛特博士分析Little Garden谍报部队搜集的情报所得结论一样，在圣格利亚市放出《人工生命》的，似乎正是温滋王国第三王子道格拉斯．爱德华．温滋。

    古登柏格侦讯道格拉斯后，得到的资讯大致可分为三项。

    第一，《人工生命》是薇塔莉．提尼雅诺夫打造来对付Little Garden的决战兵器，也就是『王牌』。他外表看似人类，其实更接近蛮族。

    再来则是把JOKER放到圣格利亚市的科学家所在之处。

    「那名科学家能阻止《人工生命》吗？」

    「不，科学家表示『JOKER已经不在自己手上，束手无策』。」

    这名科学家说，温滋的部队进入薇塔莉留下来的其中一个基地调查时，JOKER对那些武艺者持有的HUNDRED产生反应而觉醒。

    他要求武艺者交出HUNDRED，陷入失控。

    JOKER全身上下释放出强烈的传感能量，几乎要轰穿基地所在的洞穴顶部，他耗尽能量后便昏了过去。

    道格拉斯留下JOKER，在自己准备好的基地中唤醒他。道格拉斯跟JOKER似乎做过交易，他会供给JOKER变异石，而JOKER必须对Little Garden展开复仇，因为Little Garden杀害了犹如JOKER生母的薇塔莉。

    JOKER点头答应。

    「道格拉斯唤醒JOKER，还供应他赖以维生的变异石，JOKER是为了报答这份恩情才狩猎武艺者、盯上了Little Garden？」

    「不，原因不仅止于此。」

    艾丽卡回答。

    「有一名武艺者遭受JOKER攻击后活了下来，他说JOKER似乎讲过『我的目的是Little Garden的动力来源』。克蕾亚小姐，所谓的动力来源应该是指这艘船舰动力之一的变异石没错吧？」

    艾丽卡会如此认为也是当然的。

    如今已明tJOKER的动力与传感能量来源皆来自变异石，或者是类似变异石之物，而艾丽卡并不晓得丽莎之事。

    道格拉斯应该也一样。

    但是JOKER呢？

    他很可能从薇塔莉口中听说过丽莎的存在。

    虽然现在JOKER目前只是狩猎武艺者抢走HUNDRED累积自己的力量，他总有一天会闯进Little Garden来。

    （总之，在他力量变得更强以前，我们只能想办法防止事态恶化。）

    克蕾亚在心底下了结论。

    学生会办公室响起了《紧急警报（Emergency Call）》，墙上的巨大悬浮萤幕显示出坐在《战略会议室（Briefing Room）》里《主任战略分析官（Main Analyst）》一位的克里斯．修坦贝尔样貌。

    『克蕾亚小姐，JOKER似乎出现了！』

    「地点呢？」

    『位于圣格利亚市中心的大楼，已经各有一名一般人与栗贝黎亚武艺者遇袭。』

    萤幕上的克里斯画面切换成地图。

    JOKER出现的地点，在前天与昨天几乎一致。

    『遇袭的一般人为羽海野葵，她是昨天跟花怜小姐一起被JOKER攻击的同学。』

    「等一下，为什么那个女孩会在圣格利亚？」

    『担任盘检处护卫的弗里茨先生与芮缇雅小姐表示，羽海野葵说过昨天她逃出JOKER魔掌时似乎弄丢了PDA，想要去圣格利亚拿回来。而JOKER的目标是武艺者，一般人应该没有受害之虞，故让她通行了。』

    「虽说学生会办公室发出的通知内容只请一般人尽量避免往来两地，但没想到她竟然会过去圣格利亚。她目前的状况如何？」

    『圣格利亚街上一片混乱，目前还没有确切消息，所以令人相当担心……』

    「如果她平安无事就好了。」

    「是呀。司令部已报告完毕。」

    『那我有点话想说。』

    克蕾亚对突然加入通讯的声音表露讶异神色。

    「……兄长大人!?」

    悬浮萤幕画面切换成克蕾亚的哥哥，同时也是瓦尔斯兰公司社长君达尔．哈维。

    『你没必要这么惊讶吧。这个紧急通讯并不是私人对话，只要是相关人士都听得见，亦能加入对话。我也很关心Little Garden呀。』

    「还真是感谢你的关心。」

    克蕾亚忍不住语带嘲讽。

    他真正关心的明明是丽莎──

    克蕾亚心里这么想，才会如此挖苦他。

    『……言归正传，我听说敌人是薇塔莉留下来的《人工生命》，可能比她用《人造型》攻击还要危险，就算造成一些灾情也无妨，你千万要阻止他侵入Little Garden。』

    「兄长大人，你胡说什么！一些灾情是什么意思！」

    『我并不是要你们抱著赴死的决心，武艺者跟《人工生命》在市区交战的话，就算一个城市毁了也不足为奇。如果灾情不算惨重，我希望你别犹豫不决。不管受灾状况多惨，总比用核弹头导弹或核子地雷阻止危险的《人工生命》而烧掉一整个城市来得好。无论如何，我会说服联合国，说这是反武艺者团体的责任。你无须迷惘。』

    「真是感谢你的建言。」

    虽然她说得酸溜溜，事实上并非讽刺。

    克蕾亚心里也明白，虽然她希望能够没有一个人、甚至没有一栋建筑物会遭受波及，但这只不过是理想。

    作战状况就是这么严苛。

    『克蕾亚小姐，君达尔先生，不好意思打断两位，请恕我有一些话要说。』

    克里斯开口加入两人对话。

    『听了两位刚才的谈话，我在想是否能利用圣格利亚市第三区周边地区？』

    「第三区？重新启动JOKER的科学家所在之处？」

    『那里是贫民窟，过去黑道与游民曾居住在那边，但一年前圣格利亚市举行净化作战后，目前几乎没有人留在此处。而且那里尚未重新开发，就算破坏建筑物应该也没关系。』

    在那里派遣许多武艺者与栗贝黎亚军人当作诱饵。

    吸引JOKER追进第三区，让在贫民窟待命的代表队成员抓住或杀掉JOKER。

    这是克里斯所想的包围JOKER作战。

    『不愧是Little Garden的主任战略分析官，这项作战不错。』

    君达尔鼓掌，语带佩服地说道。

    克蕾亚也对克里斯的作战毫无异议。

    「那我们就实行这项作战吧。对手力量相当强大，这次我也要上战场，能拜托艾丽卡指挥吗？」

    『不，我觉得艾丽卡也出战会比较好。』

    又有人加入对话了。

    是夏洛特．迪曼迪鄂斯。

    「我的能力在对付JOKER时能派上什么用场吗？」

    艾丽卡对显示于悬浮萤幕的夏洛特问道。

    『我从被捕的科学家那里问出JOKER的情报了，可能需要你的能力才有办法打倒他。因此这次作战的指挥交给我跟克里斯，克蕾亚，这样行吗？』

    「嗯，没关系。克里斯也没问题吧？」

    『是的，当然没问题。』

    『那就由我们来通知这次作战吧。还需要莉迪上场战斗才行，快点叫她过来。』

    ※　※　※

    羽海野葵究竟是否平安无事？

    花怜与瑞贝卡在中庭餐厅，神色凝重地等待小葵的下落。

    此时经过这里的，是穿著变量装束的科璐凡、娜柯丽与霓莎特三人。

    「喂，我说你！」

    娜柯丽一看到花怜便睁大双眼，跑到她身边。

    「娜、娜柯丽同学，怎么了？」

    花怜被娜柯丽的气势吓著，忍不住退缩。

    「你昨天飞上天空回到Little Garden对吧？那你应该也能去圣格利亚！」

    「咦……？」

    她早上在教室听到那些话了吗？

    「昨天攻击你的家伙，是我们过去老大薇塔莉创造出来的《人工生命》。那家伙不是一般人，为了避免更多人遭受波及，我们得去对付他才行，所以你能不能带我们到圣格利亚去？」

    「可是你们应该去拜托会长……」

    「没办法。」

    走到她身边的少年回答。

    花怜听夏洛特说过，他是娜柯丽在隔壁班的亲戚。

    名字叫科璐凡．欧尔弗雷德。

    欧尔弗雷德这个姓氏，似乎是夏洛特替这三个原本没有姓的人取的。

    「虽然我们拜托过会长，但她认为我们的能量尚未稳定下来，这次作战成员将以代表队为主而一口回绝了。博士也是一样。可是那家伙太强了，如果不是变异者的武艺者去对付他，很有可能会被他杀掉。必须由我们上场才行！」

    「可是……」

    既然夏洛特博士没点头答应，那肯定不行的。

    花怜正想回绝他们时──

    ──我们一起去吧。

    （咦……）

    脑海响起少女的声音。

    ──若有万一，我会保护你跟其他人的。

    声音再次回响于脑海中。

    是丽莎。

    「我不是叫你去战斗，只要带我们过去就好了，我们会负起全责。拜托你！」

    「况且你的朋友也被牵连了不是吗？你怎么能坐视不管！」

    娜柯丽接在科璐凡后面开口。

    「……花怜……」

    瑞贝卡望著花怜，眼神像在询问她要怎么办。

    （既然丽莎小姐都这么说了，我还是过去吧。）

    而且花怜也想赶快到小葵身边去。

    小葵是花怜重要的朋友。

    花怜想救她。

    「好，我要去！」

    「真的吗！」

    娜柯丽听到花怜的回答后高兴地喊道，她一脸开心地跟另外两人对望。

    「……花怜，你真的要去？」

    「嗯，小葵的事就交给我吧。我绝对会平安带她回来。」

    花怜对瑞贝卡如此断言。

    「我知道了，而且你实力很坚强，如果是你去肯定没问题。」

    「是的！」

    「绝对要平安带小葵回来。」

    瑞贝卡说完伸出小指。

    「约好。」

    打勾勾约定。

    「好！」

    花怜伸出自己的手与瑞贝卡的小指打勾。

    「那我出发了！」

    ※　※　※

    「如果小葵平安无事就好了……」

    弗里茨与芮缇雅在圣格利亚街上奔跑。

    他们并不是在约会。

    而是正在执行代表队任务。

    他们身上穿著变量装束。

    「她会被卷进这起事件也是你害的，如果你不让她去就好了……」

    「我已经在反省了，所以现在才会去救小葵啊。」

    弗里茨与芮缇雅与好几名武艺者一起下运输机，来到与JOKER的决战地第三区后，开始往市区西方的滨海建筑物前进。

    小葵在那里失踪。

    他们离该地点还有一半距离。

    此时两人的生命环突然响起声音。

    『我是战略会议室的克里斯．修坦贝尔。』

    「……克里斯？怎么了？」

    弗里茨停下脚步问道。

    『这边已确认羽海野葵的下落，她从楼梯跌下来撞到头而昏迷，但没有生命危险。报告显示她已经受栗贝黎亚军保护。』

    「这样啊……」

    太好了。弗里茨拍胸松了一口气。

    「既然羽海野葵已经受到安置，那我们该做什么事？」

    芮缇雅问。

    『请两位慢慢地回到第三区。』

    克里斯沉默了一下后答道。

    「你想叫我们当诱饵引出JOKER吗？」

    『真的非常抱歉，确实是这样没错。如果双方交战的话──』

    「……等一下……」

    芮缇雅背脊打了一下冷颤，神色僵硬。

    「弗里茨，你搜寻一下四周气息。」

    弗里茨依芮缇雅所言寻找气息。

    「……这是什么……？」

    他感受到一股令人厌恶的能量。

    当中还参杂著杀气。

    「大概是JOKER。」芮缇雅低语，继续开口，「他盯上我们了。」

    『没想到他已经上钩了……』

    克里斯也不知所措。

    如果在这里开战，别说根本无法实行计画，甚至一点意义也没有。

    『虽然这附近的居民们几乎已经去避难了，一旦交战将有许多建筑物遭受波及，而且这里也没有设置陷阱，请两位赶紧按作战计画移动到第三区去。我明白这要求十分强人所难，但希望两位能继续引诱JOKER。』

    「……了解。」

    弗里茨回答后看著芮缇雅。

    芮缇雅一言不发地点头。

    「那么就──GO！」

    弗里茨打出暗号，两人奔向第三区。

    然而──

    两人开始行动不到五秒就停了下来。

    他们眼前出现了穿著连帽外套的少年。

    「什么？他到底从哪冒出来──」

    「我只是从那栋大楼楼顶跳下来罢了。」

    听到少年回答，弗里茨与芮缇雅望著左右的大楼。

    大楼皆有十五层楼高。

    「哈哈……」

    弗里茨忍不住乾笑。

    虽然他听说JOKER能自如展开HUNDRED，却没料到他的运动神经远远超出一般人类──

    「姊姊你们是Little Garden或栗贝黎亚的武艺者对吧。我想问你们一件事，现在四周都没人对不对？你们到底在盘算什么？」

    少年微微一笑，走近他们。

    「还是你们想把我诱导到有许多武艺者的地方，大家一起打倒我？哈哈，就算这样也没用的──」

    少年不用HUNDRED就从手里化出一把类似匕首的物体。

    两人见状，确信了一点。

    不会有错。

    这家伙就是JOKER。

    芮缇雅立刻从胸口前拿出HUNDRED大喊：

    「百武装展开！」

    弗里茨也跟著展开武装。

    是武术型HUNDRED《兽王武神（Strike Beast）》与远程射击型HUNDRED《坚不可摧的要塞（Stronghold）》。

    两人展开了HUNDRED。

    「喔……你们认真起来啦？如果给我HUNDRED，我不会杀了你们，因为我不想白费力气。」

    「你胡说什么？明明是你先找碴的！」

    芮缇雅先发制人，她往地面一蹬，赋予能量于紧握的手指虎拳揍向JOKER。

    「什──」

    拳头落空了。

    「不好意思，我跟你们这些一般武艺者水准不同。」

    芮缇雅背后传出声音。

    「呜！」

    芮缇雅用腕部装甲抵挡对方挥下来的匕首。

    JOKER回转身体，不停使出回旋踢。

    「呜哇！」

    芮缇雅的身体被踹飞，狠狠撞进附近大楼的水泥墙中──大楼被打出一个大破洞，芮缇雅消失于建筑物另一边。

    「虽然她解除了武装，那样应该死不了才对。接下来换大哥你──」

    「……你这混帐！」

    弗里茨已经无暇顾及这里是市区，虽说芮缇雅还留著一命，但他一定要报这个仇。

    JOKER转向弗里茨，弗里茨打算用右手的枪──Shooting Star狙击对方。

    然而JOKER于身体前方展开屏障──弗里茨射出的能量弹在接触JOKER前便已破碎消散。

    「可恶，不靠HUNDRED竟然还能使出这种把戏！」

    「不是跟你说过我并非一般人吗？所以还能办到这种事喔。」

    少年在左右两侧造出两个光球向弗里茨。

    「呜！」

    弗里茨以屏障抵挡袭来的光球。

    此时JOKER手里化出巨剑朝弗里茨砍去。

    「去死吧！」

    弗里茨虽已展开屏障，但被JOKER攻击威力弹飞，跟芮缇雅一样猛然撞到大楼墙壁上。

    弗里茨背部受到剧烈冲击，他跌落在地解除了武装。

    「哈哈哈，你们虽然很会说大话，却弱得不得了。不过大哥你们的HUNDRED似乎是专用的，看起来很美味，我好期待喔。趁现在赶快开动好了。」

    JOKER走向倒地的弗里茨。

    JOKER察觉背后有两道圆轮朝自己飞来而回头，当中一道圆轮已经快要碰到他的身体。

    「呜！」

    第一道圆轮砍下JOKER右手臂。

    另一道圆轮紧逼他而来，他跳起来闪躲。

    「哎呀，能砍下我一只手臂，挺厉害的嘛，到底是谁干的好事？」

    「不光手臂，我要把你整个人砍成两半！」

    弗里茨意识朦胧中听到这声音，他确定来者是何人。

    （哈哈，他们来了啊……）

    薇塔莉打造出来的三名人工变异者。

    如果是几乎已恢复至以往实力的这三人，或许能跟JOKER一较高下。

    应该可以多争取一点时间，等援兵抵达这里。

    「喝啊啊啊啊──！」

    科璐凡从大楼上一跃而下，以《叛逆双刃》斩向JOKER。

    霓莎特也从大楼上跳了下来，手持复制科璐凡武器的双头剑攻击他。

    ※　※　※

    花怜应科璐凡他们要求展开HUNDRED，化出翅膀状的装甲与推进器，跟复制花怜武装的霓莎特一起带著娜柯丽与科璐凡飞过大海，来到圣格利亚市。

    抵达圣格里亚市后，花怜立刻与三名人工变异者分头行动。

    他们三人去找JOKER──而花怜要确认小葵安危，她在大街上奔跑，要去昨日自己从楼顶飞上天空的那栋大楼。

    （好奇怪，这里没有任何一个人在……）

    花怜对街上的样子跟昨天完全不同而感到纳闷，她仍然继续往前跑。

    这条街到底发生了什么事？

    哔！哔！

    「……咦？」

    花怜离那栋大楼没剩多少距离时，听到PDA响起尖锐的声音。

    是紧急通讯的警报。

    『如月花怜！为什么你会在圣格利亚！』

    花怜停下脚步，从口袋拿出PDA后，PDA传来怒斥。

    是夏洛特．迪曼迪鄂斯。

    「呜呜，果然马上被拆穿了……对不起……」

    花怜老实道歉。

    『那当然，你为什么擅自跑去那里？你想确认羽海野葵的安危？』

    「这是原因之一，其实……」

    『还有什么理由？你说来听听。』

    花怜很疑惑为何街上状况看来有异，她坦率回答。

    「其实娜柯丽同学也希望我能带她们过来这里。」

    『所以那三个人也在圣格利亚吗……』

    花怜听到话筒另一端传来明显的叹气。

    『总之你快回Little Garden这里来。现在我们正准备要跟JOKER开战，你见到街上的样子也能明白吧？继续待在那里很危险。』

    「可是小葵她……」

    『羽海野葵已经受栗贝黎亚军保护，你可以放心了。』

    「真的吗！」

    『真的。所以你快点回来，知道吗？』

    「好，我明白了！」

    小葵平安无事真是太好了。花怜挂断电话时，吐了一口长长的气。

    虽然花怜现在很想马上赶到小葵身边，但她已经答应过夏洛特了。

    花怜手伸向HUNDRED，正打算回去Little Garden。

    ──等一下。

    脑海里传来声音。

    ──对不起。

    ──现在还不能让你回去。

    花怜的意识越来越朦胧……

    当她完全失去意识的同时──

    双眼发出了金黄色光芒。

    ※　※　※

    JOKER身手十分敏捷。

    虽然是三对一交战，不只科璐凡与霓莎特手持双头剑攻击，娜柯丽亦以《双克武轮》迎击JOKER，但除了一开始娜柯丽割断他右手以外，接下来的攻击都无法击中JOKER本人。

    非但如此，他们三人甚至被对手压制，明显居于下风。

    「……可恶！」

    科璐凡被JOKER变出来的光球打中身体，被弹飞到后方五公尺左右。

    再来是娜柯丽受到回旋踢攻击。

    虽然霓莎特并不像其他两人一样被打倒，但双方以剑互击将近十秒时，JOKER攻击的威力让她整个人被弹飞到后面。

    「啊，我总算记起来了。」

    JOKER分别击退三名人工变异者，斜眼瞪著他们说：

    「我才想著似乎曾在哪见过，你们不就是薇塔莉身边那三个人工变异者吗？为什么会在这里？难道你们背叛薇塔莉，跑去跟随Little Garden了？」

    「烦死了，我们没必要对你解释！」

    科璐凡爬起身大吼。

    JOKER闻言哈哈笑道：

    「看来我猜中了。薇塔莉被Little Garden杀害了对吧？你们明明已经得到自由，竟然成为其他人的走狗。你们三个在想什么？我根本没办法理解。话说回来，你们的目的不是要报复武艺者吗？」

    「吵死了，你闭嘴！」

    娜柯丽喊道。

    她一面站起身一面说：

    「武艺者也有各式各样的人，并非所有武艺者都是坏人。Little Garden教会了我们这一点！」

    「……对，正因如此，我们要为了Little Garden而战！要打倒你！这就是我们的自由！」

    霓莎特举起双头剑断然说道。

    「哈哈哈哈哈！」

    JOKER对这三人的想法一笑置之。

    「什么嘛。不过是被人拉拢，改为追随他人而已啊。我觉得你们很像个人类，真令人羡慕。」

    JOKER如此断然说道。

    此时他被切断的右手臂断面散发出光芒，一瞬间恢复原状。

    「什么！怎么会这样？」

    科璐凡瞠目结舌。

    娜柯丽与霓莎特也一样。

    「断掉的手臂也消失了……」

    跟霓莎特低喃的一样，地上已经看不到JOKER被切断的手臂。

    「我的身体如同能量聚合体，所以也能像这样再生。看起来超乎常人对吧？因为我根本不是人啊！」

    JOKER手上制造出跟科璐凡武器一模一样的双头剑，往地面一蹬。

    他的目标是科璐凡。

    「你们跟我这个次等品的《人工生命》不同，跟人类一样有生命，还能吃能喝。对我而言，这太令人羡慕了。我没办法这么做，所以只能像这样战斗，夺取能量来源的HUNDRED跟变异石！」

    「……呜！」

    JOKER的攻势比刚才还要凌厉。

    科璐凡光是抵挡就耗尽全力，没办法反击。

    「科璐凡！」

    霓莎特想协助被压制的科璐凡，从旁边展开攻击，而JOKER将剑向半空还原成粒子──

    「碍事！」

    JOKER这次用右手制造出光球扔向霓莎特。

    「哇啊！」

    光球直接打中霓莎特。

    霓莎特受到冲击后倒地。

    「可恶，姊姊！」

    「你现在可没空分心！」

    JOKER的手再次制造出剑，砍向科璐凡。

    「如果我要获得真正的自由，只能靠收集HUNDRED得来的力量攻进Little Garden，得到Little Garden力量的来源。只要我得到这份力量的泉源，就可以获得接近永恒的生命。或者我还能得到毁灭世界的力量也说不定。能够毁灭世界，你不觉得很美妙吗？」

    「做这种事又能怎样！」

    科璐凡的眼睛闪著金黄色光辉。

    再这样下去，他没办法以一般状态打赢JOKER。

    科璐凡只有解放变异者能力这条路可选。

    「不能怎么样。但我只是非常厌恶孕育出像我这种人的世界。除此之外，我还有什么毁灭世界的理由？」

    「……哼！」

    科璐凡并不是不懂JOKER的意思。

    他虽然诞生于世，却不是人类，而且是个失败作品，遭人废弃。

    JOKER甚至无法像个人一样过日子。

    就算他会憎恨世界也无可奈何。

    「让你再次觉醒的那些人也晓得这一点吗？」

    「他们怎么可能会知道？我没跟他们说。一旦说出去，他们大概就不会给我变异石了。所以我装出一副听话的样子，而且他们命令我攻进Little Garden，这跟我的目的正好一致。」

    「所以你是在利用那些唤醒你的人吗！」

    「彼此彼此。如果我毁灭Little Garden后，他们会来铲除我这个碍事的家伙。所以他们才没有给我太多变异石，要我自己想办法拿到手。但我若得到Little Garden力量泉源的丽莎．哈维，不晓得该有多么强大，所以我才会想到这些！我现在就那么强了，之后肯定会变得更加厉害！」

    「……丽莎．哈维？」

    「看来你们不晓得丽莎的事呢！」

    「──呜哇！」

    虽然科璐凡解放了变异者能力，他们看起来像是各自拿著双头剑打得不相上下一般，但先伤害到对手的，是跟科璐凡一样双眼散发金色光芒的JOKER。

    JOKER一剑击中了科璐凡右肩。

    「我跟你一样，还没拿出真本事喔。」

    「科璐凡！」

    JOKER举起双头剑打算了结抓著右肩、几乎快要倒地的科璐凡，此时娜柯丽掷出《双克武轮》。

    JOKER转动身体，以双头剑打飞两道圆轮。

    虽然圆轮回到娜柯丽手边──

    「那你也尝尝这个吧！」

    JOKER对著意欲接住《双克武轮》的娜柯丽丢出双头剑。

    既然娜柯丽双手都要接武器，她只能乖乖被打中。

    「我不会让你得逞！」

    现场响起一道声音。

    同时有道光束打中JOKER头部。

    「……你是谁？」

    光束似乎没对JOKER产生多大伤害。

    JOKER抬起头瞪视自天空降落的金发碧眼少女。

    「Little Garden学生会会长克蕾亚．哈维。」

    克蕾亚望著失去意识的弗里茨与芮缇雅说：

    「你竟然敢伤害我们重要的同伴。」

    她全身都是武装。

    身上覆盖著厚重装甲，双手还握著枪。

    克蕾亚的四周还有六座浮游炮台。

    「而我是Little Garden学生会副会长莉迪．史坦伯格！」

    接下来的声音属于背部覆有《外部装甲》的少女。

    莉迪从设于《空战用装甲》的推进器射出能量，一面加速一面用《漆黑天枪》尖端突击JOKER。

    她的速度之快，连JOKER都无法躲开。

    「呜喔喔喔喔──！」

    莉迪的《漆黑天枪》刺穿JOKER身体。

    「不好意思，我只能这么做。」

    若对手是一般人类，这时候应该已经死亡了。

    然而──

    「你说这么做，难道是指杀了我吗？」

    JOKER冷冷一笑后张开双手。

    出现在他手里的是状似冰镐，有著锐利尖端的武器。

    「很遗憾，这种程度的攻击杀不死我！」

    JOKER用冰镐左右戳刺莉迪。

    「咕……！」

    莉迪连忙放开枪柄，用推进器飞上半空。

    「你忘了这个！」

    JOKER双手拔出插在自己腹部的长枪，掷向莉迪。

    速度十分惊人。

    「呜！」

    莉迪赶紧展开屏障，但被长枪攻击弹飞而掉落地面。

    几秒后，《漆黑天枪》也跟著刺进莉迪旁边的地上。

    「啊，真可惜。我还以为至少能解除武装呢。」

    JOKER看似不甘心地低语，神态仍十分游刃有余。

    他腹部被打穿的伤口也开始恢复了。

    但JOKER察觉有粉色锁链缠著自己身体，露出急躁的样子。

    「……这是什么？呃、呜……」

    锁链紧紧绑住JOKER。

    操作锁链的人，是从附近大楼二楼的窗户探出身子的眼镜少女──Little Garden学生会副会长艾丽卡．坎多尔。

    她手抓著锁链，直接从二楼跳下来。

    「我们Little Garden已经抓住让你复活的技术人员了，我们也知道你有再生能力，莉迪事先也明白这一点，刚刚才会那样攻击──这只是为了抓住你而使出的佯攻。然后──」

    艾丽卡看著克蕾亚。

    克蕾亚已经将六座用来当作推进器的浮游炮台全部还原成粒子──再形成破坏者加农炮，瞄准JOKER。

    「只要用这把枪打碎你的核心，一切就结束了。」

    克蕾亚将能量装填至破坏者加农炮，进度已达百分之六十。

    七十、八十、九十──

    「快、快住手，如果你开枪，这大街会有一部分被炸开……！」

    的确如此。

    可以的话，克蕾亚也不想这么做。

    但是──

    「如果放任你四处横行，就不是这种程度能够了结而已。会有更多生命因此牺牲。」

    只要人还活著，就能重建城市。

    如今的人类经过和蛮族的激烈战斗，已明白这一点。

    他们有不放弃的力量。

    「就算我住手，现在还有其他人盯著你呢。你要不要仔细观察一下周遭？」

    「……咦……？」

    JOKER闻言环视四周。

    他察觉到五百公尺外与一公里外的地方有强烈能量。

    在他一开始打倒的两人旁边，也有少女身著变量装束，手持比克蕾亚武器更细更短的枪。

    「我们找来了远程射击型与龙骑兵型的优秀武艺者，就算我没办法消灭你，他们也能收拾掉你。」

    ──百分之百。

    破坏者加农炮已经装填完能量了。

    克蕾亚扳机上的指尖用力。

    「这样就结束了！」

    「不要啊，我……！我怎么能够被这玩意打败啊啊啊啊啊啊！」

    JOKER嘶吼时，他的身体也开始不断膨胀。

    「……到底怎么回事!?」

    克蕾亚大吃一惊，不禁停止扣下扳机的动作。

    在场所有人见到JOKER的样子，全都露出震惊的模样。

    「……呜……！」

    艾丽卡赋予更多能量于《绝对命运之锁》，试图阻止JOKER膨胀。

    但是她抵挡不了。

    粉色锁链粉碎四散，化为粒子消失无踪。

    「克蕾亚小姐！快点开枪！」

    「说得对……我都装好能量了，走到这一步，也只能试试看！」

    克蕾亚再次将炮口对准JOKER，扣下扳机。

    百分之百全力炮击。

    眩目的光线与几乎要卷起旋风的强力能量聚合体朝JOKER袭去。

    「成功了吗？」

    传来剧烈爆炸声响后，扬起沙尘与烟雾。

    破坏者加农炮摧毁了不少建筑物。

    甚至还能看到之前被建筑物挡住的海。

    然而从现场到海边这段距离，却出现了本应不存在的某个东西。

    「那是什么……」

    克蕾亚茫然地低语。

    映在她眼帘的，是高达二十公尺左右的超大型（Trenta Type）蛮族。

    「难不成那家伙变成蛮族了……？」

    娜柯丽语带颤抖地说。

    「为、为什么人类会变成蛮族……」

    科璐凡喃喃地说。

    「科璐凡，那家伙并非人类……是《人工生命》……」

    「这一点我知道……」

    科璐凡被娜柯丽吐槽，他抬头看著化为蛮族的JOKER，脸颊抽动了一下。

    「各位，一同射击蛮族！」

    艾丽卡透过无线环联络其他人，同时间有八个地方一起射出能量光束。

    但光束全被蛮族钢壳消灭了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    嘶吼声撼动这一排建筑物与大地。

    「饶不了你们，我，饶不了你们！我要，破坏掉，整个世界！」

    化为蛮族的JOKER张开头部。

    「他要射出炮击了，每个人各自准备防御！艾丽卡，莉迪，你们快点到我后面──保护倒地的武艺者跟旁边的人。抵挡炮击后，你们分别躲起来待命，预备下次作战。知道吗？」

    克蕾亚透过无线环，不只对身旁的莉迪、艾丽卡与科璐凡一行人下令，也对周遭的武艺者下达指示，她将破坏者加农炮还原成粒子──变回六座浮游炮台，以炮台做出盾牌。

    「……我也来帮忙。」

    霓莎特说完，复制出克蕾亚的盾牌，展开于面前。

    此时化为蛮族的JOKER射出强力炮击。

    「克蕾亚小姐，接下来该怎么做？」

    艾丽卡对用盾挡下炮击的克蕾亚问。

    「不幸中的大幸是那只蛮族的核心跟普通蛮族一样露在外面。只要破坏核心，让它停止活动就好了……」

    「那么我来试试看。」

    当蛮族结束第一次炮击时，莉迪使用《空战用装甲》的推进器高高飞上天空，以《漆黑天枪》刺向变成蛮族的JOKER核心。

    「──这招如何!?」

    《漆黑天枪》尖端接触宛如保护核心而存在的防护罩。

    武器一点也刺不进去。

    然而──

    「呜喔喔喔喔喔──！」

    莉迪赋予能量于《漆黑天枪》，让枪像电钻般不停转动。

    防护罩开始龟裂。

    「我不会让你得逞！」

    化为蛮族的JOKER扬起头，打算甩掉莉迪。

    「……呜！」

    莉迪身上有推进器，并未因此摔落地面，她从《空战用装甲》的导弹匣射出所有导弹攻击JOKER。

    以蛮族为中心点，产生爆炸。

    而霓莎特与科璐凡行动了。

    「长枪大姊让防护罩产生龟裂，我们说不定有机会收拾掉那家伙。姊姊，我们上！」

    「嗯！」

    科璐凡往地面一蹬后高高跳起，对著防护罩挥下《叛逆双刃》。

    复制科璐凡武器的霓莎特也跟著用双头剑砍向JOKER。

    然而从左右两边挥舞武器的二人却被JOKER的大螯挡了下来。

    「可恶！」

    「……呜！」

    科璐凡被直接打落地面，霓莎特则是被打飞到附近的建筑物里。

    「既然如此，由我上！」

    「你等一下，现在敌人的视野已经变得更清晰……！」

    她的双眼闪耀著金黄色──

    娜柯丽解放变异者能力，她的《双克武轮》体积约有平常的四倍大。

    「真是的，没办法了！佩塔尔！」

    克蕾亚将盾牌还原成六座浮游炮台。

    每个浮游炮台分别射出两座小型浮游炮台──佩塔尔。

    无论大小，合计共十八座浮游炮台朝化为蛮族的JOKER射出光束。

    这是为了扰乱对手。

    莉迪也用《空战用装甲》射出光束，帮忙分散对手注意力。

    娜柯丽因此得以接近蛮族。

    她能够展开攻击。

    「这招如何啊！」

    娜柯丽以防护罩为目标跳过去，没有大螯挡住她。

    接下来只要用《双克武轮》斩向防护罩就行了。

    虽然她是这么想──

    蛮族头部在她眼前应声张开。

    （炮击……？）

    这样下去，炮击会直接打中娜柯丽。

    （惨了！）

    死。

    这个字闪过娜柯丽的脑海。

    之后──

    「咦……？」

    映入娜柯丽眼帘的，是一名朝蛮族头部挥下巨大刀剑的黑发少女。

    多亏有这名少女，蛮族才没有射出炮击。

    「为什么你会在这里……」

    娜柯丽没能攻击防护罩，滚落到地面上。她望著救自己一命的少女喃喃说道。

    ──如月花怜。

    Little Garden中等部的同班同学。

    而且她的样子跟平常不同。

    花怜的眼睛闪耀著金黄色光芒，全身也散发出同色的能量。

    化为蛮族的JOKER因花怜这一刀而倒向地面。

    花怜的刀尖随即朝防护罩砍下去。

    但她的攻击在碰到防护罩前，被JOKER闪过了。

    化为蛮族的JOKER转向后方，用六只脚进行回避。

    「你是，昨天的，那个女人？那份力量，是怎么回事……」

    刚才花怜的攻击似乎对防护罩有相当大的影响。

    JOKER明显露出动摇的态度。

    「……哼！」

    JOKER朝花怜挥下右边的大螯。

    花怜非但没被他打中，还用单手所持的刀剑轻松反击。

    她往地面一蹬，高高跳向半空。

    「什么!?」

    花怜砍向防护罩。

    这一击成功毁了防护罩，刀刃尖端刺中核心。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    庞然巨体化为粒子消失无踪。

    核心从蛮族发出激烈嘶吼声的身体掉了下来。

    「打赢了吗……？」

    见到半径约有二公尺左右、从裂缝处流下萤光色液体的核心球，科璐凡喃喃地说。

    巨大的躯体已然消失。

    「看来是这样没错……」

    克蕾低语，对站在核心前的花怜开口。

    「如月花怜，多亏有你才能歼灭蛮族。但你为什么会在这里？而且那把刀……」

    「咦？怎、怎么会……？」

    克蕾亚如此一问，花怜满脸疑惑地回头。

    「呃，那个……脑海里突然传来声音，等到回过神来，人就已经在这里……怎么会有刀!?花怜到底做了什么事……」

    花怜慌张地将刀剑还原成粒子，眼睛也恢复成黑色。

    此时艾丽卡察觉花怜身后有异状。

    「如月花怜，快看你背后！」

    「……咦？」

    花怜回头，看到核心裂缝有手露出来。

    全裸的JOKER从里头冒出来。

    「把你的力量！交给我！」

    JOKER伸出双手，身体压上花怜。

    花怜被压倒在地。

    「交给我！把你的力量给我！」

    JOKER紧紧压著花怜，双手勒住她的脖子。

    「呜啊……」

    一瞬间，花怜的意识越来越远。

    此时她还能感觉到JOKER的脸庞逐渐靠近自己。

    （这难道是……）

    要被强吻了？

    JOKER可能想藉此吸取力量。

    （我绝对不要这种吻……！因为花怜的初吻要给──）

    闪过她脑海的，是哥哥如月隼人的身影──

    此时响起一道声音。

    ──如月花怜，快呼唤我。

    （咦……？）

    ──你要传达给卡牌。

    （传达给卡牌……）

    花怜伸手摸向腰间的卡牌，对卡片祈祷。

    （卡牌啊，请想想办法。请救救我……！）

    卡片散发出耀眼光芒，弹飞了JOKER。

    「咳，咳咳……这是……」

    花怜站起来，看著手上的卡牌。

    卡牌的图案是Little Garden校徽。

    ──花怜，丢出卡牌。

    「好、好的！」

    花怜依言出卡牌。

    卡片发出耀眼光芒，化为人形。

    「这是……？」

    不仅喃喃低语的科璐凡，连霓莎特与娜柯丽都瞠目结舌。

    「……是人类吗？」

    眼前所见到的背影，无论怎么看都是人类。

    「离上次见面已经很久了呢。」

    她能看到的只有金发摇曳的背影──

    光凭如此，花怜便已明白。

    （这个人肯定是……）

    创立祭当天出现在花怜面前，之后还在脑海中对她说话的少女。

    少女跟当时同样一丝不挂，身体缠绕著状似藤蔓之物。

    她头上同样戴著蓝色的荆棘王冠，脖子围有蓝蔷薇。

    「丽莎！」

    克蕾亚大叫，接著说：

    「为什么你会在这里……」

    「等一下再谈。必须先解决掉他才行。」

    「你、你是谁……！那份力量，到底是……！」

    JOKER一面爬起身，一面颤抖地说。

    他的声音不住发抖。

    「你不是已经明白了？你存在的意义、诞生的理由──还有你现在锁定的目标……全部都是我。」

    「──也就是说，你这家伙就是Little Garden的神，丽莎．哈维！我所追求的，力量泉源！」

    JOKER眼睛闪耀著眩目光芒。

    「……话虽这么说，我不过是其中一部分。即使如此──」

    少女消失了。

    ……才正这么想，她又出现在少年眼前──

    「想这么做很简单。」

    「……！」

    丽莎伸出右手钻进JOKER腹部。

    JOKER见状，瞪大了双眼。

    因为丽莎手里握著他的力量来源。

    「还以为你收集了更多力量，原来才这种程度而已……你的消耗量真大……不，将你的力量削弱至此的，是这里的勇敢武艺者……拜此之赐，现在的我也能打败你。」

    丽莎微微一笑。

    「你这家伙，在说什么……」

    「这是当然的，我要让你消失在世界上。这就是我该做的事，我待在这里的理由。」

    「……快住手……！求你千万不要──」

    丽莎没等JOKER说完，从他胸口拉出了光球。

    JOKER的眼睛开始失去光彩……

    像断线的人偶般倒地。

    他的身体化为粒子，散发光辉后消失。

    JOKER就此完全消失在世界上，再也没有复活的一刻。

    「……如月花怜……」

    「是的！」

    丽莎呼唤花怜，花怜立刻摆出端正的姿势，双手贴紧身体两侧回答道。

    丽莎回头说：

    「真的非常抱歉，我擅自控制了你的身体。但这是第一次亦是最后一次──以后我再也没办法这么做了。」

    「……咦？这是什么意思……」

    「那一天演唱会我留在你体内的力量，因为今天实体显现的关系，已全数消耗殆尽。以后我没办法在Little Garden外面借给你力量，也没办法对你说话。所以我要在这里告诉你一件事──」

    「好、好的！请您尽管说！」

    丽莎外表看起来是个小孩。

    但是她所说的话及稳重的态度，感觉就像活了数十年的成年人一般。

    花怜因此紧张不已。

    对花怜来说，脑海里的丽莎声音听起来就如同传授HUNDRED力量的师父一样。

    「想要守护他人这一点非常重要。你有这份能力与资质，难免也会有迷惘。未来想走哪条路，并非由我决定，而是要由你自己决定。但希望你能听我说，虽然这只是我身为一个歌迷的希望与祈求而已……」

    丽莎走向花怜，她将手中的球改放到左手，右手轻抚著花怜脸颊。

    「我很喜欢你的歌，所以你别勉强自己，千万不能死。如果你死了，会有人悲伤的。请别忘了这一点──」

    「好、好的……！」

    这番话深深地刻划在花怜心底。

    「然后是克蕾亚……在那之前，先让我完成自己的工作吧。虽然光球才这么大，但能量相当强，应该能够恢复不少吧。」

    丽莎说完，将像掬水一般捧在手上的光球向空中。

    耀眼的光芒包覆周遭，闪耀的粒子覆盖了这一带地区。

    「这是什么……身上的伤口恢复了……」

    科璐凡喃喃地说。

    娜柯丽也察觉到了。

    「真的，我的伤口正在恢复。」

    「丽莎，这究竟……」

    「我只是把JOKER收集的力量用来治愈而已。」

    丽莎回答克蕾亚。

    「把光球带回Little Garden，用来治愈我──克蕾亚肯定不会这么想对吧。你比任何一个人都希望武艺者──同伴们恢复伤势。难道不是这样吗？」

    「的确是这样没错。但是丽莎……你……」

    丽莎的身体逐渐变得透明，甚至能够看到她身后的景色。克蕾亚察觉到这点，眼神有所动摇。

    丽莎也因此明白自己发生了什么事。

    「看来时间差不多了……」

    「等等，丽莎！我还有话想跟你说──」

    克蕾亚想赶紧抓住丽莎，但已经没办法碰到她的身体了。

    克蕾亚伏倒在地。

    「……克蕾亚，对不起。我已经无法继续待在这里了。我不过是沉睡在花怜体内的能量聚合体而已──」

    「那、那在Little Garden里面……！如果在那里，我们还能相会吧？」

    跪在地上的克蕾亚回头，她对丽莎喊道。

    「……不。」

    丽莎摇头，如此回答。

    「即使在Little Garden，我仍必须藉助大量传感能量才能显现实体。所以没办法轻易办到这种事。但无论何时我都会守护克蕾亚跟Little Garden的──」

    丽莎走向眼眶泛泪的克蕾亚，抱住她的身体。

    看起来反而是丽莎像姊姊一样。

    「克蕾亚，我不晓得父亲大人与兄长大人在想些什么。但我知道你将Little Garden、隶属Little Garden的武艺者──还有世界和平摆在最优先。所以我对克蕾亚有很高的期望，之后Little Garden也拜托你了。」

    「当然，我当然会……丽莎……我只是在做你以前做过的事……」

    克蕾亚鼻子发出抽泣声。

    见到克蕾亚这副样子，丽莎微笑道：

    「克蕾亚，你别哭……花怜，还有各位武艺者，实在辛苦你们了。接下来也要请你们多多关照克蕾亚与Little Garden。」

    ※　※　※

    （咦、咦……？）

    丽莎消失在圣格利亚街头，已经过了好几个小时。

    映在茫然的花怜眼帘的，是病床的天花板。

    （……为什么我会在这里……？）

    刚才的战斗就像一场梦，花怜睁开双眼，撑起上半身。

    「喂，花怜醒了！」

    「花怜同学，你没事吧！」

    「瑞贝卡……小葵……」

    当花怜起身时，瑞贝卡与小葵马上凑过来像要抱住她一样，她也发现背靠著病房墙壁的娜柯丽。

    当花怜与娜柯丽目光交会时，娜柯丽手放在门把上，看起来像要离开了。

    「娜柯丽同学，请等一下！」

    花怜连忙叫住娜柯丽，她接著说：

    「那个，为什么我会在这里？」

    「……啊？你什么都记不得了？」

    娜柯丽吃惊地张著嘴。

    「那个……我在圣格利亚街上与JOEKR先生战斗……还跟丽莎小姐说话……之后就……」

    「……之后你马上就昏倒了，跟那个叫丽莎的女孩消失几乎是同时发生的事。总之我去叫博士过来，博士曾交代你醒了要通知她。」

    娜柯丽打开门，正要从病房走出去时又停了下来。

    「你别会错意了，我可不是担心你才待在这里的。因为博士交代我才会在这里。再见！」

    「呃，那个……」

    「那家伙其实很担心你喔。」

    瑞贝卡对疑惑的花怜这么说。

    「咦？是这样吗？」

    「她说因为受你帮助，要在一旁看守当作回报什么的，我也不太清楚。但我觉得就是这样，不会有错的。」

    「受我帮助……？」

    花怜不太记得当时发生了什么事。

    花怜心想，帮助娜柯丽的应该是丽莎才对。

    （但娜柯丽同学应该也明白这点呀。）

    即使如此，娜柯丽仍相当关心花怜的身体状况，花怜觉得似乎又多了一个朋友，感到非常高兴。

    肯定──

    不，她无疑能跟娜柯丽当朋友。

    花怜深深相信。

    「──对了！小葵没事吧？我听说你从楼梯摔下来撞到头……」

    「嗯，你看我已经没事了。话说回来……对不起！」

    「咦？为什么你要道歉……」

    小葵猛然弯下腰，花怜一头雾水。

    「因为我瞒著你们两个，偷偷跑去圣格利亚拿PDA，让花怜同学这么担心我，还碰上这么危险的状况……花怜同学都昏倒了，我当然要道歉！」

    「小葵你别在意，是我自己要去圣格利亚的。我们不是好朋友吗？身为朋友，对方有事当然要赶去帮忙。如果是哥哥，他肯定也会这么做的。」

    「……你哥哥也会？」

    「是的。他是我最亲爱的哥哥。」

    「呜，呜呜……」

    小葵摘下眼镜，用制服袖口擦去眼泪。

    「不过我想问小葵一件事……」

    「你想问什么？」

    「为什么你会独自一人去拿PDA呢？如果拜托学生会成员，肯定会替你处理的……而且也不会瞒著我们才对……」

    「喔，其实啊，小葵的PDA待机画面是……」

    「等一下，瑞贝卡！你答应我绝对不会告诉花怜的──」

    小葵急著遮住瑞贝卡的嘴巴。

    「可是没必要瞒著花怜了呀。我们的友谊绝对不会因为这种小事受破坏的──花怜，来，你看看待机画面。」

    瑞贝卡说完，从小葵口袋拿出PDA丢到花怜身旁。

    「啊，不行！花怜同学！」

    小葵大喊时，花怜已经捡起掉在怀里的PDA，她望向待机画面。

    「这是哥哥对吧？」

    「呜，呜呜呜……」

    小葵满脸通红，低下头去。

    「其实是这样子，当初你转进班上时，我说过小葵是你的歌迷对吧？那是我搞错了，小葵是你哥哥的粉丝才对。而小葵不希望这件事曝光。」

    「哈哈，原来是这样啊。」

    花怜忍不住笑了。

    「如果小葵能早点告诉我就好了。」

    「可是花怜同学看起来非常喜欢哥哥，我却很在乎隼人学长，总觉得这样很不应该……」

    「你不需要在意啊。」

    「咦？」

    「哥哥既厉害又帅气，情敌本来就不少，现在多了一个人憧憬哥哥，对花怜来说并不算什么。」

    「对吧？跟我说的一样。」

    「啊……」

    小葵的表情亮了起来。

    花怜见状微笑，继续说：

    「可是花怜的确最爱哥哥，跟哥哥在一起的时间也最久，今后花怜也会维持现状。不会输给小葵的。」

    「我、我也要加油，不会输给你！」

    「那你得先重新拍一张照片才行喔。」

    花怜呵呵笑道。

    「……咦？」

    小葵瞪大双眼。

    「刚刚那张照片是偷偷拍下来的对吧？看起来是从很远的地方拍摄，照片也有点微妙。花怜还有更多哥哥的好照片。」

    「你愿意给我吗？」

    「该怎么办呢？小葵是情敌呀。」

    病房响起三个女孩的笑声，夏洛特跟负责照顾花怜的美春走了进来。

    「喂喂，这里真热闹啊。看样子跟娜柯丽同学说的一样，你真的不要紧吗？」

    「是的，我的身体没有问题。」

    「那你能自己走来检查室吗？」

    「可以──」

    「花怜，不要紧吧？」

    花怜刚下病床就走不稳，美春连忙扶著她。

    「哈哈，走路有点摇摇晃晃的。但是没关系，我可以站起来。」

    花怜之所以会昏倒，觉得身体比昨天还疲倦，大概是因为丽莎的力量已经消失于体内。

    但花怜仍然能靠双脚站立。

    她还能走路。

    「那花怜同学稍微检查一下就休息吧，时间也晚了，你们赶快回家休息。」

    夏洛特说完，瑞贝卡与小葵便离开病房。

    「花怜，拜拜！」

    「晚安。」

    花怜以这句话送别离开病房的两人。

    「那明天学校见──」

    ※　※　※

    隼人与艾米莉亚待在王宫的接待厅。

    他们离开竞技场接受治疗与询问后，时间已经来到晚上九点。

    谷兰拿鲁多国王对他们与樱、教宗赛莉薇亚、两名教宗护卫致谢，现在总算能脱身了。

    之后只剩回到访客用宫殿里为他们准备的卧房就寝──此时艾米莉亚的PDA有来电，是Little Garden技术主任夏洛特．迪曼迪鄂斯打来的。

    「看来他们已经结束跟JOKER的战斗，Little Garden所有人都平安无事。花怜当然也一样。」

    「这样啊……」

    听到已经与夏洛特结束通话的艾米莉亚这么说，隼人松了一口气。

    「总之这样就告一段落了。」

    道格拉斯与布拉特将以恐怖分子身分受不列颠尼亚联邦法律制裁。

    就跟隼人所说的一样，道格拉斯打算取得军方高阶官位，接著企图发动政变，将温滋王国推上不列颠尼亚帝国宗主国之位。

    而布拉特之所以会协助他，是因为跟他有贿赂与政治献金等台面下的往来。

    如果布拉特输掉下次首相选举，这些事情有可能会败露，布拉特非但会结束自己的政治生涯，还有可能被关进牢里。可是如果政变成功，他不仅能够继续担任首相，还可以消抹所有证据。

    一切如意算盘当然都落空了。

    布拉特甚至痛失现在的首相地位。

    而Little Garden已逮捕、让薇塔莉所制造的《人工生命》──JOKER复活的科学家，经艾米莉亚询问夏洛特后，已证实那一名科学家原本隶属温滋王国。

    温滋王国背著联合国，暗地出动秘密部队闯进反武艺者团体基地，秘密部队歼灭该处成员后得到资料，道格拉斯从那些资料得知该团体盗卖温滋王国给他们的变异石而大发一笔横财，这就是一切的开端。

    道格拉斯并没有举发这件事，他威胁那名科学家，当成自己手下的棋子利用。

    同时，道格拉斯得到了部队闯进基地时找到的《人工生命》相关计画，他寻找JOKER，让JOKER复活后，将他送进圣格利亚市。

    顺道一提，不列颠尼亚联邦已经接受交涉，确定这名科学家将会在栗贝黎亚接受司法审判。

    「夏洛特说圣格利亚市虽然受灾惨重，但Little Garden没有事，下周将按行程离岸。」

    「如果之后能暂时喘口气就好了。」

    「对啊。」

    艾米莉亚将PDA放回口袋，坐到隼人所在的沙发左边。

    而坐在对面沙发的樱见状露出不满的神情。

    「隼人同学，你往旁边坐一点。」

    樱站起来，打算坐到隼人右边。

    不过──

    「或许和平并不会这么容易到来。」

    在房间后面窗边抬头望著天空的赛莉薇亚如此一说，樱停下动作。

    「教宗陛下，这是什么意思……」

    樱望向窗边问道。

    「难道是赛莉薇亚小姐的预言？」

    隼人接著问。

    「嗯，就是这样。」

    赛莉薇亚看著隼人他们，呵呵一笑。

    「像这样左右逢源，看来日常生活不容易平静啊──」

    「不，那个，赛莉薇亚小姐!?」

    「若打扰到你们就不好了，我先告辞吧……以后肯定会在某处相逢的，我有这份预感。在那个时刻到来前，我会祈祷你们平安幸福，愿神眷顾你们──」

    赛莉薇亚带著两名随从走出接待厅。

    「总觉得那个人好厉害喔。就连我这个偶像也被她的气势给比下去了。」

    「毕竟她是《神圣教会》的教宗陛下啊……」

    连樱也相当紧张。

    「话说回来，隼人同学。」

    樱这次坐到隼人旁边，挽著他的手说：

    「你预定后天回Little Garden对吧？既然婚约已经取消了，你要不要来卢布尔看演唱会？」

    「呃，那个……我无所谓……」

    隼人看著艾米莉亚。

    他想跟艾米莉亚确认是否还有其他事。

    「我不要。」

    艾米莉亚马上回答。

    「我已经看过那么多次演唱会，早就腻了。而且隼人消耗许多传感能量，他待在古登柏格好好休息一整天会比较好。」

    这次换艾米莉亚挽住他的手。

    「而且我已经没有婚约对象，父王也公认隼人了，我们两人可以自在地亲热？对了，要不要去博物馆？我带你参观！」

    「……啊？这算什么？你不是说隼人同学要好好休息？为什么会讨论去哪约会？而且你说看腻了是什么意思！」

    樱隔著隼人，和艾米莉亚争论起来。

    「我的演唱每次都会变换内容不让观众感到乏味，何况我又没叫你来听！我邀请的只有隼人同学！」

    「什么？意思是你要独占隼人吗？」

    「就算你一起跟隼人同学参加演唱会，只要我开口唱歌，隼人同学的视线绝对不会移向你，所以意思是一样的。」

    「肯、肯定不会有这种事！隼人随时随地都在想著我。所以Dual Act的时候，隼人的第二个武装颜色才会跟我的一模一样啊？HUNDRED是靠思念的力量形成，这代表我跟隼人心意相通！对吧，隼人？」

    「不，那是……那个……」

    他的确想到了艾米莉亚，但那又如何呢？

    隼人也不晓得。

    「呜呜……那你们两个都来看演唱会！我们一较高下！」

    「很好，正合我意！」

    「我说你们俩，别在这里吵架……」

    隼人见她们争得口沫横飞，打从心底认为赛莉薇亚的预知能力是真的。

第五卷 双重展开 终章

    与JOKER战斗后，时间来到隔天。

    Little Garden学生会会长克蕾亚．哈维，经过一整日后再度来到学生会办公室。

    昨天一直忙于与JOKER战斗的事后处理，克蕾亚没办法回到这间办公室。

    （不过这样就告一段落了……）

    薇塔莉的恐攻事件善后工作几乎全都完成了。

    虽然还剩下一些整修圣格利亚街道的工作，但Little Garden已经决定下周一开始便要离开圣格利亚港。

    克蕾亚已经知道反武艺者团体被联合国发动的歼灭作战铲除了，如此一来，自薇塔莉发动恐怖攻击后发生的一连串事件似乎就此划下句点。

    克蕾亚站起来，用热水瓶烧开水。

    她要泡红茶。

    是自己喜欢的阿萨姆红茶。

    只在特别的日子才喝。

    虽然那只是从如月花怜体内的能量幻化出来的存在，但克蕾亚能和妹妹面对面交谈。

    她无法不对在场的艾丽卡、莉迪与三名人工变异者说明丽莎的事。

    而且他们必须保密。

    克蕾亚对他们解释丽莎是自己的妹妹，至今仍沉睡在Little Garden地底。《LiZA》的真实身分就是丽莎，她的能量是Little Garden的动力来源。

    虽然克蕾亚没料到会以这种形式曝光而感到十分伤神，但能够跟丽莎说话，克蕾亚真的非常高兴。

    因此她今天才想喝阿萨姆红茶。

    「真是的，这时候又有什么事了？」

    警报声突然响起，被打断的克蕾亚喊道。

    设在天花板的警示灯也开始发出红光。

    难道Little Garden又碰上危机了？

    （为什么会接二连三碰上事件……！）

    克蕾亚疑惑地咬著唇。

    『克蕾亚小姐，不好了！』

    克蕾亚回到桌前，悬浮萤幕已经显现。

    画面上显示人在《战略会议室》的克里斯。

    他罕见地露出慌张神色，音量也比平常大。

    克蕾亚因此感到不安。

    「……克里斯，发生了什么事？」

    『刚刚已确认地球与火星中间地带有强烈能量反应。』

    「什么！你确定没有弄错吗？」

    『是的，《栗贝黎亚太空局（NLSA）》也在同时间确认能量存在，现在正以太空望远镜确认状况。资料很快就会……啊，现在已经收到了。我立刻切换画面。』

    投影在悬浮萤幕上的克里斯画面，立刻换成繁星缭绕的外太空。

    从画面中心能够看到类似陨石的固体物。

    「这难道……」

    『如您所见，这是蛮族的聚合体，全长约五十公尺。光凭目测大概有三十只左右，正以秒速三十公里的速度接近地球。撞上地球的机率约有百分之八十八，预测显示三周后刚好是最接近日。』

    「照这规模看来，称为《第三次接触》也不为过……」

    『现在无法否定这项可能性，另外也收到报告显示有其他接近地球的小陨石与蛮族。』

    「呃……！为什么会接连发生这些事……」

    克蕾亚紧咬牙关。

    虽然拜丽莎之赐，跟JOKER战斗所产生的伤害与能量消耗几乎全恢复了，但这样会演变成连续战斗。

    别说Little Garden的武艺者，恐怕连居民们的心理负担都很沉重。

    即使如此，Little Garden也不可能坐视不管。

    Little Garden正是为了这时候而存在。

    「克里斯，等明天如月隼人与艾米莉亚．汉密特回来时，立刻集合代表队成员，我们要开防范会议。在那之前你先透过联合国联络其他国家、民间军事公司等各组织，要求他们共享资讯及协助我们。这不光是栗贝黎亚，而是整个世界的危机。」

    〈待续〉

第五卷 双重展开 后记

    各位好久不见。

    我是按照预定行程送上第五集而松了一口气的箕崎准。

    起初曾考虑写跟这集故事相关联的短篇集，但我想应该会有许多读者从四月开始升班、入学或进新公司，展开新的生活。

    现在是起始之春，经过多方考虑后，决定剧情直接迈入第二部。

    我加入了原本打算放进短篇集的设定，一面推进主线剧情，觉得故事整体氛围有点像剧场版，不晓得各位觉得如何？

    会不会觉得这份速度感很有《百武装战记》的风格？

    上一集首次圣符展开的妹妹．如月花怜在这一集的表现十分活跃，还有外部武装与Dual Act等新设定，以及新重要角色教宗赛莉薇亚登场等等，希望各位能够享受丰富的剧情。

    也敬请各位期待并非在第一部以女扮男装身分登场的艾米尔，而是在第二部以女性身分活跃的艾米莉亚！

    这次的后记也是短短两页，请让我直接在这里致谢。

    除了画出身为本集核心人物的公主．艾米莉亚超可爱封面，还担任所有插图绘制的Nitroplus大熊猫介老师。每集有许多新角色登场，真的对您感到非常不好意思，今后还请您多多指教。

    在黄金周假期时，怀著菩萨心肠等待拖了许久时间的原稿的编辑小泷。真的非常对不起您，下次我会努力准时交稿。

    感谢GA文库编辑部的其他同仁、美编、校对、印刷厂与书店等跟本书出版相关的各方人士，也感谢手上拿著这本书的各位读者──

    顺利的话，下一集预定于秋季出版。

    SASAYUKi老师负责的百武装战记漫画版，正于富士见书房《月刊Dragon Age》连载，还请各位多多指教。

    跟第一部一样，第二部也会充满机械、美少女、战斗与恋爱，剧情也会加速往前迈进！

    二一四年四月　箕崎准

第五卷 双重展开 插图



第六卷 第三次遭遇 序章

    网译版

    翻译：百武装战记汉化组

    qq交流群：1048519765

    温兹王国的第三王子，达古拉斯・艾德伍德・温兹和他曾经的婚约者古登堡王国第三王女，艾米莉亚・古登堡的青梅竹马如月隼人决斗后的第二天。《神圣教会(普利达利亚)》的教皇塞利维亚・诺特尔塔姆三世从古登堡王国回到了梵蒂冈。

    她的居所位于梵蒂冈中心位置――圣彼得大教堂旁邻接的宫殿中。

    “虽然比预想的要快，但该来的还是来了呢。”

    塞利维亚远眺着寝室窗外的群星璀璨，唇齿轻启。

    讨厌在睡觉的时候衣物繁缀。

    正因如此，今天也跟在古登堡时一样身着简简单单的一件睡衣。

    她将望向窗外的视线转回床上。

    此时不远处传来了慌慌张张的脚步声。

    带着把手的门被打开了。

    “教皇大人，大事不好了！”

    从走廊飞奔到房间内的两名少女身穿方便运动短裙样式的黑色修道服。名字分别为玛尔西亚和露卡。

    看起来相像的两人都是塞利维亚的从者。

    “两位都冷静点。”

    对着不停喘息的两人，塞利维亚继续下去：

    “是关于《第三次接触》的报告吧”

    听到塞利维亚如此回答，玛尔西亚睁大了眼睛。

    露卡也同样展现出了吃惊的表情。

    “嗯嗯，嘛……”

    塞利维亚莞尔一笑，向两人问道：

    “那么，蛮族的数量是多少呢？”

    “现在大概有三百只，甚至在此之上。”

    露卡回答道。玛尔西亚接着说：

    “完全可以说是一场世界性的危机，看起来联合国也在集合选拔队成员。”

    “我明白了，帮我传达一下，我也要参加这个会议。”

    “是，一定传达到。”

    “就这么多了吗？”

    “是的”这么回答着的露卡低下了她的头。

    “在即将休息的时候深夜打扰，真是万分抱歉。”

    “真是非常抱歉。”

    声音仿佛重叠，露卡也低下了头。

    “没关系的，报告辛苦了，两位都回去休息吧。”

    塞利维亚靠近玛尔西亚和露卡的时候，在两人的额头上分别亲吻了一下。

    “非常感谢您的宠爱。”

    再次低着头发出声音，两人脸上挂着欢颜退出房间。

    目送两位出去之后，塞利维亚再次来到了窗户的附近，瞥向外面并轻声言语。

    此时夜空中浮现出清丽的月色。

    “不过三百，也没什么大不了的嘛。”

    和《第二次接触》时同样的数量。

    而且，和那时不一样，现在还有武艺者(slayer)在。

    如果还是十年前，这个架势，别说是一条两条的街道，搞不好会演变成赌上地球命运的战斗。

    “…虽然这么说，还是不能大意”

    还不知道来的到底是什么类型，也没法完全掌握所有的情况。以此为契机，引发《第四次遭遇》的可能性

    也还是存在的。

    “虽然资源也很必要，但人类终末的那一天是绝对需要避免的。”

    望向明月，塞利维亚如此轻言轻语。

    关键在于平衡。

    既想让世界得以协调，也想让天平稍微向自己的目的倾斜一下。

    为了这个目的，不得不一手一手地布局。

    从窗边离开的塞利维亚，慢慢的走向床边。

    “那么，该怎样进行下一步呢？”

第六卷 第三次遭遇 第一章 第三次遭遇/归还/对策会议

    当飞机离开跑道的那一刻，整个身体承受着巨大的加速力，后背被狠狠地压在椅子上。

    并且，类似的感觉一直都在持续着。

    全身御风而行，直奔天际。

    既无阻拦，又无穹顶。

    此刻隼人感受到的，是鸟儿一般的自由自在。

    “外部武装”・“空战装甲”

    这种新式武器是海上学园都市舰(Little Garden)为即将到来的第三次遭遇而准备的。

    如月隼人即将进行最终训练。

    也就是所谓的实战模拟。

    地点位于海上学园都市舰(Little Garden)上甲板部分的正对面。

    武艺科校舍内侧海岸沙滩的上方。

    映在隼人眼帘的，是宽阔的大海。

    在这里，他还可以看到整个海上学园都市舰(Little Garden)，以及桑格里亚市的街道。

    “我们走,如月隼人 !”

    当如月隼人正在欣赏周围的风景时，他通过他生命之环的无线电功能听到了一个女人的声音。然后，如月

    隼人看着那个说话的女人。

    这是如月隼人的同学也是青梅竹马的艾米利亚，她也在进行“空战装甲”的空中飞行训练，参与这场实战模

    拟。

    她漂浮在大约100米的前方，和隼人一样身着“空战装甲”，而两人的不同之处在于她的变量装束(Variable suit)是纯白色的。

    “好啊，马上来。”

    如月隼人用双手紧紧握住“飞燕”，并摆好架势。

    这对搭档各自身着的“空战装甲”在机能上没有差异。一体漆黑，一体纯白。此外，如月隼人的手中是“飞燕”，而艾米利亚的身旁的空中有飞行着八个浮动的炮塔。

    那些炮塔是由她的圣洁型百武装(Hundred)――“隐蔽一切之雾”构造的。

    “如此一来，不要客气。隼人也别让啊。”

    “明白了。”

    艾米利亚这样说着，明显是要认真起来的证据。如月隼人知道这本就是她的个性。当然，他也没有能对她放水的理由。

    如果他真这么做了，会出大问题的。

    『好吧，我们开始吧。』

    艾米利亚将8个浮动炮塔全部布置在如月隼人的周围，并开始逐次射出光束。

    如月隼人一边操纵《空战装甲》的《推进装置》，一边不断地躲避光束，同时展开E屏障来抵挡光束。

    艾米利亚一边操纵推进设备驭风而行，一边向如月隼人靠近。

    当他们两人间的距离接近10米的时候，全部8个浮动炮塔还原成粒子。然后，形成了一把类似于“飞燕”巨大

    的白色剑，这把剑有三米长。

    “呀啊啊啊啊――”

    艾米利亚边喊边用剑攻击，而如月隼人则用他飞燕抵挡了这一击。

    艾米利亚从推进器释放能量，这样她就可以吹走如月隼人。

    但是，如月隼人决不允许。

    他将能量注入飞燕，用剑横扫，将艾米利亚击退。

    “不好！”

    “哦哦哦哦哦哦――”

    如月隼人使用飞燕向招架不住的艾米莉亚发起追迹。艾米利亚不得不放弃进攻并进行防御。

    艾米利亚试图用E屏障阻止这一次攻击，但由于它的力量过于强大而失败了，因此被击飞而坠向海面。

    “咕，太强了……”

    本以为被击飞的艾米利亚会笔直地直接坠海，但她还是勉勉强强地停住了。

    “怎么样，要投降吗？”

    『不，我还没有输!』

    艾米利亚从空战装甲上的两个炮口中释放出光束。

    如月隼人向推进器注入能量，滑行到右边，躲开光束后，对准艾米利亚发射类似的光束。

    不过，在他释放光束的时候分散了注意力，他忽视了对推进器的控制。

    “不，完蛋了。”

    他失去了平衡。

    艾米利亚不会放过这个机会的。

    她把手中的剑粒子化。利用“隐蔽一切之雾”构造了一个矛，投向如月隼人。

    “尝尝这个!”

    “啊呀！”

    当他注意到的时候，一支长矛正逼近他的眼前。

    如月隼人设法恢复了身体的平衡，勉勉强强躲开了长矛。

    “刚才那个，你是不是太过分了?我以为会被直接命中。”

    『啊哈，我认为如果是如月隼人的话，是绝对可以躲避开的』

    『不，刚才真是千钧一发……』

    面对一点也不胆怯的艾米利亚，如月隼人苦笑了一下。

    这时,一声通讯传入。

    “这场实战模拟到此为止吧。放任继续下去，你们当中会有受重伤的。”

    说话的声音相当愉悦，声音来自本次模拟战的提案者，也是海上学园都市舰(Little Garden)的技术主任，夏洛特・迪曼迪颚

    这标志着实战模拟的结束。

    如月隼人和艾米利亚凑在一起，然后降落在沙滩上。

    “呀，不愧是你们啊。但不知怎么的，你们看起来一点都不像人类。”

    说着这话的，是同一年级武艺科一起被<选拔队>选举出来的弗里茨・格兰茨和他的青梅竹马芮缇雅。他们的

    同学刘雪梅和诺亚・谢尔丹正在沙滩上观察如月隼人和艾米利亚之间的比赛。

    “说实话，我还以为我们不是同样的武艺者(slayer)呢。你们两个真是太棒了!”

    他的同学诺亚接着跟弗里茨说。站在他们旁边的雪梅也跟着点了点头。

    “我真的很想用一次空战装机，就像如月隼人和艾米利亚那样，能够翱翔天际!”

    芮缇雅的眼睛里闪烁着明亮的光芒，望着如月隼人和艾米利亚。然后……

    弗里茨把手放在她的头上。

    “首先，我们必须能够部署充分的军备。”

    “唔，别碰我的头!快拿开!”

    这时，夏洛特・迪曼迪颚斯，一个穿着白色长袍，长着蓬松浅紫色头发的女人朝着如月隼人和他的同伴走

    她像往常一样把她最喜欢的糖果放在嘴里。

    “首先，非常感谢。尽管这仅仅是一个多星期的时间，你还是能够完全使用空战装甲了。如此一来，你们就

    有可能在第三次遭遇时拿到空战装甲的使用许可了。

    “不，我真的不能说我能很好地使用这个……”

    由于忽视了推进器的控制，他陷入了困境。

    当他想起这件事时，如月隼人苦笑了。

    “与一周前相比，这仍然是一个相当大的进步。如月隼人，没想到与道格拉斯作战时就能放出二重展开的

    你，会在控制空战装甲时遇到这么多麻烦。

    “虽然这么说，在那个时候，就感觉像是在使用另一份百武装(Hundred)。”

    在空战装甲和二重展开之间，据说后者的难度更高。

    尽管如此，在与道格拉斯的战争中，原来使用的百武装(Hundred)被破坏掉了。

    从一开始就控制不同类型的东西，果然还是太难。而且当时是一个极端的条件。

    这也可能是由于变异体的能力被激活了。

    “但是，你可以马上使用两个百武装(Hundred)，在这种情况下还能使用空战装甲，我认为，如月隼人实在是太强了。”

    “也没有对你说过要从一开始就完美地控制它呀……”

    “嗯，就是这样，说起来我这边操纵百武装(Hundred)已经有一段时间了。”

    艾米利亚自满地笑了。

    “好吧，在决战之前我们还有一些时间。要是能在这之前熟练地操作它就好了。”

    夏洛特说着，嘴里叼着糖果，笑了。

    时间回到了两周前――

    同艾米莉亚曾经的婚约者道格拉斯决斗的第二天。

    隼人和艾米莉亚没能看成雾岛樱在弗朗索共和国的首都卢浮宫的音乐会。

    那是因为克蕾娅命令如月隼人和艾米利亚在那一天的早上回来。

    “嗯，为什么这么突然？你到底在说什么？会长！”

    她失去了耐心，拿起了在她面前桌子上的平板电脑，仿佛要咬它似的，艾米利亚问的那个人就是平板电脑

    里显示的克蕾娅。

    原计划是在第二天晚上离开古登堡。

    换句话说，他们的归程比计划提前两天。

    “原因很重要也很机密，但我不能这样告诉你。 但我会在你回来后尽快通知你，刻不容缓，赶紧回来。”

    “但是，我有一些计划！雾岛樱的现场音乐会怎样都好，但有一个地方，我想和隼人一起去！”

    “我的现场音乐会怎样都好是什么鬼啊！”

    樱从椅子上跳起来，在艾米莉亚的旁边大声地说了出来。

    如月隼人, 艾米利亚，和樱聚集在如月隼人的房间，听着克蕾娅的话语。

    “除此之外，还有一个地方我们一定要去!”

    对于大声反对的樱，艾米利亚用更大的音量表现出诚挚的热情。

    克莱尔一边看着这两个人，一边深深地叹了口气，继续说着她的话。

    “非常抱歉，如果全部取消，我会非常感谢。”

    “呜呜呜……但是，只有一个地方，只有一个地方，我想带着隼人去，就这点要求就不能让我去吗？”

    艾米利亚把双手叠放在胸前，摆出恳求的姿势，向克蕾娅恳求。

    『那么，那到底是什么地方?』

    克蕾娅惊讶地问道。

    与目前不同，艾米利亚严肃地回答：

    “古登堡国家纪念公墓――埋葬在第二次遭遇中失去性命的人们，并为他们追悼，纪念而建立的设施。

    准备运输机器把如月隼人和艾米利亚送回海上学园都市舰(Little Garden)还需要一段时间。

    因此，克莱尔只允许早上去纪念公墓。

    但仍然没有多少时间。

    樱必须在中午之前回到卢浮宫为现场音乐会做准备，隼人他们不得不和樱分别，赶紧为回归做准备。

    他们被告知，礼车的准备工作已经完成。

    如月隼人和艾米利亚正由一名名叫凯特的女仆护送离开皇宫。

    在那里，眼前却是一场宏大的场面。艾米利亚惊讶地睁大了眼睛。

    “奇费塔！还有父上大人、姐姐大人……”

    他们离开的时间明明比预定要早，但还是有大量的人，包括皇室成员，高级官员，以及在宫殿工作的人，

    送别如月隼人和艾米利亚。

    艾米利亚是一位年轻的女性，她不仅有骄傲的古登堡的血，而且还混合着乡下人温兹的血，被王室和在皇

    宫工作的人视为邪恶。

    然而，自从揭露出不列颠尼亚联邦首相布拉特・菲茨罗伊，是为兵变而来的领导人，氛围似乎已经完全改变

    了。

    凯特用手帕擦了擦她溢出的眼泪，她看着艾米利亚，她正在和周围的每个人说话。

    “太好了……真是太好了，艾米莉亚大人”

    “是啊……?”

    如月隼人低声言语表示同意。

    “有时间再带着隼人回到这里啊。”

    “嗯，知道了。那就这样了，该走了。”

    然后，艾米利亚坐上了王室准备好的礼车。

    “如月隼人，上车。”

    “好。”

    按照他被告知的方式，如月隼人也登上了礼车。

    “隼人大人，这是给艾米莉亚大人的。”

    如月隼人收到了来自凯特的白色花束。

    我想这是送给艾米利亚的礼物吧?

    门关上了，礼宾车开动了。

    “那好，父上大人，姐姐大人，还有各位，再见!”

    艾米利亚把身子探出窗外，挥动着双手，直到大家的身影都消失了。

    古登堡国家纪念公墓位于城外一座山的山坡上，距皇宫约十分钟车程。 艾米利亚和如月隼人从入口处的礼

    车上车，走在无数的墓碑之间。

    “在这里哦。”

    “这里是……”

    艾米利亚停住脚步，如月隼人的父亲和母亲的名字都在坟墓的标记上。

    “我要求调查在第二次遭遇时在这个城市里的来自其他国家死者的墓碑。”

    “……是这样吗?”

    艾米利亚把手里拿着的白色花束放在墓碑前，虔诚地祈祷。

    所以这就是花束的目的，看起来是要献给我的父母。

    如月隼人也采取了祈祷的姿势，用和艾米利亚一样的方式将手叠在一起。

    他的母亲和父亲的遗骸在第二次遭遇后不久被送到皇国大和(やまと)，并存放在墓地的祖先墓中，墓地位于隼人居

    住多年的设施一侧。

    因此，这里只有墓碑。

    即便如此，这个场所也是父母曾在这里生活过的证据。所以他非常慎重地祈祷，隼人对此非常感激，也很

    高兴。

    (我暑假没能去成，下次回家的时候，我去参拜他们的坟墓吧。)

    也不清楚那会到何时。

    也不知道在新年的时候有没有机会再回到大和。

    “好吧，既然我们没有那么多时间，那就走吧。”

    “嗯。”

    如月隼人和艾米莉亚一起，朝一直等待他们的礼宾车迈出脚步。

    “谢谢你，艾米利亚。特意准备一束花。”

    “想到还没和隼人的父母，好好地说上话。”

    艾米利亚微笑着说着。

    “呀，问候什么的……”

    不知怎的，感觉这个词太重了……

    (这是我的错觉吗?)

    离开墓地的隼人访问故乡大和的日子，比他想像中的还要早，而且转瞬即至。

    时间又回到了现在。

    一年级到三年级的所有学生都聚集在海上学园都市舰(Little Garden)的礼堂里，那里正在举行第三次遭遇对策会议。

    学生会主席克蕾娅正在宣告即将到来的第三次遭遇的任务配属地。

    和入学仪式一样，克蕾娅穿着红色制服在舞台上讲话，表示她是学生会主席。 同样的情况也发生在莉迪和

    艾丽卡两位副会长身上，她们穿着蓝色制服，站在克蕾娅的两边。

    “如月隼人，你将前往皇国大和(やまと)。”

    白天开始的会议已经结束。当天空被染成一片橘红的时候，克蕾娅告诉如月隼人他的任务地点是大和国,他

    的家乡。

    “收到。”

    从椅子上站起来，如月隼人回答到。

    克蕾娅继续说：

    “你将待命的基地是你参加瓦尔斯兰公司测试的地方。”

    换句话说，是他在暑假时返回过的，曾经常年居住的机构附近。

    虽然他也想过他什么时候能再次回到大和，但这一天来得比预期的早。

    当然，这是他无法预测的情况。

    “还有三天就要离开海上学园都市舰(Little Garden)了。在那之前,请做好准备。如有详细说明，学生会将会通知你。”

    总之，即使到达大和之后，在第三次遭遇的第一波到达前，也会有须臾闲暇时间。

    (也许会有些去扫墓的时间。)

    突然，如月隼人在想这样的事情。

    就像这样，对如月隼人的指示结束了。

    然后克蕾娅把视线转向站在如月隼人旁边的艾米利亚。

    “下一位是艾米利亚・汉密特。你就在这里，在海上学园都市舰(Little Garden)里等待命令。”

    “嗯……？”

    她不明白发生了什么事。

    艾米利亚的脸上露出一种心不在焉的表情，这真叫人难以相信。

    然而，她立刻品出克蕾娅的意思。

    艾米利亚站了起来，扬起眉毛，尖叫起来。

    “等一下，我也想和如月隼人一起去大和!”

    “嘿,艾米利亚!你，你在说什么!”

    当艾米利亚试图向克蕾娅迈一步时，如月隼人抱住了她的身体。

    克蕾娅事先告诉我们，每个武艺者(slayer)的配置场所都是根据LiZA的预测数据，然后由学生会和瓦尔斯兰公司的

    判断决定的。

    当然，不允许提出异议。

    从三年级到一年级，按顺序每个武艺者(slayer)都是这样被告知配置场所的，但是像这样从口中说出自己想法的

    人，艾米莉亚还是第一位。

    “这仅是您的希望，艾米利亚。”

    当然，在台上的克蕾娅显然拒绝了。

    “如果是这样的话，谁预定要跟如月隼人一起去大和？就不能让我跟那个人替换一下吗？”

    “海上学园都市舰(Little Garden)派遣到大和的武艺者(slayer)数量已经决定就一个人。换句话说，只有如月隼人。”

    说着这话的是克蕾娅左侧戴着眼镜的副会长。

    艾丽卡・坎多尔。

    大和皇国的领土面积在世界范围内来看并不广阔。属于军队的武艺者(slayer)人数很少，但有许多杰出的人，在过

    去的几年里，蛮族几乎没有造成什么损害。

    此外，据预测，在目前的情况下，落在大和的蛮族数量可能不会超过十体。至于应对市中心地区的袭击，

    帝国军队有自信仅靠他们自己的武艺者(slayer)部队就能保护好。

    “然而，如果算上地方，武艺者(slayer)人员就不够了。因此，皇国已经向联合国请求合作。”艾丽卡一直在向艾米利

    亚解释这个问题。“这里，在大和国有基地的瓦尔斯兰公司需要在三个地方展开部队以备蛮族的袭击。”

    在其中一个地方，本松基地【暂拟】（motomatsu），由一名来自海上学园都市舰(Little Garden)的人的支援。

    “最初我们原本打算将如月隼人配置在海上学园都市舰(Little Garden)。对我们来说,如月隼人是非常重要的战力。”

    克蕾娅在艾丽卡后接着说道。

    然而，瓦尔斯兰的大和分支已经提名如月隼人，因为他在这个国家是一个土生土长的人，并且有丰富的战

    斗经验――更重要的是可以使用海上学园都市舰(Little Garden)的新武器，空战装甲。

    海上学园都市舰(Little Garden)也不能拒绝这项任务，因为向海上学园都市舰(Little Garden)提出推举的，是那个本松基地的现任指挥官东云三

    笠【暂拟】（mika）（女）。

    “如果在海上学园都市舰(Little Garden)所属中，有来自大和国具备和如月隼人同等能力、技术的武艺者(slayer)的话，我们可以推荐

    他去。但是艾米莉亚你也清楚，根本不存在这样的人，对吧？就算这样，你也要代替如月隼人去大和吗？”

    “不，好吧，我的意思是……”

    “那么，还请理解。莉迪和我都无法离开海上学园都市舰(Little Garden)。既然如此，下次再去吧。”

    接下来是告知弗里茨和芮缇雅的配置地。

    这个位置在栗贝黎亚合众国的东海岸，位于阳光州地区。

    它基本上是一个和平的乡村小镇，人口很少，但有一个发射火箭的发射场，指向月球基地以及运送货物的

    大型推进器。这是一个绝对不能有任何损失的地方。换句话说，两者的能力得到了承认，并被分配在那里。

    随后，是宣布刘雪梅、诺亚、阿尔冯斯和其他人的配属。

    基本上，选拔队以外的一年级的成员，除了狙击系的百武装(Hundred)持有者，其他基本都在海上学园都市舰(Little Garden)待命的样

    子。主要是引导避难，但根据情况，也会和蛮族交战。

    “以上就结束了，还有谁没有被告知他们的任务吗？”

    (我想起来了，霓莎特呢?)

    坐在如月隼人旁边的艾米利亚在他耳边低声说。

    霓莎特・奥尔弗雷德，他是被维塔利・特伊亚诺夫制成人工变异者的，作为部下的三人之一。

    曾经和隼人他们处在对立的立场，但现在是一起战斗的同伴――同时，也是同班同学，在同一间教室呆

    (她离开教室的时候，夏洛特医生带她去了一个地方)

    (……是这样吗?)

    (也许，对于正在上中学的柯璐凡来说，和娜柯莉一起，有什么别的任务。）

    (当然，他们的力量是宝贵的。)

    结果，没有人举手。

    这意味着所有的成员的配属已经被告知。

    “今天的战略会议到此结束。因为这之后大家将分开到各自的配属地开作战会议，在回归之日前，这将是武

    艺科所属的学生全员最后一次集合。所以在最后，能听一听我说的话吗？”

    在短暂的停顿之后，克蕾娅边说边激动了起来。

    “我们经历了一场又一场硬仗。但是，这一次绝对是自海上学园都市舰(Little Garden)创建以来最激烈、最残酷的一场战斗。

    即便如此，我希望谁都不少地跨越第三次遭遇，再次回到这个场所。让我看到你们充满活力的身姿。这就是我

    的愿望。我们，也拥有这种力量，是不是？”

    武艺者(slayer)的声音在战略会议室里回响。

    回答是：“YES”

    “那就这么办吧。我祈祷能在第三次遭遇后大家能在这里再次见面。”

    会议到此结束。

    “真不愧是会长，演说真棒。”

    弗里茨从椅子上站起来，吹着口哨。

    然后他向还坐在椅子上的如月隼人伸出右手。

    “如月隼人，你一定要活着回来!”

    “你也是啊。”

    如月隼人站起来紧紧地握住弗里茨伸出的手。

    被派遣到远方的人，和留守海上学园都市舰(Little Garden)的人。

    每个人都像如月隼人和弗里茨一样互相拥抱、握手，发誓再次相会在这个场所。

    一边一直看着这个场面，讲坛上的克蕾娅一直在心中祈愿，在第三次遭遇后大家一个都不少地，继续像这样，在这个场所笑逐颜开。

第六卷 第三次遭遇 第二章 剑崎道场/东香/北斗之剑

    海上学园都市舰(Little Garden)停泊在栗贝黎亚合众国西海岸的桑格里亚港。

    和隼人所去的大和皇国之间，有17个小时的时差。

    光是移动过去就需要花费半天左右。

    虽然暑假的时候他也曾被送到帝都的机场，但这次毕竟是任务，从那里到驻留场所，瓦尔斯兰会社的基地

    为止，不得不用直升机作为运输手段。

    也就是说，没必要乘坐电车了。

    放松的时间虽然只是短短的几分钟，舟车的劳顿，再加上时差的影响。运送过程中虽然也稍稍休息了一

    下，积攒过多疲劳的身体能发挥出的最好表现也很有限。

    因此，在这包括抵达日期的前三天，如月隼人得到了充分的休息。

    也正因如此，隼人早早来到大和。

    事到如今，隼人想着也许能够得到许可，让他在这三天里在常年居住的设施里度过。

    他听说，其他武艺者(slayer)中也有很多人被派往他们出生长大的城市，在他们父母的家里度假。

    “当然，这没有问题。”

    这是克蕾亚的回答。

    “但是，希望你的移动范围不要超过以基地为中心，半径30公里的距离。也不一定有蛮族来袭。”

    就这样，宣告配属地的三天后，隼人按照预定从海上学园都市舰(Little Garden)出发，经过瓦尔斯兰的帝都总部，到达了自

    己担任部队指挥官的瓦尔斯兰本松基地。

    “舟车劳顿，辛苦了。很长时间没见了，如月隼人君。”

    “啊！ 谢谢。”

    到达基地的如月隼人受到了本松基地成员东云三笠――瓦尔斯兰公司的一名工作人员，她是曾经推动隼人

    进入海上学园都市舰(Little Garden)学习的女性。 三十多岁的年纪，和半年前见到的时候没多大变化。她把一袭黑发束在后脑

    勺，戴着窄眼镜。身着黑色西装，给人一种像公司总裁的印象。

    “你在海上学园都市舰(Little Garden)做得相当不错。 看到你如此凯旋归来，我感到很安心。”

    “不，那是…”

    如月隼人受到了热烈的欢迎，不禁感到尴尬。

    他情不自禁挠了挠脸颊。

    “不要谦虚。 你可是这个本松基地附近迎击蛮族部队的指挥官啊！ 所以振作起来！”

    “那个，关于你刚才说的，我真的适合做<指挥官>来领导部队吗？”

    这是在分配到大和的第二天决定的。 隼人被艾丽卡叫出来，告诉他他将成为指挥官。 从那一刻起，他就一

    直在担心自己是否能正确地做到这一点。

    “你在说什么？ 对上蛮族，你是我们部队里唯一一个有丰富作战经验的人。 如果你焦虑不安，部队里的每个

    人都会感到不安，所以你要自信。”

    “明白。”

    确实，就是这样。

    如果一个部队的指挥官表现出不安的情绪，那么他的下属一定会感到困扰。

    “好吧，那么，部队的成员…”

    “实际上他们还没有准备好。”

    如月隼人率领的部下，只有三人。

    他们中有两个是在半年前刚成立的瓦尔斯兰培训学校里正在学习的中学生。

    “尤米娜，也是他们的学术顾问，不巧今天她休假。要不等他们三人齐了再说？隼人君也是，明天你也得休

    息。”

    之后隼人由三笠引导，乘上一辆车，被送到他曾经度过很多年的机构。

    结果，在瓦尔斯兰本松基地停留了大概20分钟。

    在此期间，隼人得知了三笠在一年前邀请隼人到海上学园都市舰(Little Garden)时，是基地的副指挥官，如今她得到了晋升，

    正式成为了一名指挥官。

    “可能也是因为将隼人君引入海上学园都市舰(Little Garden)的原因吧。所以我也挺感激的。”

    也许她有恭维的想法，说出的话让人面红耳赤。

    行驶在黄昏中的汽车。

    到达机构的时候，已是傍晚。

    “欢迎回来，如月隼人君。”

    和司机打了声招呼，下了车，按响门铃，于是机构负责人木崎良子走了出来，莞尔一笑。

    在她身后，站成一排的队伍里，是住在机构里的孩子们，他们纷纷打招呼。

    这中间还有少女扑到隼人身上。

    “是隼人啊！”“隼人哥哥，欢迎回来！”“这次花怜和樱不在吗？”

    “米哈尔呢？”

    “艾米尔也不在这里？”

    在那之后，跟去年夏天一样，有一个欢迎聚会。

    和大家一起欢快地吃了晚饭，和他们每个人交谈后，他和孩子们一起洗澡。

    然后，在把每个人都送到他们的卧室之后――

    如月隼人走向客厅，在那里，他看到良子正在收拾残羹剩饭。

    “良子阿姨，您辛苦了。”

    “我这边才应该道谢，感谢你帮我照顾孩子们。”

    良子微笑着继续说道：

    “你想喝点茶吗？”

    “我就不客气了。”

    应和着坐在了桌子面前时，不久良子就上了一杯温暖的焙茶。（ *TN：烤青茶）

    正在喝茶的时候，良子坐在了面前的椅子上，并且问道：

    “隼人君，你明天打算做什么？”

    “我想去看看我父母的坟墓。”

    如月隼人告诉良子，他暑假来的时候，未能去参拜他们的坟墓。以及不久前趁着去古登堡的机会，参访了

    祭祀着他父母的国家纪念公墓的事情。

    “啊，是这样吗。 我想你爸爸妈妈会很高兴的。 而且，正好。”

    “正好，是什么意思？”

    “意思是，如果有空的话，要不要去一趟剑崎道场露露脸。 上次你回来的时候，不是没去那里吗？ 我在之前

    遇到流星的时候，他向我传达了‘如果隼人回来了，让他出现在我面前’的话。”

    “啊，有这种事。”

    隼人刚开始的时候在这个机构里生活，后来到快去海上学园都市舰(Little Garden)的时候，一直都在剑崎道场学习。

    道场主是剑崎流星。

    他是一个身高超过180厘米的大个男人，虽然他的年龄已经40多岁了，但有一张会被误认为是20岁的年轻面

    容。

    （说真的，我好像对师父做了些不好的事情…）

    在听着良子的话语时，如月隼人的胸口内疚感油然而生。

    不论是像弟子一样严加锻炼仍然非常幼稚的自己，还是向海上学园都市舰(Little Garden)温柔地送走以成为武艺者(slayer)为目标的自

    己之类的，如月隼人无论怎么感谢都感谢不完。

    对如月隼人来说，流星不仅是自己的恩人，也是非常尊敬的师父。

    即使这样，要说起为何暑假的时候没能去道场拜访，理由有两条。

    一是，他有预感艾米莉亚一定会跟过来。

    剑术大师流星具有很高的洞察力。

    当时判断，（流星）仅凭（洞察力）这一条，就能看穿身着男装艾米莉亚的真实身份。

    第二个原因是，对于像花怜、樱和美春这样女性出现的场合，是危险的。 虽然他是恩人，是受人尊敬的师

    父，但他的性格有点难搞。

    其人自我堕落，什么类型的女人都喜欢。

    特别是，毫无疑问地会对成年妇女性进行骚扰。

    先不说见过多次的花怜，该怎么向樱和米哈尔说呢――考虑到会被问到自己和他的关系什么的，估计会吓

    得不轻吧。

    然而，这次只是一个人。

    不会有问题的。

    “你愿意吗？要是去的话，我来帮忙联系。”

    “如果是这样的话，那就拜托了。”

    时隔多日，再次与师父会面，对于隼人来说，这是件开心的事情。

    *** 【百武装(Hundred)英转译群】

    就在第二天白天，穿着海上学园都市舰(Little Garden)制服的如月隼人一个人离开了机构。

    首先，第一个去的地方是他父亲和母亲安葬的墓地。

    他步行15分钟，穿过森林里的小路，到达了那个地方。

    他买花供献，又在墓碑上洒水。

    然后，在胸前两掌合十，闭上眼睛，对着两位深深沉睡的人说话。

    爸爸，妈妈，很久不见。

    我已经习惯了住在海上学园都市舰(Little Garden)的生活。

    首先，我有个好消息。

    花怜的腿越来越好了。

    现在也可以上学了。

    而且，她开始尝试并越来越像个女歌手……

    那家伙，在唱歌上还挺有一手的。

    爸爸妈妈要是看到的话，肯定会吓一大跳。

    接下来是令人难过的报告。

    《第二次遭遇》已经过去十年了。

    从现在来看，又有很多蛮族要降临地球了。

    我，还有跟我一样的人们，为了保护现在居住的地球；

    为了保护花怜，还有对我来说重要的人们；

    正以武艺者(slayer)的身份和蛮族作战。

    为了防止发生那时的悲剧。

    为了保护这个城市。

    所以爸爸，妈妈。

    当我们平安地克服《第三次遭遇》时，就和更加健康一点的花怜一起――

    啊，对了。

    前几天我去了古登堡。

    母亲和父亲也被祭祀在国家纪念公墓。

    带我去的那个人是古登堡王国的公主――

    艾米莉亚，如果我能带她来这里的话，我觉得总有一天会带她来这。

    我相信，如果是她，我想她一定会向爸爸妈妈问好。

    就这样吧，妈妈，爸爸。

    衷心期望，我还能回到这个地方。

    请守护我，守护着这个地球。

    从墓地出来，隼人的下一站是师父等着的道场。

    机构，墓地和道场的定位，正好形成了一个三角形。

    因此，比起直接从机构出发，（目前的路线）绕了一个相当大的弯。

    这是一条没有铺好的路，起伏相当激烈。

    即便如此，大约十五分钟的路程内他也能看到一座武士官邸样式的建筑。

    它是道场主剑崎流星住的地方，旁边同样的古风木造建筑才是剑崎道场。

    十五年前发生的《第一次遭遇》――

    从那以后，必须自己保护好自己的时代最终来临了。

    再加上，武艺者(slayer)的诞生。

    让孩子学习武术的父母在世界各地都在急剧增加，大和也不例外。

    如剑道，柔道和空手道，到处满满都是孩子。

    ……虽说如此，剑崎道场并不是其中之一。

    门下仅有几名弟子。

    隼人是唯一一个每天都去那里学习的人。

    虽说地处人烟稀少的森林也是个原因，但更重要的是，身为道场主的剑崎流星的声誉很差。

    虽说流星有着年轻的面容、凛凛的气势，但他一直蓬头垢面，胡茬邋遢。

    再加上，每天白天就开始喝酒。

    虽说每月的学费很便宜，但没有父母敢把他们重要的孩子托付给这样的人。

    （但是，他的教导是相当认真的…）

    正是由于这一点，隼人在初中三年级的时候，成为了《大和统一剑道大会中学生男子部》中最好的四人之

    一。

    他回忆起由机构负责人木崎良子介绍，第一次访问道场的时候。

    “你为何想要跟我学剑术？知道世人对我的评价吧？”

    隼人为何会被机构举荐，流星所问在此。

    不是因为由机构负责人介绍，也并非每月的学费很便宜，更不是因为离机构很近。他很快意识到，并非这

    些现实的原因。

    “我不想再失去了。”

    他犹豫了一下，几乎无法完成他的回答。

    “不想失去……的意思是？”

    “在第二次遭遇时，我住在古登堡王国，受到蛮族的攻击。 我在那里失去了父母，也失去了我在古登堡的记

    忆。”

    “嚯……”

    像是悲伤一般眯起眼睛后，一阵沉默过去，流星接着说：

    “那真是一场灾难。”

    “但是，最近渐渐地，我总是觉得我可以回忆起那段时间的记忆。”

    然后，如月隼人向流星讲述了一个他所看到的零碎梦境的故事。

    在这个梦里一个小女孩被蛮族俘虏，而在这个梦里的男孩，没有能力去拯救这个女孩的事情。

    “如果那件事真的发生在我身上，现在的我不会再逃了。 但是，如果我有力量，我想我可能会救那个小女

    孩。”

    “所以怎么说呢，就算学成了剑术，也不要认为自己具备了与蛮族一战的能力。明白了吗？”

    “即便如此，我也想变得更强。”

    “明白了，那我就让你成为我的弟子。 我会从一开始就训练你，使你成为一个强大的人。”

    “真的！？”

    “作为替代，虽然我之前说过，但正如你所见，我不太擅长收拾。 那你会在这里帮忙打扫吗？ 而且，不只

    是这个住处，还有道场。”

    在这种情况下，不需要每月的费用。

    不愿向一个住在机构里的男孩那里要钱。

    流星提出这样的筹码，让如月隼人不胜感激。

    “谢谢你，师父！ 真的，拜托了！”

    因此，如月隼人以这种方式成为弟子，但在最初的六个月里，流星几乎没有教导他任何与剑术有关的东

    西。

    在练习挥刀和猛击的时候，偶尔会指导他一下。

    “哥哥，他作为师父真的没事吗？”

    花怜曾与流星面对面地交谈过，她曾多次向如月隼人询问情况。

    当然，流星这个人本身虽然有一些问题，但也有人认为他是一位不错的人。

    即便如此，隼人依然信赖着流星。

    因为良子明白他的技巧是值得肯定的，且做了很大的保证。也清楚特别是清扫、拖地以及打水的这些日

    常，对肌肉的发展以及身体线条的塑造有很大的帮助。

    一把竹剑，他也已经习惯了。

    从道场学习的半年后，先且不论隼人，就连花怜也理解如此流星的所教所导非常精准。

    “你去参加看看”一天他被流星告知，于是他参加了一个由城主举办的小学剑道大会。

    他在第一场比赛中并不清楚该如何战斗，但他赢了，并进入了下一轮，直到他赢得了小学类别的冠军。

    （果然师父这不是很厉害吗……）

    他当时的想法并不是错误的。

    当他在初中一年级的时候，是该县最好的四个之一。二年级时，他能够晋级到决赛。之后，到了三年级

    时，他终于赢得了冠军，并进入了大和统一剑道大会男子部的前四名。

    就在那个时候，流星了解到，如月隼人有成为一个武艺者(slayer)的天赋。

    （我是个武艺者(slayer)…）

    在被从瓦尔斯兰会社来的探查情况的女性，东云三笠所邀请到海上学园都市舰(Little Garden)的当夜，隼人一整晚都在思考。

    ……会有犹豫。

    但是，为了将那些抛之脑后，翌日，隼人向流星传递了自己想入学海上学园都市舰(Little Garden)的决定。

    “师父，我今天很想和你谈谈。 我有重要的事要告诉你。”

    “…是什么？”

    在清扫完流星的住所和道场之后。

    躺在榻榻米客厅里的时候，如月隼人向正喝着酒壶里清酒的流星搭了话。

    “……事实上，我似乎有能力成为武艺者(slayer)，所以我被邀请成为一个武艺者(slayer)。”

    “嚯……让我仔细听听。”

    流星起身，脸色严肃。

    在那之后，如月隼人受到了花怜和机构里孩子的鼓励，接受了瓦尔斯兰公司的适应性测试。隼人把在测试

    中百武装(Hundred)起了反应的事情，反应值很高的事情――以及结果，他被邀请参加一个名为海上学园都市舰(Little Garden)的培训设施的

    事情，一五一十地说了出来。

    “是这样吗？ 那你现在就是瓦尔斯兰的武艺者(slayer)候补生…”

    短暂的沉默之后，流星继续说道。

    “那么，你有什么计划？ 你打算去海上学园都市舰(Little Garden)吗？”

    “是的，这是我的计划。”

    “我教的剑并非为了打败蛮族。 你还记得我最初说的话吗？”

    “……是的。”

    如月隼人点头，继续说。

    他事先已预料到会被问到这个问题。

    如月隼人把隐藏在他心中的答案传达给了流星。

    “我要去海上学园都市舰(Little Garden)，但不是为了和蛮族战斗。”

    是为了妹妹。

    是为了机构里的每个人。

    之后，是为了完全恢复记忆。

    “好吧。”

    流星站起来说道：

    “既然你已经下定决心了，我就无话可说了。 如果你想去，那就去吧。虽然稍稍有些寂寞。”

    “师父，我非常感谢你迄今所做的一切。”

    “你在说什么？ 在快去海上学园都市舰(Little Garden)的时候再来这里。毕竟你将成为一个武艺者(slayer)。 我对你的训练也不会含糊

    的。 我会把你当成真正的剑士。”

    最后，他离开海上学园都市舰(Little Garden)的前一天来了。

    当他最后一次清理道场时，来找如月隼人的是流星，他手里拿着两把竹剑。

    他把其中一个给了如月隼人，说：

    “如月隼人，跟我来一场。”

    “啊？”

    如月隼人非常惊讶，这很正常。

    他和流星在练习的时候互相缠斗无数次，但如果说到一本正经地一决胜负，那还从来没有过。

    再说，隼人一次也没见识过流星真正战斗的样子。

    “我说过我这是为了确认你到底能成长为一个怎样的剑士。或者说，这次像是一场毕业考试。”

    如月隼人无意中抑制了呼吸。

    “明白了，防护装置是……”

    “这些都是不必要的。就这样攻过来――用尽全力。”

    “真的可以吗？”

    “没问题。别小看我啊。”

    如月隼人架好中段的姿势――

    流星则用竹刀架好上段的姿势，各自面向对方。

    “如果你不进攻我，那我就要攻过去了。”

    流星首先进攻。

    用着快如疾风的速度踏出步法，挥下那尖锐的竹刀。

    “……咕！”

    为了接住这一招，隼人的双手承受了震动式的冲击。

    如月隼人也毫不气馁地回击了一击，但它无法打破流星的攻势。刀剑交相碰撞数次。

    终于，那是一个激烈交锋的时刻。

    向前踏出一步，将全身体重押在竹刀上的流星用剑压压制住隼人。被压制住的隼人勉强保持身法。

    就这样，流星连续挥下竹刀。

    隼人试图避开它们，但很快就达到了极限，他招架不住，倒在了背后的地上。

    “看来，是我赢了。”

    噗嗤一声，流星露出了微笑，向如月隼人伸出手。

    “我以为师父无疑很强大，但我没想到会差这么多。在公开比赛中没有输过的传言所言非虚。”

    “顺便说一句，我还没使出全力。 当你回来的时候，一定要能胜得过使出全力的我。”

    “明白了。”

    如月隼人紧紧地抓住那只手，站起来。

    “那么师父，我去了。”

    “……哦对了。 别死哦，隼人。”

    与流星的再会，其实从那个时候就约好了。

    “你终于出现了，如月隼人！”

    突然，在离住宅还有一段距离的地方，他听到了一个声音。

    这是一个年轻女人的声音。

    “……啊？”

    隼人看了看周围的环境，在辨认从哪里传来的这个声音。

    “你不安分地四处张望什么呐？ 我在这里！”

    当声音第二次提高，他终于找到了这个地方。

    如月隼人把视线对准附近的树。

    “你是……”

    “吼吼，终于还是注意到了吧？”

    一个穿着剑道制服的女孩得意洋洋地勾起嘴角，正站在一棵茂密的，离隼人三米高的树枝上。 她头顶后面

    缠起来的红发被风吹得微微摇曳，枫红如火。

    (该不会，她是师父的新弟子吗？ )

    她的身高可能在140厘米左右，比她妹妹花怜年轻，据他所见，此必深究剑道之人。

    不管怎样，她手里都提着一把木剑。

    女孩指着隼人如此宣言：

    “如月隼人，跟我一决雌雄！”

    然后她踢了踢树枝，试图从树枝上跳下来――

    “危险！”

    也许能勉强接住她，慌张的隼人朝着树下驱动身体，但用力过猛，稍稍越过了落下点。

    “呜啊！？”

    “嘁啊！？”

    在他们两人的声音重叠的同时，隼人的面前变得黑暗。

    “疼疼疼……”

    感觉到身体受到了强烈的冲击。

    由于他的臀部和背部直击地面，他的下半身麻木了。

    (不可能，我没有抓住她…？ 再说，这是什么？ )

    他的脸正被完全压迫，两颊都很热，呼吸非常困难。

    再保持这种状态，有可能会窒息。

    (难道说现在，那个女孩骑在我上面吗？ )

    这似乎是一种难以想象的情况。

    如月隼人挣扎着移动他的身体，试图逃离女孩。

    “嘿……呀！”

    女孩的尖叫，传到了他的耳朵里。

    因此，隼人再次回顾了他现在的处境。

    他虽然试图救那个从树上掉下来的女孩，但是失败了。

    所以毫无疑问，那个女孩此刻就在身上。

    (如果是的话，这里是那个少女的哪里？ )

    黑暗。

    脸上有温暖的感觉。

    以及，汗味和女孩特有的甜味交织在一起。

    所以隼人，想到了一个答案。

    (也许，这是F的里面？ )

    那夹住头的估计是少女的大腿。

    那么，塞住嘴的便是少女的股间――

    (这很糟糕，这种情况绝对糟糕！ )

    他的身体越来越热了。

    试图尽快逃离这种情况，隼人移动了他的身体。

    但正因为如此，刺激就越猛烈。

    “哈昂！那是…啊！”

    女孩在脸上挣扎。

    他的脸接连被股间用力压着，嘴里塞满了柔软的膣肉。

    这样下去，他可能会死在这甘美的芬芳中，浸溺于这柔软的感触里。

    他感到头晕。

    即使他想乞求她，也无法改变他的嘴被堵住了这个事实。

    在呻吟的同时，如月隼人拼命地继续移动他的身体。

    “嘿呀，这是什么……！？咕……嗯！ 嗯……”

    她终于明白了情况。

    那个女孩漏了一个可爱的声音，一直在动的身体停了下来。

    “嘎啊……”

    “噗哈……”

    伴随着惨叫被解放的隼人大口呼吸。

    从黑暗中被解放出来的视野所映出的是，飞着退回去的身影，一个匆忙站起来的女孩。

    “啊……”

    隼人不由自主地提高了嗓门。

    这个女孩比较焦躁，无法平稳地站在地上。身体失去平衡的她，向后面倒下去。

    “危险！”

    没有片刻犹豫。 隼人伸出手，抓住女孩的胳膊。

    然而，加在女孩身上的重力以及倒下的惯性，他的身体也随之而去。

    “呜哇！？”“嘎！？”

    两人的声音再次重叠。

    这一次，隼人就像骑在女孩的身上，不如说，隼人推倒了女孩的身体。

    “啊……”

    他的手掌感觉到什么东西，它有一种柔软的感觉。

    “嘿啊！”

    一个可爱的声音从女孩的嘴里漏出来。

    隼人的右手触碰到了少女的胸。

    （不好了，别告诉我这样的事情又发生了…）

    他记得，当时是在和会长决斗。

    就像这样从上面完全覆盖住她的胸，不由自主地揉了起来。

    这是一个身高矮于花怜的女孩，但她胸部发育的相当好，可以紧紧抓住。

    虽说这是个意外，但如月隼人还是想找个借口，女孩的已经脸变红了，

    “啊啊啊啊啊，你在摸哪里啊！ ”

    “呜哇！？”

    她双手抓起如月隼人的身体向后扔。

    “疼疼疼疼…… 你在干什么…？”

    如月隼人再次以背着地的摔在地上，然后他试图站起来，来缓解他的臀部和臀部的疼痛。 然后他听到了女

    孩的声音。

    “我不会原谅你，我永远不会原谅你！”

    当他抬起脸来的时候，那个站起来的女孩拿起了地上滚落的木剑，架起了中段的架势。

    当然，剑锋指向了如月隼人。

    “受死吧！”

    “呜啊！？”

    当木剑向下挥砍时，如月隼人急忙向右滚动。

    咚！

    一团浓密的沙云从木剑所击打的地面上升起。

    “呃……怎么了啊，那个……？”

    当他看到地面明显凹陷时，如月隼人的脊椎感觉到了一个冷颤。

    （如此打击，如果我只是简单地道歉…）

    虽然这么想，但他不能展开他的百武装(Hundred)。

    第三次遭遇已经接近了。

    不能枉费精力。

    “刚才真的是非常抱歉。我道歉，你让我做什么都可以，所以请原谅我！”

    “什么都可以的话，和我一决胜负！”

    “不，只有这个还是饶了我吧”

    “才不！”

    女孩仍未停下她的手，开始不断追击。

    “那我为什么要和你打架？”

    “你忘了两年前的承诺吗？”

    “两年前的承诺？”

    “那时，你不是向我保证你会和我再战的吗！ 然而，当我全身心地投入修行的时候，你却沉迷妹子无法自

    拔！”

    “妹子？ 你在说什么！ ”

    在躲避女孩的木剑时，如月隼人一直在拼命地问。

    “就在我夏天回到大和的时候。 我从流星那里听说你没来道场，倒是和你带来的狐狸精们玩得很开心。我打

    算跟你一决胜负， 一直在流星那等着你！”

    “即便如此，这和妹子没什么关系吧。 首先，你是谁？ 作为一名剑客，当你向某人发起挑战时，要首先自

    我介绍难道不是常识吗？”

    “我是剑崎东香。”

    “……啊？”

    “有破绽！”

    所谓剑崎，这不是和身为师父的流星一个姓吗？

    作为师父的流星应该没有小孩才对啊。

    隼人考虑到，正是如此，恐怕她是亲族家的小孩吧。而无防备的脸，被至今为止最为尖锐的剑袭击了。

    (糟糕！ )

    在那一刻，如月隼人感受到了生命的危险――

    咚！

    (啊！ )

    眼前的景色就仿佛停滞一般向隼人袭来。

    这是一个双重世界。

    如月隼人的眼睛染上了金色。

    变异能力业已觉醒。

    （咕……！）

    立即咬紧牙关的隼人想要避免意识快速丧失的状况。

    如果变异病毒接管了他的身体，那他自己也不知道会发生什么。

    展开挂在他脖子上的百武装(Hundred)，有可能会演变成跟少女刀剑相争。

    （那不好）

    在他慢动作的世界里，隼人扭曲了自己的身体，躲开了她突如其来的一击。

    然后，他在考虑。

    (接下来是…我该怎么办？ )

    首先，停止女孩的攻击，然后冷静下来。

    （为此我应该）

    抽出自己的脚，绊在女孩的脚上。

    “……什！？”

    自己的突击居然被避开了，少女对此感到惊讶，接下来立即觉察到隼人对她右脚的冲击。正因为如此，她

    失去了平衡。

    “嘎！”

    少女正面摔倒在地面上。

    看到那个身影的隼人，眼中的颜色恢复了正常。原本的颜色浮了上来。

    而另一边，一个声音响起。

    “你们这些家伙，在这样的地方干什么？”

    慌慌张张的少女赶紧起身，把目光转向那声音的主人。

    隼人也这么做。

    “流星！”“师父！”

    女孩和隼人的声音重叠。

    “看着你避开东香突击的姿势，看起来你的身手提高了不少呐。”

    说完这句话后，隼人的师父，双手拿着购物袋的剑崎流星露出了欣慰的微笑。

    *** 【百武装(Hundred)英转译群】

    “比想像的要整洁呐。”

    如月隼人和东香在流星的带领下，走进了住宅，在榻榻米上围坐在桌子边。

    他在想，长年担任清扫重务的自己离开了，房内应该很乱，但令人惊讶的是，房间非常整洁，一切都井井

    有条。

    “哈哈，没错。 这多亏了东香。”

    流星看向旁边的女孩。

    但是东香没有对此做出任何反应。

    她眼睛半睁，瞪着隼人。

    “……嗯，尽管很突然，但还是得进入正题，那边的东香小姐，为什么要袭击我？”

    “正如我所说，这是两年前的承诺。”

    这么说着的东香磨着嘴唇。

    “两年前的事，是怎么回事？”

    他不禁用强烈的语气回答。

    “大和统一剑道大会县级预选赛里，那场决胜战的事情，那个时候你说过的吧？什么时候再战一场什么

    的。”

    “那个……”

    如月隼人记得两年前的最后一场比赛。

    他的对手出奇的矮，他记得那个人的技术相当不错。

    “……等等，那对手是你吗？”

    “嗯哼。 就是我。”

    “但是，等等。 那是那个男子部分…… 再说，你现在多大了？”

    “我十三岁了。”

    “那么，那时你还是个小学生。 更重要的是，你是个女孩，不是吗？ 那么，你为什么要参加中学男孩的大

    赛！”

    刚才触碰到了她的胸部，所以她毫无疑问是个女孩子。

    如月隼人的手证明了这一点。

    “应负全部责任的是流星。”

    这么说着的东香看着坐在她旁边的流星，瞥了他一眼。

    “……是师父？”

    “在和你战斗的前三个小时。 那是在小学女生队赢得优胜之后。 我找到了流星，向他恳求‘我想成为你的弟

    子’，但是，他敷衍我，把我推掉了‘如果你想成为我的弟子，那么你必须打败我最好的学生’。 所以我当时就申

    请和你现场比赛。 但你却说‘你不是男的。 怎么能和一个女――更何况还要跟一个孩子比试’把我拒绝了”

    “那个，以前发生过这种事情？”

    “是的！”

    如月隼人看着流星的脸。

    于是，流星向如月隼人提出了要求。

    “你不记得了吗？”

    “是的。”

    如月隼人点头。

    “但是，刚才说的是事实。”

    如果流星这么说，那就毫无疑问了。

    “所以我想了一些办法来和你对战。 我想到的想法是，对你的对手进行突然袭击，夺走剑道盔甲，替代他上

    场。”

    剑道是戴着防具进行的，在这种情况下，不会漏出破绽。

    “但是，结果是彻底失败。 在那之后，我想再和你比试，所以为了取得胜利，我每天都在努力修行。 后来

    我潜入了高中男子部分的县级预选赛，但你不在那里！ 你为了避开我跑到了海上学园都市舰(Little Garden)变成了一个武艺者(slayer)

    ――”

    “不是，并非避开和你的战斗而去的……”

    “闭嘴！ 闭嘴！和这没关系！ 此外，你这家伙是在夏天回来的，但你没在道场露面，一直在跟狐狸精们缠缠

    绵绵，黏黏糊糊，你侬我侬，如胶似漆，对吧！ ？”

    “不是，缠绵这种……”

    “这种行为，我从流星那里听说的！”

    “师父！”

    “我直接把从良子小姐那里听来的原封不动的告诉她了。”

    哈哈，笑了。

    “因此，才跟流星说了，下一次你回来的时候，绝对要让他到道场来的话。于是，为了等待这一天，我一直

    在这个宅邸里等着。”

    “我受到了袭击就是这个的结果吗……”

    “变成了这样啊。”

    流星大笑，如月隼人重重叹息。

    然后他想起了离开海上学园都市舰(Little Garden)的那一刻。

    花怜用塔罗牌占卜的结果，他说会陷入“桃花运”。

    这是其中之一，显然被花怜不好的占卜不幸言中。

    “……因此，如月隼人，跟我来比试一场。不要因为我是个女的就让我啊。明白了吗？”

    那不是当然的吗？

    如月隼人对她的技巧有足够的理解。

    “但是，你为什么要成为师父的弟子呢？”

    或者说，这已经和弟子完全一样了。

    不管怎样，在那里工作、生活，她也打扫卫生等。

    在头六个月里，如月隼人也从未得到过像样的指导。

    “我有想学的东西。”

    东香回答。

    “想学的东西？”

    “唔姆。”

    点着头，东香继续说道。

    “如何打败蛮族。”

    “啊……”

    如月隼人无意中把目光转向了流星。

    “这是什么反应？ 在百武装(Hundred)发展之前，你难道不知道流星和我父亲一起对抗蛮族吗？”

    “师父，和蛮族……？”

    如月隼人真的很惊讶。

    【我所教导的剑，不是用来打倒蛮族的。】

    因为这是流星说的第一件事。

    “这种事情，都是真的吗？”

    “……差不多吧。”

    流星突然露出一抹笑容。

    你为什么不告诉我那个事？

    “没必要非得谈论这个吧。再说了，我在那场战斗中逃跑了。 没法为此感到自豪……”

    正盘腿坐着的流星站了起来，用手取来一把正在装饰客厅的黑剑。

    这是一把很久以前就告诫隼人不要触碰的剑。

    “到外面走走吧。你们两个也跟上来，今天特例说说过去的事情吧，”

    本以为是去道场，但事实并非如此。

    流星前往的，是道场的后院。

    “说起来，我还没跟你说我和东香的关系。东香的父亲剑崎北斗――是我的兄长。”

    “如我所料，是师父的亲戚。”

    和她把剑崎东香的名号报出来时想的一样。

    “但是，我们长得不像，不是吗？ 我和我哥哥北斗长得很像，除了剑术，东香和她妈妈长得很像。”

    以那作为开场白，流星继续说道：

    “我和北斗刚懂事的时候，剑就已经在手里了。剑崎家族在千年以前就是个锻冶刀剑的家族，家里到处都能

    摸到剑。尽管如此，我们当时只能手里拿着一把竹剑。于是我们每天竹刀在手到处嬉闹。”

    流星像是怀念当时情景一般浅浅微笑。

    最初，作为兄长的北斗他的技艺更高一筹。

    但是，流星在十岁的时候，立场反转了。

    败给年长两岁的兄长，这样的日子一去不返。

    “……尽管如此，北斗的技术还是很强的，先不说县大赛，就连全国大赛也没输过，甚至和大人对战也没输

    过。除了我。”

    就这样两个人逐渐长大，作为兄长的北斗继承家业从事刀剑锻冶，流星则在道场负责教导剑术。

    当时，剑崎家的工房和道场不仅在这里，而且也分布在本松的中心。门下弟子多达上百人。

    在这中间，第二次遭遇发生了。

    大和是一个小岛国家。

    虽然来袭的蛮族仅有少数，但仍一些城市陷入了毁灭。

    “当然，帝国军队也处于破坏状态。 在这种情况下，北斗被帝国军队要求，能否铸造可以给蛮族造成伤害的

    剑，之类的”

    蛮族的钢壳很硬，不仅是普通的剑，枪支甚至导弹都不能造成任何伤害。

    因此，他们找到北斗，一名优秀的剑匠，问问他能否铸造出有效对付蛮族的武器。

    “北斗是一个正义感很强的人。本来他就在考虑能否铸造能有效对付蛮族的剑。正因如此，才接受了这个任

    务。但是，他并没有做出来。那时，军队拿进来了一块从宇宙飞来的陨石的残片，变异石。”

    尽管他们被告知，一部分人类碰到这块石头后，它的形状会改变为武器的样子，但不论是北斗，还是流星

    去触碰它，它都没有反应。

    如果是这样的话，他只能为自己制造一把剑，北斗用变异石作为原料，打造了一把刀。

    那把刀的强度是相当高的，似乎在这个世界上没有什么不能砍的。

    在那之后，就拿真正的蛮族做测试去了――

    “正好这个时候，蛮族出现在了离我们居住的街道比较近的地方。帝国军队认为这是一个非常好的机会。提

    出了在实战中使用的想法。”

    但问题是没人能用那把剑。

    它比普通的剑更重，甚至很难驾驭它。

    “因此，这次轮到我了。”

    “换句话说，师父必须用变异石制成的刀与蛮族作战？”

    “没错。”

    流星点头。

    “但是，我没法对蛮族造成任何损害。”

    能划伤蛮族的钢壳，也能造成凹陷。但就是切不进去。

    在钢壳之上，有能量展开的一层薄薄的膜。

    而为了保护作为蛮族生命源泉的核，还有更厚的一层护盾。就连伤痕也造成不了。”于是，帝国军队泄了

    气。北斗也是。”

    “那时我想。我该如何使用我兄长铸造的这把刀，去打倒蛮族呢？ ”

    这么说着的流星，像是要给隼人和东香展示一般，将手里的黑刀举在空中。

    “也就是说这把刀，是父上大人锻造出来的？”

    直直凝视刀身，东香喃喃地说。

    “的确如此。”流星点了点头，继续说道。

    “所以我想了想，想出了一个技巧。正好，就那个吧。”

    流星把目光投向花园里的一块巨大的岩石，它的高度约为五十厘米，长约八十厘米。

    “如月隼人，问个问题。 你认为我能用这把由北斗制造的刀摧毁那块岩石吗？”

    “啊？”

    “这样吧，你先拿起来试试。”

    如月隼人拿起了流星递过来的刀。

    “呜哇……”

    简直就像一堆铅。

    他的手臂和上半身就像是要沉没一般。

    “这玩意居然这么重……”

    它的刀刃很厚。

    它看起来更像是一把应打击而生的西洋重剑，并非为了斩击而作。

    虽然从全身来看，是细身的类型，稍稍类似“飞燕”。

    “我也想拿着！”

    东香一边蹦蹦跳跳，一边请求。

    她看着如月隼人手上的刀，眼睛就像一只讨要零食的小狗。

    “你确定？ 它相当的重。”

    东香从姑且提出忠告的隼人手上，拿起了刀。

    “嗯……当然，它……它确实……挺沉啊……”

    一开始就要摔倒的东香，立刻调整了平衡，一次，两次，做了挥剑的姿势。

    “这就是父上大人锻造的刀――和蛮族作战用的刀！”

    东香盯着那把刀，眼睛光彩照人。 看起来，她沉浸在深深的情感中。接着，东香说道：

    “流星，我试试可以吗！ ？”

    “试试？ 你的意思是，你想测试你能否摧毁那个岩石…… 我明白了，没问题。 尽管去做。”

    “真的？！ 既然这样……”

    东香朝岩石走去，摆出右上段的架势。

    “那就上了！唉咿！”

    从上段挥下，将岩石劈开。

    但是，结果是灾难性的。

    岩石纹丝不动，东香当场就坐下了。

    用尽全力挥下的刀的反作用，使得东香的胳膊已经麻木了。

    东香眼泪噙满眼眶。

    看着这忍俊不禁的样子，流星一边哈哈大笑，一边拾起眼前掉下的大刀。

    “答案就是这样。东香的技术并非不好。一般都会这样。隼人，你试了也这样，但是――”

    流星摆出了上段的架势。

    “我创造的是，利用固有振动造成的破坏。”

    如此宣告的流星，将长剑向下挥向岩石。

    “这就是我创造的必杀技――剑崎流奥义《斩影斩》”

    然后，岩石粉碎。

    “太厉害了……”

    看到这个的隼人发出了惊叹的声音。

    东香也是。

    “流星！刚才这个究竟怎么做出来的？”

    “如我之前所说，我利用了固有振动。”

    “……固有振动？ 那是什么！？ 以我能理解的方式解释它！”

    “你知道吗？物体和物体碰撞的时候，为了传递这个力道，会有波产生。”

    “不，我不知道。”

    东香立即回复。

    她仍然是一个中学生，所以（不理解）也没办法。

    “如月隼人，你呢？”

    “嗯，多少还是理解一点，但是……”

    在海上学园都市舰(Little Garden)的授业中学习过。

    “什么啊，你和东香是同一级别的吗？嘛，虽说细枝末节的理论怎么样都好， 怎么样都行吧。简单地说，为

    了增强第一刀产生的波，我们可以加入第二刀，让它们产生共鸣，去增幅影响。这样的话，所释放的威力是原

    来的两倍，甚至三倍。单单这样而已。”

    “也就是说，当刀锋触到岩石时，它受到了轻微的排斥，再一次，瞬间挥下刀身？”

    “你这不是理解得很好吗？ 这正是答案。 原来以为你是个笨蛋，看来事实并非如此。”

    “如果是剑的事情，我无所不知。”

    东香伸出双臂回答。

    但是，她似乎并不否定笨蛋这个称谓。

    “那么下一个。 此外，要像这样去做。”

    在岩石前面移动的方式和以前差不多，流星再次摆好了架势。

    “虽然接着斩出的第二刀要和第一刀一样，但这次要沿着的，是在岩石上描绘出的十字斩线，再释放连击。

    这样做的话，威力会稍稍有些下降。看着啊。”

    说着，流星就展现出了剑术。

    “这是《斩影斩》二式！”

    流星释放了一系列攻击，岩石被粉碎的方式和以前一样。

    “还有一种方法。”

    流星一边朝向另一块岩石的前面走去，一边继续说道：

    “需要破坏蛮族核心时做的，仔细看好了！”

    那是，一瞬间发生的事情。

    流星释放的突击，

    岩石就以相同的方式给破坏得稀碎。

    “太厉害了……”

    “啊，啊”

    隼人和东香用无比惊讶还夹杂着羡慕的眼神看着流星。

    “嘛，普通的刀剑如果这样做，刀刃就会破坏到无法使用吧。能经受住的，只有北斗所锻造的这把刀了。”

    从帝国军队那得到的变异石，仅仅做成了两把刀。

    所以就由流星和北斗使用着这刀和蛮族作战去了。

    用着兄长北斗锻造出来的刀，和弟弟流星创立的刀法去屠虐蛮族。

    大约一年半――

    在瓦尔斯兰的技术人员跟随莉妮丝・哈维开发百武装(Hundred)，并且运用成型的过程中，剑崎兄弟二人在和蛮族浴血

    奋战，守护着皇国大和(やまと)。

    “尽管时间很短，但我和北斗的身体在这段时间里已经破败不堪。 毕竟我们的年龄已经超过30岁，当然，受

    伤也没有停止。 因此，我的身体出现了异变。”

    在战斗中，流星虽然没有受到萨维奇的直接攻击。 但是，他的全身不止一次两次沾满蛮族的体液。

    “就在这时，蛮族的病毒严重侵入了我的身体。 正因为如此，我的身体渐渐无法像以前一样的运动。 由于我

    在一场战斗中从悬崖上摔下来，我受了重伤，所以我退出了与蛮族的战斗。”

    然而，他的哥哥北斗并没有停止与蛮族的战斗。

    一个人持续独自战斗。

    比起流星来说，他的抗病毒耐性更强，身体也没出现过异常。

    而且，即便百武装(Hundred)已经普及，在大和出现的能和蛮族对战的武艺者(slayer)数量也不多。

    也有这些情况，在武艺者(slayer)到达之前，就发生了大量的损害。

    此外，当时的武艺者(slayer)大半只能展开百武装(Hundred)，没有受过像模像样的战斗训练。

    先不说对蛮族作战的经验，就连战斗技术北斗也具有压到性的优势。

    交战中出现了很多拖后腿的武艺者(slayer)，结果，为了掩护武艺者(slayer)，北斗承受了蛮族的攻击，并因此受伤死亡

    ――

    “ 在帝国军队中也有很多人认为和我一起退役，把打倒蛮族的重任交给武艺者(slayer)就好了，既然有家人，就不应

    该乱来的声音。――北斗的死是可以避免的，他的死完全没有意义。”

    “才没有那种事！”

    声音干枯的东香如此断言，肩膀一边颤抖，一边继续说道：

    “确实，父上大人死的时候非常痛苦，这是令人悲伤的事。 然而，他为了帮助别人一直战斗到最后，我尊重

    这样死去的父上大人。母上大人也是这样认为的。我也想活的像父亲一样。变得更加强大。所以流星，请把那

    个剑技――《斩影斩》教给我！”

    “你在说什么？ 我不是已经教给你了？”

    “呃……？”

    东香惊讶地眨着眼睛。

    “只要你的血管里流淌着剑崎的血，你的剑术就已经很高了。在这之后，正如我前面所做的，将固有振动利

    用起来，用心训练《斩影斩》很快就能使用它。 如果你愿意，你会再用这把刀试试吗？”

    “……”

    东香从流星手中接过刀，面对面前的岩石。

    她闭上眼睛，咕哝着什么。

    仔细听的话，那时稍早钱流星所说的有关如何利用固有振动的斩击手法。

    ――首先是第一刀。

    ――再根据那一刀斩出的波，像重叠上去一样斩出第二刀。

    嘀咕了这么多次之后，她闭上眼睛，深吸了一口气。

    同时，东香大声的挥下了刀。

    “哈！啊――”

    “啊……”

    虽说程度不如流星，看到一部分岩石被吹掉时，隼人睁大了眼睛。

    “我做到了，我做到了！”

    东香欢呼雀跃，看起来相当开心。

    “唔姆，即使是北斗，他做到这的时候也花了大概半个月的时间……想不到你居然一次就能几乎完美的成

    功。”

    流星也不认为她第一次也能做得这么好。

    非常惊讶的口吻。

    “流星――不，师父！谢谢你教我这样的技巧！ 有了这个，我也可以和蛮族战斗了！”

    “不，这样的话，太过于得意忘形了。”

    “啊唔！”

    流星的手刀挥在了东香的头上。

    “虽说成功了，还不到上战场就能流畅使用的火候。这把刀就给你用了，你需要更多地打磨你的技能。”

    “啊……嗯……我明白了……那这刀能给我用吗？”

    “那就像是北斗的遗物。 就应该放在你这里。再说我在仓库里已经有一把了。这是北斗的东西，你拿着

    吧。”

    “真的吗，谢谢您了，流星！”

    微微笑看那个身影。

    “接下来是隼人，我诚恳地希望你帮个忙。”

    这样，突然被流星甩了个包袱。

    “要拜托的，是什么事情？”

    似乎有种不好的预感。

    “在瓦尔斯兰，能拜托你帮忙照看一下东香吗？”

    “……唉？”

    “流星，这到底是什么意思！”

    在隼人浮现出愕然表情之后，东香问道：

    “今天本来就是要拜托你这件事情的。东香本身是这种性格，放任不管的话，不知道会做出什么事情。如果

    这附近出现蛮族的话，也有可能当场就随心前去战斗。（把她）放一个正儿八经的场所保护起来比较好。”

    “也许正如你所说，东香并不是一个武艺者(slayer)，就算是蛮族病毒那样的东西――”

    如果战斗持续下去，就有可能和她父亲一样。

    “所以，我觉得应该去瓦尔斯兰。比起和我一起生活，比起帝国军队，瓦尔斯兰那边，手中掌握的对应技术

    更全面才对。”

    “但是，我不能按自己的意愿做事。”

    “所以，就算只能跟高层谈谈也行。这种程度你还是能做的到的吧。”

    “确实，这点我还是能做到的……”

    “就算你回到了G川那里，你仍然要奔赴战场。总而言之，拜托了。”

    “……G川？”

    那是谁来着。

    “现在是和去世的父亲关系很好的慈善老爷爷，在来到我这里之前，东香生活在G川的道场里并且一直修

    行。实际上，北斗去世后的数年，东香的母亲也去世了。”

    “啊，还有这种事？”

    此外，据说是由病毒引起的。

    由于她与受感染的北斗之间有着深厚的关系，因此她受到了持续不断的影响。

    此外，没有其他亲属，东香也有可能会被这个病毒感染。同时也没人监护她。

    这就是为什么流星负责照看她，因为他不会抚养孩子，所以他就拜托了身为旧识的慈祥老爷爷。

    “不管怎样，东香就像这样坐着的一分一秒，都会给我造成困扰。老实说，我已经达到极限了。因为我知道

    情况会是这样，所以我拜托G川照看东香。”

    “极限？什么极限？”

    “唔姆，是什么的呢？”

    隼人持续问着，东香倾斜着头。

    “如月隼人，把你的耳朵借给我一会儿。”

    说着，流星移动食指，就像说“过来”一样，接着他把脸靠近如月隼人的耳朵。

    “虽说是兄长的女儿，但她跟她那闭月羞花的母亲非常像，要是发育地不错，我一个忍耐不住可就麻烦

    了……你也明白的吧？”

    “不，你在说什么啊，师父……”

    “正是如此，再这样下去，我随时都有可能采取攻势。我已经没法忍耐了。就这样忘记她是兄长的女儿，就

    在今夜主动出击吧”

    “不不……”

    这真的很糟糕。 我该怎么办？

    “此外，这家伙在的话，我就不能带其他女人来，所以说，隼人，拜托了。”

    看起来，这才是那位大人真正的意图。

    流星叹了一口气，啪地一声拍了拍隼人的背部。

第六卷 第三次遭遇 第三章 本松基地/三人部下/被开启的战端

    时维第三次遭遇预测日期的前一天。

    基地特意准备的床上，隼人正躺着放松身体。

    “终于可以安心了。”

    世界正在混乱中，而刚才那样不由自主地喃喃自语，完全都是由于东香的缘故。

    自从拜托瓦尔斯兰公司照顾剑崎东香，隼人剑术师父剑崎流星去世的兄长剑崎北斗留下的独生女后，他完

    全没有休息过。

    『你究竟在想些什么啊！』

    首先，隼人决定当场通知克蕾亚有关东香的事。问问看能否把她带回海上学园都市舰(Little Garden)。

    传来的是一个愤怒的声音。

    『你去大和是干什么的？你还明白啊！』

    “嗯，嗯……当然知道……”

    发展如同预期。此时，如月隼人露出了苦笑。

    『那你为什么要联系我？ 倾诉不安也好啊，想获得该如何战斗的提示也好啊，这些都还能接受，居然要把

    仰慕自己，以自己为师的少女带回海上学园都市舰(Little Garden)什么的――』

    “他不是我师父！我的师父是流星，隼人是我的新师父！”

    『我不是这个意思！再说了，新师父到底是个什么意思？』

    对着横插一嘴的东香，克蕾亚全力吐槽。

    从后面可以听到笑声。

    这笑声来自夏洛特・迪曼迪鄂斯，海上学园都市舰(Little Garden)的主要技术主任。

    『先等等，克蕾亚，冷静点。隼人再怎么着，也不会对比自己妹妹还年轻的女孩子出手的吧？』

    『所以我说的不是这个――』

    『哈哈哈，开玩笑的。总之有关如何安置她的事情就放在平安度过‘第三次遭遇’后再决定怎样？暂且先放一

    段时间。让自己冷静下来。』

    隼人觉得，虽说是偶然，有她在克蕾亚身边真是太好了。

    不然，谈话大概会更困难吧。

    『说的是呢。』短暂的停顿之后，克蕾亚接着说。

    『如月隼人，你先好好完成眼前的事情。也就是平安无事地渡过第三次遭遇。这才是我们目前被赋予的使

    命。听明白了吗？』

    “嗯，还真是漂亮的大小姐呐。”

    “稍微……师父！”

    注意到背后迫近的流星时，他轻而易举地抢走了隼人的PDA。

    『什……你，你究竟是――”

    流星突然出现在画面上，（克蕾亚）有些疑惑。

    从扬声器里传来了克蕾亚惊讶的声音。

    “初次见面，克蕾亚小姐，我是那厮如月隼人的师父，剑崎流星――”

    “会长，非常抱歉，就这样吧！”

    从一本正经地开始介绍自己的流星手上夺回了PDA，隼人迅速切断了电话。

    “师父，请不要突然说奇怪的话！”

    “哈哈哈，对不住对不住。顺带一提，东香的安排放在第三次遭遇后吗。那可不妙……”

    “不妙……怎么了吗？”

    “实际上，昨天，就在听良子说你要过来的时候，我和某位女性取得了联系。”

    “某位女性……”

    “是我正在物色的女性。”

    “啊，这样啊……”

    也就是想发展成恋人的女性吧。

    “明天，她就会来我家。说是害怕第三次遭遇，于是打算在事情过去之前和我一起住。假设那里有一位少

    女。就算我说她是我哥哥的女儿，也可能会遭到微妙的怀疑。解释起来太麻烦了。说这又说那也挺累的。”

    “别说这些了，也就是说你不想让东香留在这里呢。”

    “你这不是很清楚吗。还是长大了啊，隼人。”

    一边哈哈哈大笑着，一边用力拍了一下肩膀。

    “因此，替我向良子小姐问声好。”

    “也就是，按师父的话来说，在第三次遭遇结束之前，无论哪种方式，东香都会被机构托管？”

    “正是如此。”

    流星微微一笑，如此说道。

    “是这个意思，所以拜托了，隼人。”

    “唔姆，拜托了啊！新师父！”

    “刚才我也说了，新师父那是个啥啊……”

    “从师父那里接过了父上大人的刀，也学来了剑技。所以流星是师父。然后从现在开始，不得不从隼人这里

    学习有关瓦尔斯兰的事情和与蛮族作战的经验。所以隼人是新师父！”

    “不，这太奇怪了啊……”

    “不是挺好的吗？新师父！”

    “师父，别撺掇奇怪的事情啊……”

    但是东香一旦决定了什么，就不会再改变。

    “那就这样吧，现在就出发前往新师父住的地方！”

    称呼最终也没有改变，隼人和东香一同走出道场，朝着常年居住过的机构走去。

    “新师父！新师父！”

    在机构里迎来了来到大和后的第三天清晨。

    随着活泼少女的声音，隼人感觉到被子在被人压着。并体会到和昨天一样的重量。然后，不知从何而来的

    香甜――

    “……那――”

    当他睁开眼睛，看到的是隔着被子，骑着自己下半身的东香。

    “你啊，在做什么啊？”

    隼人张皇失措地起身大叫，直起了他的上半身。然后，东香向前倾身，脸上露出了愉快的微笑。

    也正因如此，两张脸之间只剩气息相互交缠的距离。

    “新师父，你终于醒啦！快跟我一起修行！”

    “修，修行？”

    “对啊，晨练啊，新师父每天都做的吧！”

    “不，还真不是……”

    先不说在机构的时候，自从去了海上学园都市舰(Little Garden)，就再也没有过了。

    偶尔会和艾米莉亚在晚上练练。

    “是这样吗？那今天就特别为我进行专项训练吧，新师父！”

    “那么，先稍稍离远一点。”

    东香离他的脸更近了，为了分开他们的距离，他试图推开东香的肩膀。

    但那手碰到了东香的胸部。

    从掌心传来了柔软的触感和肌肤的温暖。

    “师，新师父……究竟想……”

    东香大吃一惊，面红耳赤。

    “难，难道说，要像其他女人那样拿下我吗！”

    她急忙甩开胸前的手，东香交叉双臂遮住她的胸部，转身背对着如月隼人。

    “才不是，再说了，其他女人是什么啊！”

    “流星说过，新师父拿下了不少女人……”

    东香回头说道。

    那张俏脸现已泪目。

    “不是不是……师父说的都是笑谈。”

    “嗯？是这样吗？’

    “嗯。”

    “就算不撩我，也能帮我修行吗？”

    “不，你的剑术已经非常好了，就这一点而论，我也没有什么好教你的了。”

    “那么，新师父让我看看百武装(Hundred)。我用父亲大人的刀试试，看看新师父的百武装(Hundred)能不能承受。”

    “不好意思，这我做不到。”

    “嗯？为什么啊？”

    “我现在被禁止使用百武装(Hundred)哦。为了应对第三次遭遇，我要保持感觉能量（sense energy，センスエナ

    ジ`）。这也是你昨天袭击我的时候，我没展开百武装(Hundred)的原因。”

    “所以，木刀也好，竹刀也罢。对我来说，有实战的必要！要是讨厌早上来的话，中午也行！这方面，就全

    都交给新师父了！”

    “但是，再过两个小时，我得出趟远门。”

    “嗯？说什么？”

    东香惊呆了。

    看到这种反应，隼人发觉自己没告诉她从今天开始的时间表。

    也就是，隼人的休假到今天为止了。

    针对即将袭来的第三次遭遇，隼人已经进入了待机状态。

    为此，十点之后，他会被送到本松基地。

    “所以，我也得准备一些东西，没有时间搞修行了。”

    “既然这样，那也带我去本松基地。只要父上大人的刀在手上，只要我还会剑崎流的奥义《斩影斩》，我也

    算一份助力。”

    “这不行，你还没能完全掌握《斩影斩》，刚才会长不是也说了吗，第三次遭遇结束后再讨论你的事情，再

    说了，我也没有权限。”

    “唔姆”

    东香鼓起了她那不满的小脸颊。

    “那么，看来只能让有权限的人见识见识我的能力了。既然这样，那就趁热打铁。稍微让我特训一下！”

    这么说着的东香，匆匆离开了房间。

    “特训……到底她要做什么啊？”

    丈二摸不到头脑的隼人终于被解放了。

    从床上起身，走向食堂。

    孩子们正围着桌子吃着。

    “早上好，隼人君。”

    “早上好。”

    回应着良子问候的隼人接着问道：

    “看到东香了吗？”

    “说着特训就飞奔出去了。但不像是挥刀练习。”

    “啊，这样吗……”

    “看着那孩子，总想起以前的隼人。”

    “我，我原来是这个样子？”

    “一开始在剑崎那学习的时候，是这样的哦。花怜酱哭着说着，‘哥哥被剑抢走了’什么的。”

    “啊哈哈……”

    “但是，拜此所赐，隼人成为了武艺者(slayer)，这个机构也被重建。东香酱大概也会变成这样吧。只要努力，就会

    结果。”

    “是这样吗？”

    “是这样呢。”

    没听到什么特别的动静，隼人决定吃早饭。 然后他回到房间，当他刚换完衣服时，宿舍的门铃响了。

    似乎是瓦尔斯兰来接他的。

    如月隼人离开房间，走向玄关。

    接着，东香拄着三根手指低下头（行礼）。

    “东云阁下在吗？要是方便的话，请让我和新师父一起同蛮族作战。我有这个能力，肯定能派上用场的。”

    “那个……”

    面对东香突如其来的恳愿，三笠不由得迷惑了起来。

    “非常抱歉，东云小姐。东香突然这么做……”

    “哦哦，新师父，你已经做好冲向战场的准备了？我现在在恳求东云阁下，和新师父一起奔赴战场。”

    “不要这样，东云小姐很困扰。”

    “不，没关系。比起这个，隼人不跟我解释一下吗？这个孩子究竟是谁啊？”

    “那个……老实说……”

    挺麻烦的，既然变成了这样那也没办法了。

    然后如月隼人向三笠解释东香的事。

    “换句话说，你的意思是她不是个武艺者(slayer)，对吧？”

    “是的。”

    隼人点头。

    看来情况变得更糟了。

    “但是，刚才我也说了，我有能力打蛮族，请看！”

    东香说着说着就站了起来，小步跑向宿舍一侧岩石处。

    “快看啊， 就算没有百武装(Hundred)，我也能展现我与蛮族作战的能力！”

    这么说着的东香举起了剑，放出了流星教给她的，带有固有振动的斩击。岩石粉碎。

    和昨天相比，更加完美。

    所谓特训，大概是为了在今天展现一个完美的《斩影斩》。

    “怎么样！”

    如此说着的东香脸上浮现出‘很厉害吧’的表情。

    但是，三笠表现出困惑的表情。

    “就算你这么说……”

    这种反应是当然的。

    “我不能让他带着非武艺者(slayer)的孩子去战斗。而且隼人先前不是有言，等到平安渡过第三次遭遇后，一起去

    海上学园都市舰(Little Garden)的吗？”

    “但是，我也想像父亲大人那样，为了世界而战斗。《第三次遭遇》机不可失啊……”

    “东香小姐，不要打扰隼人的工作哦。”

    “……良子，阿姨……？”

    良子从背后将手搭上了东香的肩膀。

    “要是再这么任性下去的话，你可能连海上学园都市舰(Little Garden)也去不成了。若是这样，东香酱还不如把目标定的更远

    一点。”

    “说的有道理……”

    “所以，现在先老老实实地听话比较好哦，那位大人也是为了你啊。”

    “嗯嗯……”

    真不愧是机构管理。

    哄孩子还真有一手。

    “良子小姐，东香的事情就拜托了。”

    “那时自然。”

    “那么，我就在这里（先行告退）。”

    “隼人，要去了吗？”

    “地球没问题吧？”

    “没问题。”

    如月隼人一边说着，一边抚摸着一个站在他脚边，表情焦虑孩子的头。

    “不管发生了什么，我会想尽一切办法去做。”

    “真的吗？”

    “啊啊，就算是蛮族也不要太过担心，好好听良子小姐的话，如果发生了什么的话，就去适当避难。”

    隼人如此说道，并对着孩子们浅浅微笑。

    接着，少年的表情变得明朗了。

    “嗯，明白了！”

    “隼人，加油啊！”

    “加油！”

    “嗯！”

    接着，隼人被孩子们，良子小姐，以及稍稍温驯些但仍有些不满的东香目送而去，和三笠一起去了本松基

    地。

    “隼人君，有时间吗？”

    “……嗯？”

    怎么了。

    隼人房间的门突然被咚咚敲着，紧随而来的是瓦尔斯兰公司的职员，也是这个基地的司令官，东云三笠的

    声音。

    “没问题哦，怎么啦？”

    隼人即答，同时打开了房间的门，让三笠进来。

    “已经是出击待机的状态了吗？”

    “……嗯，已经来了吗？”

    昨天从本松基地回来后，和小组成员见了面，并且训练过。今天预定是一天的休息。

    “是的。”

    三笠面露奇妙的表情回答

    “看起来，第一波要比预测中来得早。这其中，这个基地的负责范围里有一个地方遭受袭击的可能性非常

    高。所以，需要立即做好准备。”

    “明白了，我这就更换变量装束(Variable suit)。”

    “嗯嗯，换完衣服之后，立即到机库集合，在那里传达作战指令。”

    这么说着的三笠离开了房间。

    这是为了向其他成员传达同样的信息。

    （那么，换衣服吗）

    昨天的训练中，虽说也用了感觉能量，但不是太多。一晚上的睡眠已经大致恢复了。身体万全，没有问

    题。

    “……好。”

    换上变量装束(Variable suit)的隼人走出房间。按照三笠所说向机库前移动。

    “哈！呀！”

    东香正在机构前练习挥剑。

    地球正面临着迫在眉睫的威胁。

    但自己却无能为力。

    好不容易得到了能打倒蛮族父亲的刀，以及握着这刀与蛮族一战的秘技。但她现在唯一能做的，就是不停

    挥剑――

    东香停了下来，仰望天空喃喃地说。

    “我也想像父亲大人那样战斗……”

    于是东香在考虑，“那么之后怎么做才好啊。”

    （新师父说他去了本松基地）

    本松基地的位置还是知道的。

    应该在这个机构南方大概二十公里的位置上。

    （二十公里……吗）

    如果是这点距离的话，跑着两个小时就到目的地了。

    （他们出击以后，悄悄跟在后面，打倒一只蛮族，新师父他们想必肯定会承认我的实力的。）

    之后应该会让我跟他们一起战斗，之后就能被带去海上学园都市舰(Little Garden)。

    （嗯，一定是这样！）

    既然下定决心，就不能一直呆在这了。

    东香当即就冲向本松基地。

    当隼人换完变量装束(Variable suit)移动到机库前方时，东云三笠已经站在那里了。

    “我想那些孩子很快就会来。”

    那些孩子是昨天聚在一起训练的，受隼人指挥下，一同战斗的三名少女。

    正如三笠所说，这三个人不到三分钟就来了。

    “如月队长，让您好等了。”

    听到这个声音，隼人回头，看到了几位穿着变量装束(Variable suit)的少女跑到了跟前。

    短发系女孩是雾隐尤米娜（拟）。

    身上流着伊贺忍者的血，是瓦尔斯兰公司的武艺者(slayer)。武库型武装，武器为锁镰。名为《大蛇丸》。

    在其身后，看到两名少女的身姿。衣服虽然和未来一样，露出了肩膀，但明显和其他瓦尔斯兰大和分社的

    士兵有所不同，让人联想到哪里的巫女服。赤白相交的变量装束(Variable suit)非常贴身。

    葛笼未来（拟）和来海珊瑚（拟）――

    这两位是今年刚刚成立的瓦尔斯兰公司本松基地支部武艺者(slayer)养成学校所属的武艺者(slayer)。

    不管怎么说都是海上学园都市舰(Little Garden)中等部学生的年龄。听说她们实力超群，就将她们选拔到这次的迎击部队了。

    此外，大和地区的武艺者(slayer)数量也不多。

    “久等了！”

    过了一段时间，向他打招呼的是葛笼未来。

    此人令人联想到女童，剪成短发的少女，出身自西边的大城市。语音语调也很独特。听说家里是神社，百

    武装的形态是射手型。武器是弓，名为《破魔之冰柱》。

    她的身旁还有一位――右侧头部带着和克蕾亚一样的装饰，洇染着浅茶色的头发仅一侧向上翻卷的眼镜少

    女，来海珊瑚。她一直眯着眼睛望向隼人。

    顺带一提，她的百武装(Hundred)和会长一样，都是炮台的龙骑士型。名为《红之龙骑士》。

    雾隐小姐和葛笼小姐看起来都挺好相处的，来海小姐这边呢？

    从昨天开始，他就一直心存悬念。

    这是在隼人从机构移动到这个本松基地，被带到特意准备好的房间，稍稍过了一会的事情。

    此时正是准备和尤米娜，未来和珊瑚三人会面的时间。

    因为之后有一起训练的预定，隼人和其他三人都是变量装束(Variable suit)的打扮。

    “我是本松基地所属的葛笼未来。中等部二年级，十四岁。请多关照。”

    “我是雾隐尤米娜。年龄上比如月队长还要年长四岁。但却是个没有蛮族作战经验的年轻一代。指导就拜托

    了。”

    “啊，您好，我这边也是。”

    隼人和这两位握了握手。

    到这里，隼人觉得自己还是能胜任部队指挥官的，但剩下的一个人让他改变了这个想法。

    “好了，珊瑚也打声招呼。”

    三笠这样催促着，那名少女报上了自己的名字。

    “来海珊瑚，和未来同属于中等部二年级。”

    但，也仅限于此了。

    握手之后什么也没有说，眼镜下眯成一条缝，一直盯着如月隼人。

    （嗯，怎么办啊……）

    正在困扰的时候，三笠横插一句。

    “接下来，到隼人君了。”

    “啊，好的，我是从海上学园都市舰(Little Garden)来的如月隼人――”

    隼人报上名号，打招呼环节结束后，

    “那个――队长，可以问一个问题吗？”

    突然举起手来的葛笼未来问道：

    “那个，怎么了？”

    “我听说队长和那海上学园都市舰(Little Garden) 个有名的会长决斗打成了平手，那个时候……”（珊瑚有wa语尾，未来是关

    西方言。）

    “稍，稍微等等，未来！”

    慌慌张张的珊瑚连忙堵住了未来的嘴。

    “喂，你在做什么啊！这不是珊瑚你很在意的吗，所以我才问的！”

    “关于那件事情，我要自己去问！”

    珊瑚吞下了自己的话语，用指尖指向隼人。

    “如，如月隼人！你，你在决斗中，揉，揉了克，克蕾亚那对丰满绝美的胸部，这……这件事情，是真的

    吗？”

    “嗯，不是，那个……”

    面对没有料想到的质问，略微有些迷茫。

    于是，珊瑚更加靠近了。

    “到底是不是！你，如月隼人，是不是揉了克蕾亚大人的胸部！你是不是真做了这么令人羡慕的事情啊！”

    “这，该说那是场事故……”

    隼人不禁退身回答。

    没想到这种事情居然还能传到这种地方来――

    “事，事故！也就是说，揉胸这件事情就是确凿的事实了对吧！咕，绝对不能原谅！干脆在战斗中把你击落

    吧――”

    “珊瑚，稍微冷静点，要是把隼人君击落的话，就没法和蛮族对战了，对这片地域来说，不是好事。”

    “没有问题，单靠我们自己也能把蛮族打倒！”（语尾）

    “要是能办到这种事情，我们也不会把隼人君叫来了。”

    怔了一会的三笠不禁叹息。

    “如月君，不好意思，珊瑚的百武装(Hundred)也是龙骑士型，挺尊敬克蕾亚会长的。说话的方式也一样。明明乡下出

    身，也不是大小姐。”

    “吵死人啦！不要说那些多余的事情啦！”（语尾）

    看到这样的对话，隼人多多少少也察觉到了是这样。

    这就是为何她知晓决斗的事情，她的说话方式也受到了克蕾亚的影响吧。

    “隼人君，虽然孩子们是这个样子，但她们的百武装(Hundred)反应数值也相当高，战斗训练的经验也积累了不少。所

    以，还请放心，我想不会真的攻击你的。”

    “那，还真是拜托了。”

    估计这也是花怜占卜出来的“桃花劫”吧。

    那个时候，隼人想到了这点。

    就在这场寒暄之后，隼人和三人立即开始了共同训练。

    他从克蕾亚那里听说，大和武艺者(slayer)的战斗技术放在全世界范围内也相当高。这其中，相比其他国家的武艺

    者，大和的武艺者(slayer)更擅长在空中作战。事实也是如此，三位先不说使用百武装(Hundred)的操作技巧，战斗技术也非常卓

    越。

    在此之上，就算没有空战装甲，在武装展开的同时使用腰上的推进装置，也可以在空中自由自在地飞翔。

    三人一起训练多次，所以配合也很棒。

    空中漂浮着的模拟蛮族的气球被一个接一个地破坏。

    （确实，就算我不在这里的话，什么都能搞定的样子……）

    隼人一边参与共同训练，一边从心底浮出这个想法。

    “那么，既然大家都聚集在一块了，那就说说作战的事情吧。”

    听到三笠的话语，隼人从恍惚中转醒。

    现在不是烦恼的时候。

    战斗的时候即将到来。

    “根据最新的情况，降落在这附近的蛮族，预测共有五体。”

    “五体？这太多了吧！”

    吃了一惊的未来说道。

    隼人也是这么认为的。

    在事前预测的阶段，在《第三次遭遇》蛮族的袭击中，整个世界范围内大概有三百体――作为岛国，陆地

    面积狭长的大和应该不会有蛮族落下才对。

    这片区域要承受三百体中的五体，这实在是挺多的。

    十年前的古登堡就被三体蛮族破坏殆尽。

    “嗯，是这样，因此我们也感到惊讶，现在，到底包含什么类型的蛮族，我们正在与瓦尔斯兰总部、联合国

    以及帝国军队一起合作推断。总而言之，隼人能披挂空战装甲吗？”

    “我明白了。”

    隼人向着机库移动，穿上了空战装甲。

    “特意穿上装甲才能在空中飞行什么的。就这样居然还能和克蕾亚打成平手呢。”（语尾）

    “是，是，我不好！”

    就和训练时想的一样，三名少女在展开武装的同时，驱动腰上的推进装置。就能在百武装(Hundred)展开的时候进行

    空中飞行了。

    做不到的只有隼人。

    （但是，也是因为这武器的形态，怎么都办不到。）

    利用六个浮游炮台作为推进装置，同样办的到的还有艾米莉亚――另外先不说武装着四枚翅膀的樱，芮缇

    雅、弗里茨以及副会长的两人，基本上都飞不起来。

    “排除了这个因素，隼人你的特性才能得到最大的发挥。”

    夏洛特博士是这么说的。

    在原来的武器上强硬地编程为了飞行而设置的推进装置，这是白白地增加能量的消耗，也使得维持武装的

    时间变短。

    因此，使用另外一个变异石，以其为媒介，使用少量的能量驱动推进装置，如此着装空战装甲似乎更有效

    率。

    隼人独自一人进入机库中，得到了在基地中工作着男人们的帮助，现在已经穿上了空战装甲。

    警报的声音倏然大作。

    像是蛮族的袭击已在近前。

    “隼人君，准备好了吗？”

    刚整理完装备的时候，三笠跑进了机库中。

    “嗯嗯，准备好了。”

    “那么，出击吧。”

    机库的卷帘门打开了。

    飞行跑道上展开百武装(Hundred)的三名少女亭亭而立。大家各自都拿着已经变化形态的武器。尤米娜的是锁镰，珊

    瑚是火枪，未来则是弓。

    “到达目标地点前，眼镜镜片会变成HUD（head up display ，平视显示系统），珊瑚会给大家指路的，所以

    隼人君和其他两人一起紧紧跟在后面。到达目的地后的指示，由你来下达。”

    “了解了。”

    “就算晚一点点，我也会抛下你的！”（语尾）

    “我明白！”

    这种方式一个一个地应付实在是太累了。

    因此隼人回答后，叹了一口气。

    能否顺利指挥，这还真没自信。

    （但是，无论如何也要办到。）

    隼人砰砰地用两手拍打自己的脸颊。

    “你在做什么呀？受虐狂啊？真是恶心哇。”（语尾）

    “单纯给自己打气而已！”

    不管怎样，加油吧。

    “珊瑚，差不多该袭击了，不然就来不及了。”（关西方言）

    “我明白的！”（语尾）

    “那么如月队长，激励发言就拜托你了。”

    “激励发言……？”

    那是个啥啊，隼人歪了歪头。

    “瓦尔斯兰公司本松基地所属，蛮族迎击部队出击！什么的。你难道不想发出这振奋人心的声音吗？”

    “唔姆，未来说的对。这样应该能鼓舞士气。”

    “……所以，隼人君，拜托了。”

    “明，明白了。”

    被三笠催促着的隼人，咳嗽了一声继续。

    “那么，瓦尔斯兰公司本松基地所属，蛮族迎击部队，现在出击！”

    三名部下像是回应这句口号一般，聚在一起飞上了天空。

    “大家速度都挺快啊……但是，我是不会输的！”

    隼人使用能量进行加速，追逐着先行着的少女们。

    朝向是机构的某个方向。

    离开基地五分钟左右的时候。

    从飞在前面的珊瑚那里传来了通信。

    『大家能听到吗？啊，虽说如月隼人听不听得到都无所谓。』

    “我能听得到！”

    隼人暂且应答了一句。

    『……啊啊，是这样啊。』

    珊瑚轻轻一转接着说道。

    『差不多要到蛮族下落的预测地点附近了。大概还有三十秒就要停下来了哦，一切拜托了。』（语尾）

    “了解！”“了解了！”“了解！”

    和其他两位一起回答道，隼人停了下来。

    空中留下了四个人。

    然后传来了三笠的通讯。

    『看起来你们已经到达待命地点了。我们终于得到了有关目标的信息。就像我之前说的，预测降落在这片

    地域的蛮族一共有五体。这五体蛮族全是五米到十米的级别。』

    “也就是说，它们是通常型(normal type)的吗”

    隼人想着，要真是这样的话，也没什么大不了的。

    像是看穿他想法的未来说道：

    “隼人君，相当轻松嘛。”

    “嘛，要是以通常型(normal type)为对手，多多少少有点办法……”

    “这样吗，真不愧是你~”

    “什，什么啊，那只不过是在逞强！”

    接过未来话茬的珊瑚，声音都在颤抖。

    （第一次上战场吧，可能有点紧张……）

    也许珊瑚假装强硬的态度，是在掩饰紧张和不安的情绪。

    这么想的话，还挺可爱的。

    “你，你在笑什么啊？”（语尾）

    “什么都没有。”

    “总觉得有些生气呢。”（语尾）

    珊瑚刚说完。

    咚，咚隼人的生命环中每隔一定的时间开始鸣响起电子音。

    “这就是有蛮族在附近的反应呢。”

    『是的哟。』

    隼人的疑问被三笠回答了。

    （确实，随着蛮族的接近，声音的感觉也越来越短了。）

    隼人昨天听到过这件事。

    四人在那个地方停了下来，聚集在一起仰望天空。瞬间感觉电子音变得更短了。

    『都到这里了，接下来就交给你们了。祝你们好运。』

    紧接着，三笠的通讯就断了。

    接着传来的声音是珊瑚的。

    “我刚回来，我ＨＵＤ的摄像头捕捉到目标了哦。第一个入侵的是，一体全长３米的通常型(normal type)蛮族。全身包覆

    着展开了的防御膜。”（语尾）

    在海上学园都市舰(Little Garden)中学到过，这个防御膜是在突入大气圈的时候，以及着陆的时候缓解冲击而准备的东西。

    当然隼人部下的三人也知道。

    “推算落下的点在森林的中心部位。那个位置没有建筑，也没其他的东西。蛮族的尸骸就算掉下去也没有任

    何问题。因此，目标就是把核心破坏掉――这样的话，我要开始了哦！”

    “喂！珊瑚！等等！”

    珊瑚没有听从尤米娜的劝阻，而是穿过云层进一步上升，接近蛮族。

    “隼人阁下，我们怎么办？”

    尤米娜闻讯道：

    “怎么办……一个人去肯定是不行的吧。”

    “也就是说要追上去？”

    “嗯嗯。”

    隼人如此回答尤米娜。

    珊瑚和蛮族之间的距离已经不足百米。

    正想着几秒内能接近的时候。

    和珊瑚运动方向相反的蛮族在膜内站起，改变身体的方向扭扭捏捏地打开了头部。

    “炮击要来了！”

    “我明白的，别什么小事都吵吵闹闹的！”（语尾）

    珊瑚刚刚回答完，从蛮族的口中释放出炮击。

    就在这时，珊瑚从推进装置中尽情释放出和克蕾亚相同的黄绿色能量，把枪扔向空中，转变成四台浮游炮

    台。

    “去吧！《红之龙骑士》！”

    在蛮族身体周围四散的浮游炮台各自接连释放出炮击。但哪次炮击都没有贯穿防御膜。

    “那么，这样如何！”

    贴近蛮族一侧的珊瑚一边用浮游炮台持续不断地攻击，一边将四台浮游炮台还原成破灭加农模式，狙击蛮

    族。

    这下终于在蛮族核心附近打开了一个大约50公分的洞。

    『就是现在，尤米娜酱！』

    “收到！”

    回答者正是将《大蛇丸》上的锁链（原文分铜，武器含义）抡得呼呼转的尤米娜。由于珊瑚飞去了更高

    处，尤米娜和蛮族之间没有任何障碍。

    “我上了――哈！”

    瞄准正在慢慢恢复着的防御膜上的洞，尤米娜投掷出倾注了能量的锁链。那锁链穿过防御膜上的洞，精准

    地命中了防御壁。

    “真不愧是尤米娜酱，完美的一击！”

    看到《大蛇丸》的锁链在防护处附近破坏掉核心时，未来高扬起欢声。

    亡骸朝森林的中心落下，三笠的通信也随之而来。

    『你们做的不错，但是，别掉以轻心，接下来的袭击即将来临。』

    “这点当然明白。”

    珊瑚向上空投向视线。

    “接下来的蛮族已经在HUD上确认了。它比刚才的那个稍大一些。”

    “队长，那家伙让我试试呗？”

    “嗯，啊，……可以啊”

    被未来甩开的隼人如此回答。

    “那么，就交给我吧。”

    这么说着的未来在手中握住的弓上，搭上了与她能量相应的水色冰矢。

    “已经瞄准好了――上吧，《破魔之冰柱》！”

    被释放出去的冰之矢在触碰到蛮族的防御膜的同时爆裂开来。

    “……怎么样？”

    未来眯细双眼，喃喃咕哝。

    “快跑啊，未来！炮击就要来了！”

    珊瑚大叫道。

    HUD感知到了热源。

    也就是说，刚才未来破坏膜的攻击并未奏效。

    “……啧！”

    未来与蛮族的炮击间隔一发，再次放出了《破魔之冰柱》。

    这是对脆弱的膜进行地第二次进攻。

    冰矢破坏了蛮族的膜。

    “干的不错，未来，那么接下来轮到我了！”

    大喊着的尤米娜向蛮族投掷出《大蛇丸》的锁链。

    但那并非是瞄向防御膜的。

    而是用锁镰的链子缠绕在蛮族的手臂上。

    尤米娜就这样将蛮族的身体引了过来，用镰刀狙击蛮族的核心。

    “真厉害……”

    又是一击。

    核心的防御屏障被摧毁。

    “真不愧是尤米娜！如月隼人，你还什么活都没干呢！”（语尾）

    “确实，你说的对啊……”

    哈哈哈，他只能干笑笑。

    说真的，有种如果自己不在这就好了的感觉。

    就在这时，传来了三笠的通讯。

    『珊瑚，顺风顺水虽然不错，但袭击还没有结束。』

    “我，我明白的！”

    珊瑚慌慌张张红着脸回答。

    『下一次是三体同时到来。其中有一体位置稍稍远离了三公里……这，这不是街区的中心部分吗！』

    “你说什么！”

    『这是五体蛮族中最大的那个，也是最初接近的蛮族。预测落下的时间还剩两分――不，还有一分钟！差不

    多用肉眼也能看得到！』

    听到这句话，隼人他们集合起来看向天空。

    “是那个吗？”

    “确实，怎么这么大……”

    隼人肉眼确认这正在落下的蛮族喃喃自语。

    全长大概是通常型(normal type)的两倍。不低于十米的体量，这算成弩级型的更加合适。

    “要是让这么个大块头落到了街区的话，就非常不妙了！”（语尾）

    『唉，唉，所以得做点什么啊……能干的掉吗？』

    “你就算不说，我也不得赶紧去做吗！未来，我用破灭加农抵住蛮族，变更降落地点，你用《破魔之冰柱》

    把它的防御膜给破坏掉！”

    “了解！上了！《破魔之冰柱》！”

    但是，这并没有破坏掉防御膜。

    “不好，那规模太大了，看起来相当坚固！”

    “那么，就让我来把防御膜给……！”

    大概在破灭加农中能量的注入已经完毕。

    “吃我一记――全力炮击！”

    珊瑚释放的炮击，笔直地击中了蛮族的防御膜。

    “成功了吗？”

    尤米娜大叫道。

    “不，不好”

    未来如此说道。

    “虽然防御膜被贯穿了，但也就这样了，而且，也没造成多大的孔洞，修复已经开始了。”

    “怎么办？要是再这么继续降落的话，就非常难办了。”

    “干脆我们也降落到地上进行狙击――”

    “要是这样的话，那我去！”

    “你要上？你在说什么啊！你的速度追的上吗――”

    “能追上！”

    咚咚，隼人的心脏高鸣。

    （只能放手一搏了！）

    使用变异之力的时刻，也就是现在了。

    隼人的眼瞳，变成了金黄色。

    “上啊！！！！！”

    《推进装置》火力全开，隼人瞄准蛮族，剑尖指去，向前突进。

    “……骗人，的吧？”

    看着全身都在释放能量，一瞬间就缩短了和蛮族之间距离的隼人，珊瑚目瞪口呆喃喃自语。

    “真不愧是队长，真是厉害啊~”

    接下来传过来的是未来的声音。

    真是漂亮，隼人的飞燕别说是蛮族的防御膜了，直接刺穿了腹部的钢壳，穿透了它的皮肤。

    “不，这还没有结束。”

    这么说着的是脸上挂着严峻表情的尤米娜。

    “要是就这样让蛮族掉下去，一起落下的话，地面上就会受到损害。”

    “那，那么该怎么办好啊，如月隼人！”

    “那就――这么办！”

    隼人的眼瞳又一次释放出强烈的光辉。

    同时，空战装甲也激烈地释放出能量。一口气将蛮族推到了两公里外的山上。

    这股子力量相当不得了。山中腹地突然扬起像是导弹袭击过的烟尘。

    “疼疼疼……”

    自然，隼人全身都受到了冲击。

    身体很痛。

    然而，这并没有给了蛮族最后一击。

    解除了变异状态的隼人，从蛮族的身体里拔出了刀。两手向飞燕的尖端注入能量，刺向正处于休克状态蛮

    族的防御壁。

    荧光色的液体喷涌而出。

    “呼……”

    确认到蛮族已经完全无法活动后，隼人擦拭掉额头上的汗。

    “队长，厉害啊！真是厉害啊！”（关西音）

    这是直接从耳朵边上传来的声音。

    抬头看向天空，那是未来的身影。

    她一边找了个地方下降，一边紧紧地抱住了隼人。

    “像那样大量地使用能量，真是惊到了！”

    “未来，马上从那个男人身上离开。会怀孕的！”

    接着传来的声音，并非从生命环中传来的。

    看着跟着未来从空中降落的珊瑚和尤米娜，隼人问道：

    “你们两个……剩下的两体蛮族怎么样了？”

    “确认队长的安全是我们的优先事项，所以没有处理那个问题。司令官也认同了这一点。”

    回答的是尤米娜。

    “也就是说，剩下的两体现在已经落到森林中了吗？”

    “所以说如月队长，如果身体没有大恙的话，我们就去歼灭那些蛮族了，可以吗？”

    “啊，啊，那就这样吧，东云小姐，能听到吗？”

    『嗯，听得到。』

    “谢谢您关心我的身体，我目前没有问题，现在接着歼灭蛮族。”

    『了解，拜托了。』

    “好的。”

    “那么，要去了。”

    尤米娜先一步升空。

    隼人他们则浮游空中在后面紧追。

    蛮族落下的地方，从空中看的一览无余。

    周围的树木纷纷倒下，造成一副火山口的样貌。

    隼人他们选择在火山口内的一侧降落。

    森林出奇的茂密。

    蛮族应该就在这附近的，但到处都没找到它的身影。

    “我现在去空中确认，视情况而定，也有可能从HUD中感知出来。”

    漂浮在空中的珊瑚如此说道。

    在隼人他们的头上环顾四周，观察着周围。

    然后，她在某一点上停了下来。

    “蛮族，在这里啊。”（语尾）

    刚刚落到地面的珊瑚说道。

    “在那个方向，距离这里大概五百米左右。”（语尾）

    同时，珊瑚指向了蛮族存在的方位。

    隼人把脸朝向那个方位的同时，脸变得僵硬了起来。

    原因是蛮族朝着自己的方向猛烈地突击。

    “难道说是注意到我们了？”

    “要躲开了，大家！”

    “就算你不说，我也知道啊！”（语尾）

    隼人他们迅速散开躲避，立即调整态势直接反击。

    “《破魔之冰柱》！”

    首先发动攻击的是未来。

    但是冰之矢在命中防御壁的时候就碎了。

    “那么，让我来！”

    接下来珊瑚将周围的四挺浮游炮台转变为破灭加农，释放冲击。

    但是，即使这样，威力也稍显不足。

    防御壁虽然被打出了褶皱，但远远未及破坏的程度。

    “那么，我来……！”

    蛮族反转了身体。

    推测接下来的攻击大概是炮击，隼人向脚底聚集能量。打算在蛮族释放炮击的时候，直面攻击露出来的间

    隙。

    正如所料，蛮族起身一瞬，头部打开了。

    （就是现在！）

    隼人为了加速，将脚底的能量一口气爆发出来。

    就在那一瞬间。

    “哈啊啊啊啊啊啊啊――！”

    一边摇动着炎色的马尾辫，一边从森林中出现的穿着耀眼道服的少女，毫无迷茫地，单纯笔直地接近到了

    蛮族附近。紧接着，左上段构刀一气挥向它的腹部。

    “什……？！”

    隼人怀疑他的眼睛。

    不过那也自然。

    “怎么东香你怎么在这里啊！”

    实在是搞不清楚。

    “吃我一记――剑崎流奥义《斩影斩》！”

    受到刀的威力，蛮族的身体朝着后方弹开。

    （刚才那下……）

    毫无疑问。

    这是对蛮族专用的，师父流星所编织出来的技法。

    利用固有振动，将通常的攻击威力发挥出两倍以上威力的剑术。

    被弹向后方的蛮族一边推倒树木，一边作出前倾姿势。

    像是感觉正当机会，东香当即追上巨体，瞄向头部的防御壁。

    “好好看着！就算无法展开百武装(Hundred)，我也能与蛮族一战！”

    东香在蛮族的眼前跳起，对蛮族的防御壁展开攻击。

    第一击为通常的斩击。

    但是，这之后放出来的第二击则将手上的刀折回翻转，垂直的砍了下去。

    那也是利用固有振动释放的斩击，刀将防御壁破坏，笔直的刺进蛮族的核心。

    蛮族的动作，停了下来。

    东香一边拔出没有沾到满溢而出荧光色液体的刀，一边骨碌骨碌翻动着蛮族的亡骸，稳稳落地。

    “看到了吗？新师父！那边的武艺者(slayer)们！这下明白我有成为海上学园都市舰(Little Garden) 一员的实力了吧！”

    站起来的东香朝着隼人一众举刀，得意洋洋。

    “那，那个……”

    隼人在思考这是怎么回事。

    首先，应该从什么地方问起。

    “队长先生，你知道这个人是谁吗？”

    未来上前问询，隼人则苦笑作答：

    “啊，算是。”

    “……那，那个！那个孩子的背后，有什么东西哇！”

    珊瑚大叫道。

    随后隼人也感觉到东香的背后有什么东西在迫近。

    “东香，快躲开！”

    听到隼人的声音后，东香也觉察到背后有什么东西，但行动稍稍迟缓了一些。

    那个东西掠过了正要闪避的东香的右肩。

    “――咕！！”

    东香按住肩膀的伤口，蹲了下来。

    箭一般神速袭向东香的，究竟是个什么东西呢。

    隼人他们在落地的瞬间也理解了。

    ――野犬。

    就是它的爪子抓伤了东香的肩膀。

    但是，谁都能一眼看出来，这并非普通的野狗。

    嘴角淅淅沥沥挂着唾液，眼中晶莹闪烁着的眼光染上了荧光色。

    “那玩意莫非是蛮族？”

    “但是，从来没听说过有犬形态的蛮族啊！”（语尾）

    尤米娜和珊瑚看起来像是动摇了。

    此时隼人脑中一闪而过的，是同学阿尔冯斯的驯兽师型百武装(Hundred)。

    但是眼前的野犬和阿尔冯斯的银色突击看起来完全不一样。

    虽说野犬的黑色肌肤和蛮族的钢壳一模一样，蓬松的毛发生于其上，肌肤看起来也很柔软。这和触感很

    硬，也没皮毛的银色突击非常不一样。

    “……要不是（蛮族）的话，虽说可能性不太大，大概是误食了落在了这附近被打倒的蛮族之核的碎片。我想

    由此造成凶暴化的可能性非常大。”

    “也就是说，那只野犬很可能感染了蛮族的病毒？”

    “这种可能性非常高。”

    未来直接回答了隼人的疑问。

    一边漏出呼，呼，兴奋着的吐息，一边露出牙齿的野犬，再次对东香发动了袭击。从地面一蹴而起。

    这次则是张开了血盆大口。

    要是被咬到了还真是麻烦。

    “队长，请交给我吧。”

    尤米娜对想要上前帮忙的隼人说。

    她迅速将锁镰的一端朝野犬扔去。

    之后非常完美地击中野犬的身体。

    “咔汪！”

    野犬尖叫着倒了下去。

    “……抱歉。”

    尤米娜走向倒在草丛中不停抽搐着身体的野犬旁边，用镰刀给了它最后一击。

    “虽说挺可怜的，但也没办法呀……”

    未来轻声呢喃。

    她双手在胸前合十，以大和的方式祈祷。

    “要是就这么放置不管的话，有可能会引起更大范围的感染，为了哀悼它，我们要好好地埋起来。珊瑚，你

    用浮游炮开个洞。”

    “明白了。”

    珊瑚射了一炮，在地面上开了个大洞，尤米娜酱亡骸掩埋。

    中间，隼人走向东香的附近，问了起来：

    “没事吧？”

    “没事……咕……”

    东香如此回答，但这看起来不像事实。

    东香按住自己的肩膀，脸上浮现出痛苦的表情。

    “让我看看伤口。”

    “我都说了没有问题！”

    东香站了起来，推开了正在靠近着的隼人的身体。

    然后――

    “新师父，看看那边。”

    东香视线的前方。

    距离大概两百米的地方上，看到了剩下一体蛮族的身影。

    “让你看看我真的没事！”

    “喂，慢着！”

    甩开了隼人的束缚，东香跑了出来。

    但是，肩膀还是相当疼。

    “……啧，咕……”

    她呻吟的声音马上提高了，以蹲着的姿势朝着地面坠去。

    蛮族感受到了来自东香对自己的敌意。

    首先是触觉――

    然后它转身，只打开了头部。

    这是炮击的姿势。

    “危险！”

    放着不管的话，东香就会直接受到炮击。

    隼人慌慌张张地使用空战装甲上的推进装置加速。前去救援。

    炮击被释放了出来。

    没时间展开E屏障来阻止它了。

    就算这样，隼人还是勉勉强强地把东香救出来了。

    但是，他不能完全躲开迫在眉睫的光束。

    “咕！”

    光束击中了空战装甲的右舷。

    受到光束威力的冲击，隼人的身体在大地上翻滚弹跳。

    （东香呢？东香没事吧？）

    在运动停止的同时，隼人确认着手臂中东香的状态。

    除了因变异病毒而暴走的野犬造成的肩伤以外，好像没有别的伤口。

    隼人则是除了擦伤外，没有别的重伤，臂弯内的东香浮现出痛苦的表情，吐露出温热的气息。

    “队长，没事吧？”

    未来上前问道。

    “我没事，但是……”

    隼人看向东香。

    而远处响起了珊瑚的声音。

    “如月隼人！别发呆，马上还有蛮族的炮击轰过来的啊！”（语尾）

    “我知道。”

    这么回答着的隼人，将视线投向了蛮族的方向。

    （不管怎样，都得先考虑着家伙的问题啊……）

    隼人看向了旁边的未来。

    “未来小姐，东香的事情，能拜托你吗？”

    “没问题。”

    说完，隼人就站起来，把东香的身体交给了未来。

    身上背着的空斩装甲在受到蛮族的炮击后，落在地面上翻滚，现在已经破烂不堪。试了一试推进装置，什

    么动作都没有。在这种状态下，不太可能发射光束或者导弹。

    这种状况下，再携带这个只是一种障碍，所以隼人舍弃了空战装甲，成了轻身的状态。

    此时传来了尤米娜的声音。

    “如月队长，蛮族的炮击又来了！”

    “让我来阻止它哇！”

    “不，就这样，交给我吧。”

    隼人对着正将四挺浮游炮台变成火枪形状，准备进行攻击的珊瑚说道，之后将飞燕横着架在眼前，展开E屏

    障。

    在防御住蛮族的炮击后，马上进行了反攻。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！”

    使用能量，一气加速的跳跃。

    用充盈着能量的飞燕强击蛮族的头部，非但防御壁，连核心也一口气破坏掉。

    看到这副场景的尤米娜倒吸一口轻轻说道：

    “如月队长果然厉害啊……一口气就破坏掉蛮族的核心什么的……”

    “东香的状况怎么样？”

    确认蛮族停止活动并且解除了武装的隼人走向了将东香身体抱着的未来。

    “我，我，我没问题……”

    作出回答的并非未来，而是东香。

    隼人将视线投向的，是离开未来怀抱，两脚站立着的东香。

    但是，还站不住。

    “稍，还不行啊，东香小姐！”

    未来再次抱住了蹒跚而倒的东香。

    隼人走到跟前，望着东香的脸。

    “稍微让我看看伤口。”

    “你在做什么啊，新师父！没有这个必要！”

    “不要闹了，老实点！”

    隼人解开东香的衣扣，露出了藏在衣服下那有着伤口的肩膀。

    “啊……”

    那个伤口，像是将周围的皮肤染成了青白的颜色。

    咚！

    隼人的心脏急速跳动。

    “队长，这到底是……”

    “这是蛮族的病毒造成的……”

    隼人轻声回答道。

    脑内却是十年前的记忆――

    由于蛮族钳口造成的艾米莉亚胸口的伤痕。

    （怎么办，怎么办才好？）

    伤口也好，因病毒侵染而造成的变色范围也好，虽说都比艾米莉亚那时要小，但仍在慢慢扩大变色的范

    围。

    那时，隼人从伤口中吸出了病毒，但让病毒进入了体内，最后徘徊在生死的边缘。

    （……但是，结果我变成了变异者，现在也能控制住这个力量。）

    现在，应该不会变成当时那种状况。

    也不能放着不管，也不是迷茫地场合。

    “我会想办法做点什么的，所以，老实点不要动。”

    这么说着的隼人吮吸着东香那有着伤口的右肩。

    “什，新师父……你在……做什么……！！”

    “所以说，不要动！我以前就是像这样救了被蛮族攻击而受伤的家伙！”

    按住暴走着，想要逃跑的东香，隼人再次吮吸着伤口。

    （还是老样子，太难受了……）

    混入了铁的味道的苦涩。

    身体变得热了起来，眼前发黑。

    即便如此，隼人也一刻不停地将血液和变异病毒吸出，再接着吐掉。

    如此反复后，可以看到皮肤变色的部分越来越小了。

    “呼……唔……新，师父……哈，大脑，要一片……嗯……空白……了……”

    “没事了，已经结束了。”

    隼人从伤口边上离开，轻声言语道。

    变色的地方，已经几乎没有了。

    “未来，东香的事情能拜托你吗？”

    “队长，这到底是……”

    隼人一边反复吐着粗气，一边将视线投向森林中的蛮族，然后说道：

    “我要去打倒剩下的一体蛮族。”

    要是不这样的话，身体中狂乱回转的病毒的凶暴性就没法抑制了。

    想要战斗。

    想要狂暴。

    这样的心情不停地从心底满溢而出。

    大概，这就是病毒过度接种的影响吧。

    首先，隼人拿起了掉落在地面上的刀。

    接着，他碰了碰变量夹克脖子附近的箱子，从哪里取出了另一个百武装(Hundred)。

    “《二重展开》！”

    隼人大叫着，全身都被光所包裹。

    那副身躯全身都被武装做包覆，右手上持着一把变得更大，又黑的刀――

    然后左手则是一把同样大小白色的刀。

    “骗人的吧，完全武装，《二重展开》什么的……”

    珊瑚一边不停地眨着眼皮，一边发出了惊叹的声音。

    “不，如月队长使用的《空战装甲》，听闻那就像是要同时操作第二个百武装(Hundred)一样。”

    “真不愧是队长！”

    接着尤米娜解说的，是未来的叫声。

    隼人右手黑刃，左手白刀。

    使用两把武器开始袭击蛮族。

    也许是对那样的身体所爆发出的能量有所感应。

    蛮族将身体转向隼人，作出了炮击的姿态。

    就算是这样，隼人也毫无迷茫。

    “队长！”

    “那个男人，到底是怎么想的啊！”

    看着飞身直入炮击的隼人，未来和珊瑚都发出了慌乱的声音。

    这是自然。

    她们并不知道他能根据能量展开抵消攻击的N屏障。

    但是，此刻隼人并没有隐藏这件事情的余裕。

    隼人在炮击中突入前进，将饱含光辉的两把刀瞄准着蛮族的防御壁侧存在的核心并狠狠砍去。

    这是变异状态下的全力攻击。

    这次斩击的威力是巨大的，先不说防御壁和核心，就连钢壳也深深砍断。

    “虽然感觉能将落下的蛮族狠狠按在山上就已经很厉害了，没想到这次更厉害啊……”

    尤米娜呆然，轻声呢喃。

    未来和珊瑚则是不敢相信一般，盯着肩膀上下耸动的隼人。

    “这到底是怎么搞的，而且，那个瞳孔……”

    看起来珊瑚好像发觉了隼人的眼瞳正在散发着金黄色的光辉。

    尤米娜也察觉到了。

    “难道说，如月的传言……”

    “传言？什么的呐？”

    “没有，什么都没有。”

    尤米娜试图蒙混过去。

    她知道变异者的存在。

    但是，直到现在，她也不能确认隼人也是其中之一。

    而且刚刚，也许是吸了变异病毒的缘故。

    所以她并没有将那个说出口。

    “比起这个，首先要将如月队长……”

    尤米娜再次将视线投向隼人。

    “看起来……像是赢了……”

    隼人喘着粗气，轻声言语道。

    目前的状态，意识相当地模糊。

    身体的灼热感没有收束。

    眼前的风景变得更加扭曲，而且逐渐变得暗淡。

    “可恶……”

    隼人试图将两把刀笔直插入地面，保持住姿势。但失败了。

    （这个状态，真是很久没遇见过了……）

    握住刀柄的手滑落，变成了前倾的姿势――

    在瞳孔颜色变回原来的黑色的同时，隼人正面摔倒在地面上。

    同时也解除了武装，两把刀都消失了。

    “如月队长！”

    “队长！”

    在听到尤米娜和未来的声音的同时，隼人的意识迅速远遁，被黑暗所吞噬。

    “妈妈，快看这个！我在数学测试中拿了‘A+’！”

    那是瓦尔斯兰社长裘达尔・哈维还是九岁的时候。

    他此时正在拜访母亲莉妮丝・哈维的研究室。

    这是为了让她看到测试的结果。

    ――“A+”判定。

    在大和，这可是满分的好成绩，但是莉妮丝对此毫无兴趣。这个测试的考试内容和年龄并不相符。九岁的

    年纪却一路跳级，所接受的，也是在中等部学习的试验。

    “……是吗”莉妮丝只是回答了一声，眉眼丝毫未动。她坐在椅子上，用空洞的眼睛继续盯着面前的监视器。

    “难道说，妈妈累了？”

    但即使裘达尔说出了声，也不见反应。

    她工作时，注意力就是如此集中，以至于都没有认识到他的存在。

    “呐，母亲。”

    裘达尔再次发出了声音。

    接着，莉妮丝精神抖擞地敲打着桌子，站了起来。

    “完成了！这下应该能对蛮族造成有效地攻击才对！”

    “那，那个……妈妈？’

    “哎呀，裘达尔。你在这个地方啊？”

    “啊……”

    好不容易注意到自己的存在，裘达尔突然容光焕发，向母亲奉上测试的答案。

    “妈妈，快看啊！我，在测试中拿到了‘A+’！就算在学长们中，我，也是第一名啊！”

    “……这样”

    轻轻一瞥裘达尔递过来的测试卷，像是毫无乐趣般，返了回去。

    “比起这个，能把克蕾亚叫过来吗。有个东西让她试试。”

    “唉……”

    “还站在这发什么呆啊，快点带过来，现在，终于顺利改良了武装，还是得试试。”

    “……啊，好的，我明白了。”

    裘达尔一副沮丧的样子走出研究所，按照母亲说的，去叫克蕾亚了。

    按母亲说的，向克蕾亚传达了去研究室的信息之后，裘达尔回到了自己的房间里，躺在床上，看着天花

    板。

    （怎么样才能得到母亲的赞扬呢……）

    果然得全科“A+”，然后像母亲那样跳级。在其他同年龄段的孩子们还在学初等部的内容时，大学毕业。只

    有这样才行吗？

    就在裘达尔深深叹气的时候，房间的门被敲响了。

    “裘达尔少爷，失礼了。”

    这么说着打开房门的，是一位身着女仆服装的女性。

    爱思特・斯坦贝尔特（拟）。

    刚刚过了二十岁，在哈维家工作的女仆。主要负责裘达尔家庭教师的职责，同时肩负他的日常起居。

    “我回来了，爱思特。”

    裘达尔说着，从床上起身。

    “欢迎回来，裘达尔少爷，在休息吗？”

    “嗯，也不是这样，实际上，刚刚给母亲看了下测试的结果，但是――”

    裘达尔跟爱思特分享了一开始被母亲无视，虽然在测试中得到了“A+”的成绩，却没有受到褒奖的事情。

    “我是不是被妈妈讨厌了了啊。”

    “在说什么啊，裘达尔少爷。我觉得没有这种事情哦。”

    “但是，传言妈妈从小时候开始就是个天才。在我这个年龄，不就已经学完大学课程了吗。再加上我没有武

    艺者的适应性。正因为我做的不好，母亲她才……”

    “裘达尔大人绝对不是做的不好。”

    “真的吗？”

    “嗯，这一点我可以向您保证。再继续努力学习，您就会在其他普通学生中等部毕业的时候，从大学毕业

    了。”

    “既然这样，为什么妈妈不理我呢？”

    “莉妮丝大人正在为了拯救这个世界，忙着重要的研究。所以，稍稍再忍耐忍耐。”

    “但是，克蕾亚不是被妈妈照顾着得吗！和克蕾亚不一样，我就算触碰着变异石那玩意也不会起反应。也不

    像母亲那样头脑很好……妈妈肯定是不需要我。作为瓦尔斯兰公司的孩子，我没有相应的素质。”

    “绝对没有此事。”

    爱思特迅速否定了裘达尔的言论。

    “刚才我也说了，你具备继承这个气派的瓦尔斯兰公司的资质。在这一点上，要是再努力努力，还能当上栗

    贝黎亚的总统。不，应该能坐上那个月之总统的位置才对。”

    “月亮……太夸张了。”

    “从以前开始，我一直都很喜欢哦。仔细考虑过想去月亮上的想法。”

    “这样啊。”

    “嗯……”

    这么说着的爱思特走到了窗边，打开了窗户。

    夜空中，皎皎明月悬于空中。

    “而且，这也不是过于夸大的梦想哦。现在去月亮的人也不是没有，这个国家也在推进开发月亮的计划。这

    其中，瓦尔斯兰公司也在助力这件事情。”

    “所以说，我会带着爱思特去月亮上的，我会为了这个学习的。从明天就开始努力。”

    “真的吗？”

    “嗯。”

    “那我可要好好期待了。”

    看到这样说着微笑着的爱思特，裘达尔的内心升起一股暖流。

    从那天开始，裘达尔比之前更加用功学习。

    之前是为了让妈妈承认，然而现在的目的已经改变了。

    这是为了实现和爱思特的约定。（原文重点符标记）

    所以就算母亲去世的时候，裘达尔也没能动摇。

    然后，到了十四岁大学毕业的时候。

    “祝贺您，裘达尔大人。”

    “谢谢。不过话说回来爱思特。车子已经准备好了，稍微想出去一趟，能陪陪我吗？”

    “啊，好的，明白了。”

    一直以来爱思特都陪伴在身边，为了表达对她的感谢之情。裘达尔在一家高级料理店里预定了晚宴。

    这对自己来说，也是毕业纪念的奖励。

    和爱思特一起走出家宅时，预约车正停在那里。

    这是裘达尔特意准备的。

    已经跟驾驶员说明了去向。

    “爱思特，上来吧。”

    “啊，好的。”

    两人一上车，汽车就开动了。

    “唉？”

    就在刚刚离开家宅之后。

    有什么东西飞了过来，然后汽车突然爆炸，被火焰包裹着。

    “裘达尔少爷……您没事吗？”

    听着爱思特的声音，裘达尔恢复了理智。

    “这是，到底发生了什么……”

    裘达尔问两臂包着自己身体的爱思特。

    “我不清楚，但是，只要裘达尔少爷平安无事就行了。”

    在回答的同时，爱思特的头上血流不止。

    “爱思特，你的头……”

    “啊哈哈，好像稍稍受了点冲击，裘达尔少爷没事吧？”

    “啊啊，我没事的。”

    “那么，请快点逃走吧。火已经烧向了泄露的汽油，也就是说，还有再次爆炸的可能性。”

    “啊……”

    说完这句话，裘达尔已经发觉到火焰已经升起。

    照这样下去，汽油真的有可能会烧起来。

    “你在说什么啊！爱思特，你也得逃――”

    “我现在已经动不了了。”

    “唉……？”

    “腿被夹到了……”

    确实，爱思特的腿被扭曲的车身面板以及座位夹住了。

    “等一下，我会想办法的！”

    光在被压扁的车内移动就已经很困难了。车身面板真的没办法。

    “可恶啊，我如果是武艺者(slayer)的话，展开百武装(Hundred)，这种事情轻易就……！”

    悔恨的裘达尔表情都歪了。

    “……裘达尔大人，不用当武艺者(slayer)也行的。”

    “爱思特，这种时候说什么啊……”

    爱思特继续浅浅微笑着。

    “听着啊，裘达尔少爷。武艺者(slayer)目前仍然是少数，正因为如此，憎恨这份力量的人非常多。从现在开始，对

    这个世界来说，武艺者(slayer)的存在是必要的。有了明确的敌人，蛮族存在的现在，这一点是毫无疑问的。因此，将

    具有这种力量的人聚集起来，并利用他们的人，才能站在这个世界的顶点。这就是，作为瓦尔斯兰公司的长男

    出生的你。如果是优秀的裘达尔少爷的话，绝对不会辜负这个立场，绝对可以将这个世界重新整合为一。所

    以，从现在开始仍需要继续学习――”

    当时，武艺者(slayer)的数量还很少，他们只被派遣到栗贝黎亚。

    再加上不能外泄百武装(Hundred)的技术，也向恳求派遣武艺者(slayer)的国家要求巨额的费用。

    这种秘密主义，以及寻求帮助时谈不拢的资金方面，不派遣武艺者(slayer)的情况时有发生。瓦尔斯兰公司的社

    长，裘达尔的父亲，比尔・哈维受到的批评越来越强烈。

    为了金钱，为了自己的私欲，独占了为了世界和平而开发的技术。

    比尔被这种风评说了多次。

    事实上，百武装(Hundred)和武艺者(slayer)的力量是巨大的。肆意扩散技术的话，也许会将世界卷入混乱。即便如此，就算

    派遣了武艺者(slayer)，也无法轻易解决那些会失去家园和家族的人的愤怒。

    裘达尔和爱思特所乘的车子受到袭击，也正是这些因果的一环。

    也就是说，对预约车的攻击，并非针对裘达尔他们，而是由于出于对作为父亲的比尔・哈维的怨恨。

    于是裘达尔失去了到现在为止，唯一的一个人。

    从心底里爱着的，支持着自己的女性。

    那些情绪，却这样搁在心底一直无法言说――

    “……又是，这个梦吗……”

    从床上醒来的时候，裘达尔单手摸了摸头。旁边是作为他贴身保镖的武艺者(slayer)，妮维雅・格拉乌斯（拟）。正

    一丝不挂地睡着。

    外面还很暗。看起来像是起的太早了。

    但是裘达尔不再闭眼，从床上下来，朝客厅走去。

    为了备战《第三次遭遇》，他在就连核战争也能耐受，哈维家宅邸的地下避难所里。

    尽管如此，这个地下避难所还是很豪华的。装饰不输高级酒店的套房。

    裘达尔没有开灯，坐在沙发上。操作了一下PDA的触摸屏，放在了桌子上。

    之后，显示器上出现了一个穿着白色衣服，红色长发女性的身影。

    维塔利・特伊亚诺夫。

    裘达尔前恋人，也是一名科学家。

    还是袭击海上学园都市舰(Little Garden)的恐怖分子。

    她用一副挑衅般的样子看了裘达尔一眼。

    “昨晚很是开心呢。”

    “没什么，只是慰劳一下白天的辛苦而已。”

    “你还真是个无礼的男人呢。像这样带回爱着自己的女人，再玩弄利用。跟以前一样，完全没变。”

    “什么啊，难道你嫉妒了？”

    “没有，单纯觉得可怜罢了。毫无爱意，失身之后又被利用，和我处在相同立场的女人呢。”

    这么说着的维塔利自虐地笑了笑。

    “反正你也和那些场面话一样，骗了那个女的了吧。‘在和母亲的约定――月神泪痕（Luna tear）计划完成之

    前，必须和你在一起’什么的呢。”

    “别太过啊，你说的稍稍多了呢。比起这些，能跟亲爱的我说说吗？在我睡着的时候，《第三次遭遇》已经

    开始了吗？”

    “啊啊，跟你希望的一样。只是，和《LiZA》预想的相比，蛮族的数量相当的多啊。袭击过来的数量超过三

    百体。超弩级型也很多，也许能入手大量的核。”

    “那还真是谢天谢地。要是严重的话，那可就让人困扰了。可能的话，我倒是不想使用《LiZA》的力量。都

    怪你那留下来的小丑，让我白白地用了它。”

    “如果没有意外，海上学园都市舰(Little Garden)应该会平安无事。武艺者(slayer)的素质都很好。就算放在世界范围内来看，最差的

    情况也不过是一些都市被毁灭，一成两成的人口消失而已。自然也会有武艺者(slayer)的死伤，但对大局没有影响。”

    “是吗……这样的话，来干一杯吗？”

    裘达尔放松了微笑着的嘴角，向玻璃杯中倒入了昨天开了放在那的红酒。

    “干杯？我不能喝啊。你不知道吗？”

    “啊啊，说起来好像是这样。记得第一次说服你的时候，你让我喝了不少。”

    哈哈地笑了。

    “再说了，为了什么要干杯呢？你在那里看不见月亮的吧。要是喝得太过了，你的小命可能就要缩短了哦

    ――”

    “裘达尔大人，您已经起来了呢。在和谁打电话吗？”

    背后传来了妮维雅的声音。裘达尔不失片刻地触碰了PDA，转身回头，维塔利的身影则瞬息消失。

    “啊啊，刚好结束，看来你是刚醒呢。”

    妮维雅仍然赤裸地躺在床的中间。

    对着这样的她，裘达尔举起了酒杯问道：

    “这虽然是昨天的，但还剩了些。我们还能再睡到天亮，妮维雅，你也喝一口吗？”

第六卷 第三次遭遇 第四章 芮缇雅的觉醒/莉迪的战争/歌姬的作风

    海上学园都市舰(Little Garden)位于地下的战略会议室里，以克蕾娅、艾丽卡、主任分析官克里斯为首的学生会成员，以及谍报科的学生们在此集合。

    “克蕾娅大人，我回来了。目前古登堡王国，秦帝国的西部，栗贝黎亚东部都确认到了蛮族的来袭。报告中

    提到其中八成为通常型(normal type)，剩下的两成为弩级型和超弩级型。”

    “了解了。”（注：克蕾娅有特殊语尾）

    克蕾娅回应了谍报科的女学生的报告。通常型(normal type)有八成，如果没有未知类型蛮族出现的话，还是可以应对

    的。

    《第三次遭遇》开始以来，袭来的蛮族比例和今天报告的没有两样。此外在武艺者(slayer)已经展开的作战区域内

    降落的蛮族已经全部被消灭掉了。

    没有什么好不安的。

    “克里斯，桑格里亚一带蛮族的袭击预测是什么？”

    “非常抱歉，还没计算出来。”

    “《LiZA》说了什么吗？”

    “请稍微等待一下，我现在就去确认。”

    克里斯尝试和《LiZA》对话，将目前所有数据都发送了过去。接着，他按下了手边的键盘，输入了问题。

    “有回复了。数据已经传送到克蕾娅大人那里了。”

    “我来确认一下。”

    眼前浮动的屏幕上显示出了《LiZA》关于袭击预测数量以及预定落下地点的地图。

    “合计为十二体吗。”

    预计一天后遭遇袭击。

    “三百体中的十二体，真是相当多的数量啊。现在世界上袭击数是多少？”

    “现在这个节点上，还有八十体左右……克蕾娅大人。最新情报已经传到了。目前，已经有五体蛮族侵入了

    大和的本松基地附近。”

    “你说什么？！”

    克蕾娅站了起来，两手撑在眼前的桌子上。

    “克里斯，状况变成什么样了？！”

    “请放心，克蕾娅大人。多亏了隼人率领迎击部队，五体蛮族已经全部被歼灭了。但像有什么困扰的事情。”

    “困扰的事情？果然用普通的手段还是不行吧。”

    “说起来也不是这样……”

    “？”

    “详细的事情得让夏洛特博士说说。我现在可以联络她吗？”

    “嗯，当然。”

    克蕾娅困惑地点了点头。

    接着，他们面前的浮动屏幕上映出了夏洛特的身影。

    『哦呀哦呀，这简直就是对如月隼人担心得不得了的表情唉。』

    “什……！”

    内心被言中的克蕾娅，沉默不语，满脸通红。

    “突，突然间说什么呀！再，再说了，就算是这样，对海上学园都市舰(Little Garden)来说，如月隼人是非常重要的武艺者(slayer)。

    我当然会担心啊！”

    『哈哈哈，确实，你说的对。跟你开这个玩笑还真是抱歉。』

    艾丽卡看着克蕾娅和夏洛特之间的你来我往，脸上带着闷闷不乐的表情。

    看到克蕾娅被隼人迷乱了心智的样子，她怎么也开心不起来。

    “非常感谢您，夏洛特大人。但是现在是非常时期，快点进入正题吧。”

    “我明白了。那么，那就进入到正题吧。就是上次剑崎东香的事情――”

    夏洛特将东香擅自出现在战场上，被蛮族病毒感染身体的野犬所袭击的事情――

    隼人为了救东香，从右肩的伤口中吸出病毒，然后倒下的事情等等，一并说了出来。

    “……如月隼人……您这个人还真是……”

    在夏洛特话语落定的同时，克蕾娅的右手不禁掩面。

    为了帮助别人奋然不顾己身，还真是他的风格。

    这就是克蕾娅内心的想法。

    “结果呢，如月隼人的身体状况怎样？”

    『虽然还在睡着，但从大和那里检查的数据来看，目前还没有什么问题。东香也是一样的。不过，我们也

    不清楚接下来会发生什么事情。还是得对他们进行检查。而且本松基地附近也有迎来第二波袭击的可能。不管

    怎么说，我想要是隼人君醒来的话，就连东香一起带回海上学园都市舰(Little Garden)。这没问题吧？』

    “要是这样的话，那就没办法了呢。明白了。医院方面我也会安排做接受那个女孩的准备。”

    『那就拜托了。我要报告的事情就是这些了。』

    夏洛特的联络中断的同时，克蕾娅大大地叹了口气，深深地靠在椅子上。

    “感觉又是一桩麻烦的事情呢。”

    在她的内心中，浮现出的是艾米莉亚，樱，以及隼人妹妹花怜的身影。

    在歼灭最后一体蛮族后，失去知觉的隼人被尤米娜、未来、珊瑚部下三人运回了瓦尔斯兰本松基地内的医

    务室。

    苏醒的过程没花多长时间，从倒下那刻算起的一个小时内――睡在这张床上大概三十分钟，隼人就转醒了。

    “隼人君，身体怎样？”

    转醒的时候，在旁边的是未来。

    “还行。”

    隼人点头回答。

    身体的状况还行。

    但是，东香的状况不太一样。

    她目前睡着，虽说摆脱了的危险状态，但仍不时发出痛苦的呻吟声。

    “打算怎样治疗东香？”

    “虽然很抱歉，但这个基地里没有相应的治疗办法。事情已经跟海上学园都市舰(Little Garden)的夏洛特小姐说过了。前面被要

    求等隼人君起来的时候跟她联络，所以现在正在联系。”

    很快，就联系上了夏洛特。

    医务室的显示屏里，映出了夏洛特的身影。

    『呀，隼人君，你没事就好。』

    “我是没什么事情，东香应该没问题吧？”

    『光看你那传来的数据，应该不伤性命。隼人君，你也是呢。』

    “是这样吗……”

    『但是不仔细检查东香的话，还是由很多弄不明白的事情。我觉得你们最好来一趟海上学园都市舰(Little Garden)。』

    “我们去海上学园都市舰(Little Garden)……？”

    说完这句话，隼人他们注意到东香在床上起身。

    “你这家伙，什么时候起来的？”

    “就在刚才……先不说这个，我们真的能去海上学园都市舰(Little Garden)了吗？我的剑技，我的活跃终于被承认了吗！”

    “师父？！”

    看到突然出现在医务室的流星，隼人先发出了声音。

    “为什么会在这里？家里没来女人吗？”

    接着说下去的是东香。

    “因为你这家伙做了蠢事，所以事情给坏了。你还真像北斗。”

    进了房间的流星走到了东香的床边。抱起了她的身体。

    “但是，还活着就好，真的。”

    “师父……”

    “先睡吧。”

    “啊呜！”

    流星弹了一下东香的额头，东香顺着直接倒在了床上。

    『综上所述，隼人君立即在大和做好出发的准备。』

    夏洛特再次发声。

    “唉，但是……”

    第三次遭遇还没有结束。

    也许是察觉到了这件事情。

    三笠转向隼人：

    “不需要在意任务的事情哦。从现在开始，本松基地附近蛮族袭击的概率在百分之一以下。就算是这样，她

    们也能做些什么的。”

    三笠的视线转向了医务室入口处。

    站在那里的，是尤米娜，未来，珊瑚三人。

    “隼人君，你会回来的吧。”

    最先开口的是未来。

    “说真的，非常感谢你了。从你身上学到了很多。”

    “呀，不，学到了什么的……”

    “如果世界平安渡过第三次遭遇的话，下次再见，说不定就是武艺大会了呢。”

    尤米娜接着说。

    “……武艺大会？”

    那是啥啊。

    隼人不禁歪了歪头。

    “为了分配在第三次遭遇时获得的变异石以及蛮族核心，听说联合国正讨论为武艺者(slayer)组织一次国际大会。而

    在此之前，世界会变成什么样子呢，讨论这种事情是不是太早了啊。”

    “唉？是这样吗。”

    隼人觉得这确实是太早了。

    “如果我们一决胜负的话，我一定会让你在克蕾娅大人的面前好好领教领教！”

    说着这话的，必然是珊瑚。

    看到她的这副架势，三笠目瞪口呆：

    “为了到达这一步，得积累更多的经验才行呢。”

    “你很吵唉，我知道的！”

    医务室里充盈着欢笑声。

    “下次再来大和的话，还请一定来到这个基地。我们可是很欢迎隼人的。”

    “这是当然。有时间也到我那里坐坐。”

    流星接着未来的话，如此说道。

    “好的，当然”，隼人作出了回应。

    就这样，在尤米娜，未来，珊瑚三人以及司令官东云三笠，本松基地的其他人，还有师父流星的目送下，

    隼人和东香一起离开了大和。

    “……话说回来，还真闲啊。”

    喔哈哈，弗里茨在配置的床上翻了个身，打了个哈欠。

    现在，他正在和芮缇雅一起，被派遣到了栗贝黎亚合众国的东部，阳光州，别名宇宙特区的地方。

    此地是将人员，资源，卫星通过火箭发射装置打上宇宙；或是集中管理为了开发月面基地，通过地面将资

    源打上月亮的质量投射器（mass driver）的区域，是栗贝黎亚连接宇宙最大的的接口。

    芮缇雅和弗里茨就是为了从来袭的蛮族手中守护此地，才被派遣而来的。

    这里是管理宇宙特区《栗贝黎亚宇宙局（NLSA）》基地中特意给他们准备的一间房子。他们就在这里等待

    着蛮族的来袭。

    他们抵达这个地方已经超过二十个小时了。

    睡眠占用五个小时，作战会议用了三个小时，和共同作战的小队成员一起开亲睦会也占用了一段时间。但

    其他的时间都是无所事事，待机状态漫漫，着实令人痛苦，哈欠一堆也是正常。

    然而，邻近床上做着伸展运动的芮缇雅看上去对此非常看不惯。

    “弗里茨，你一点紧张感都没有，我们到这里不是来玩的哦。”

    面带惊讶之色，却被弗里茨一眼瞥了回来。

    “好的好的，我明白的，‘莉迪副会长的份，我们也必须努力一把。’――这么说的？”

    弗里茨模仿她总是重复同一句话时的神态。

    为什么要提到莉迪呢，因为她就是阳光州出来的人。

    即便是现在，她的家族也居住在基地附近的街道上。

    这就是莉迪为什么想来这个基地，保护这条熟悉的街道，保护宇宙基地的理由。

    但她也有作为副会长保护海上学园都市舰(Little Garden)的职责在，是没法来的。

    当然，这座基地对于想要推进月神泪痕计划的海上学园都市舰(Little Garden)来说，也是需要绝对死守的重要场所。

    与此同时，具有实力的芮缇雅和弗里茨则承担了守护这个基地的要务，他们是代替莉迪而被挑选出来的。

    “理解了的话，那就赶紧给我振作起来。我们谁都不知道蛮族什么时候会袭击过来。也不知道那个时候身体

    还能不能动起来。”

    “好的好的，我明白的。”

    这么说着的弗里茨起了身，此时房间的门被打开了，一个男人进来了。

    弗里茨和芮缇雅这时首次见到了守护这个宇宙特区部队武艺者(slayer)，贝尔古里德・莱昂哈德（拟）。瓦尔斯兰公

    司所属，二十五岁左右，协助开发百武装(Hundred)后直接转为武艺者(slayer)，有着非常丰富的对蛮族作战的经验。

    黝黑的皮肤，身材高挑的肌肉男。

    身上不管是迷彩的裤子也好，迷彩背心也好，怎么看都像是个军人。

    “你们啊，差不多到午饭的时间了，快点到食堂里来。”

    “我明白了。”

    这么回答着的弗里茨从床上下来。

    “走吧，去吃饭吧。”

    “唔姆。”

    这么回答着的芮缇雅也从床上下来了。

    弗里茨和芮缇雅跟随着贝尔古里德一起走向食堂。在那里，共同作战的同伴们围在了一张桌子上。

    这个部队由瓦尔斯兰公司，海上学园都市舰(Little Garden)――还有栗贝黎亚军所属的武艺者(slayer)，共计六名成员构成。

    瓦尔斯兰公司所属的武艺者(slayer)是作为指挥官的贝尔古里德一人，海上学园都市舰(Little Garden)来的则为弗里茨和芮缇雅两人。

    剩下的三人位栗贝黎亚军的武艺者(slayer)。

    话虽如此，但栗贝黎亚军中的三名武艺者(slayer)也并非一点也不认识。

    一人为夏天结束的大规模蛮族讨伐作战《笼中作战》时，同弗里茨和芮缇雅一起组队的伙伴，温蒂・贝尔贝

    特（拟）。剩下的两人为道场时代的前辈，大背头的青年，米哈尔・古德赫普（拟）。以及褐色肌肤的条男青

    年，凯恩・罗德里格斯。

    再加上指挥官，贝尔古里德是那种明朗大条的性格，六人间完全没有紧张的气氛。大家相处的还是挺融洽

    的。

    “哦，今天中午的午饭是咖喱啊。”

    一看到放在桌子上盛着咖喱的锅，芮缇雅就发出了欢快的声音。

    “这玩意，能多盛几碗吧？”

    此刻，看着一边流着口水，一边询问着的芮缇雅，贝尔古里德回答道：

    “盛多少都没有问题，好好吃个饱吧。”

    “哦哦，好唉！那我就吃到饱为止了！”

    芮缇雅兴冲冲地坐在了空的位置上。

    无奈的弗里茨坐在了她的旁边。

    “……那个，饭前有个对你们转达的报告。”

    “报告吗？”

    “那报告是什么？”

    弗里茨和芮缇雅两人纷纷询问。

    他们刚刚从放置在桌子上的水壶里将水倒入杯子，在盘子里盛好咖喱和米饭，即将要说“我开动了”，保持着

    弯腰姿势的时候。

    “瓦尔斯兰总部传来了‘蛮族的第一波袭击已经出现在世界的各处了。’这样的联络。”

    “也就是说，《第三次遭遇》已经开始了吗？”

    “是这个意思。”

    贝尔古里德回答了弗里茨的疑问。

    “另外插一嘴，要说到大一点的袭击，大和那边好像有五体蛮族来袭。但是――”

    贝尔古里德面露微笑，说道：

    “弗里茨，芮缇雅，好像你们的友人作为部队的指挥官将蛮族尽数歼灭了。”

    “哦，哦，是这样吗！是隼人吗！”

    “真不愧是他啊！那家伙！”

    “ 唔姆，我们也不能输给他们！”

    弗里茨和芮缇雅为友人的活跃感到高兴。

    看着这架势，贝尔古里德也浮现出开心的微笑。

    “正如现在你们所见，目前同伴们的活跃才是最好的强心剂。我们也要像他们那样，现在所吃掉的，正是为

    了那个时刻准备的。饿着肚子可没法作战。所以还是得赶紧吃饭，好好品尝吧。”

    大家说着“我开动了”，开始了午餐的时间。

    “啊，这个真好吃！”

    吃了一口的温蒂这么说着。

    “唔姆，确实美味。”

    芮缇雅表示同意。

    “这个，到底哪里来的。”

    弗里茨之所以会问出这样的问题，是由于这个基地大部分人员已经到附近的避难所避难去了。食堂里应该

    是没有人了，所以本应是罐装食品的，但看上去并非如此。

    “这是我做的”贝尔古里德如此回答道。

    “唉，是这样吗？”

    “做饭是我的兴趣。休息日的时候，在家里给老婆孩子烧饭。有时也会在作战的时候，给队伍提振士气。所

    以也随身带着材料。”

    “那个，队长已经结婚了吗？”

    米哈尔不假思索地问了出来。

    弗里茨他们也是第一次听说。

    “那怎么说……倒还没说过啊。成为武艺者(slayer)上战场之前，和青梅竹马结的，那个时候我才十九。还有个孩子

    哦。想看看吗？”

    这么说着的贝尔古里德得意洋洋地拿出PDA让弗里茨他们看了看。

    “怎么样，可爱吗？”

    “唉唉，非常可爱。”

    虽然像个男孩子，但是大概只有四岁。

    和男子气概十足的贝尔古里德不同，非常可爱。

    也许傍母亲。

    “哈哈哈，原来如此，原来如此。你们也快快结婚，生个小孩比较好。有了需要守护的事物以后，就会更努

    力地工作了。”

    这么说着的贝尔古里德将视线转向了弗里茨和芮缇雅。

    “噗！”

    “咳嚯，咳嚯……”

    这句话传递到的同时，弗里茨和芮缇雅一起把水喷了出来。

    “别，别这样，队长。突然间说什么啊。我们并不是这种关系！”

    “唉？是这样吗？我还以为有恋爱关系呢。”

    面对着想着继续对两人开玩笑的贝尔古里德，满脸通红的芮缇雅反驳道：

    “什，什么话啊！好不容易终于当上了憧憬着的武艺者(slayer)！哪有恋爱什么的时间！再说了，要是结婚了，我就

    没法继续当武艺者(slayer)了！”

    “嘛，变成了这种反应了啊。你啊，从小时候开始除了武艺者(slayer)就没考虑过别的吗？”

    凯恩一边咯咯笑着，一边说道。

    “真的，弗里茨也一直好好的陪着哦。”

    接着，米哈尔惊讶的说着。

    听到这个后，大概会有疑问。

    温蒂询问道：（注：温蒂大舌头，原文话语中用平假名结尾作区别）

    “芮缇雅酱，为什么如此憧憬武艺者(slayer)呢？”

    “嗯，说到这里其实还真有很深的缘由。我来自于栗贝黎亚中部卡纳维拉尔州的乡下……突然间有一体蛮族

    出现在了我们街道附近。”

    “啊，我记得有这件事情，我在新闻上看到过！”

    “当时，是瓦尔斯兰的武艺者(slayer)保护了我们的街道。那同蛮族作战的身姿，真的是帅的无可救药！看了这个，

    我被深深地感动了。就在我向武艺者(slayer)们表达感谢的时候，我听说我也可能成为武艺者(slayer)。”

    “那个时候，被说了‘要是想当武艺者(slayer)的话，一定能成为一名合格的武艺者(slayer)。百武装(Hundred)一定能回应你的。’那人就

    是你的初恋吧？”

    “别，别说傻话了！不是那样的！那是我憧憬的人！还有，别把手放在我的头上！”

    芮缇雅的脸上泛着潮红，把弗里茨的手给甩到一边。

    弗里茨哈哈哈笑着，继续说道：

    “……从那以后，我和芮缇雅就一起来到了瓦尔斯兰，接受了百武装(Hundred)反应的测试。合格通过之后，一起在瓦

    尔斯兰的训练所培训。”

    “对了，队长！”

    芮缇雅突然发出了声音。

    “嗯，怎么了？”

    “队长原来就是瓦尔斯兰的武艺者(slayer)来着，知道拯救我们街道的武艺者(slayer)吗？”

    芮缇雅看向正面坐着的贝尔古里德，眼睛闪闪发光。

    她的内心激荡着期待，说不定能了解那名武艺者(slayer)的事情。

    “唉，啊，啊啊……这怎么说……”

    结果，贝尔古里德困惑一般挠起了脸。

    哔……哔……基地里响起了警报的声音。

    情况紧急，不容说出还在吃饭这种话。

    贝尔古里德站了起来，说道：

    “……这比预定来的要早。看起来袭击已经开始了。吃饭和接下来的话就等到打倒蛮族以后了，小的们，要

    上了！”

    贝尔古里德换上了瓦尔斯兰军队长专用的紫色服饰，凯恩，米哈尔和温蒂三人则是以瓦尔斯兰军灰色为基

    调的迷彩服――弗里茨和芮缇雅则换上了各自从海上学园都市舰(Little Garden)所获取的定制变量装束(Variable suit)。

    他们此刻分成两个部分，静静等着蛮族袭来。

    具体来说是由贝尔古里德、芮缇雅和凯恩三人构成近接部队以及弗里茨、米哈尔和温蒂三人构成狙击部

    队。

    像平常那样，作战首先由狙击部队通过炮击诱导蛮族的位置，兼职防御层的破坏――接着由近接部队破坏

    核心。

    和普通部队不同的是，这次必须保证质量投射器和火箭基地完好无损，如果到了不得已的时候，必须死

    守。

    因此近接部队的三人呈正三角形的方式围着基地待机。

    “那个……弗里茨桑。”（大舌头）

    说出这话的，是三角形中心位置狙击部队的一人，温蒂・贝尔贝特。

    “刚刚在食堂里的话，莫非贝尔古里德就是芮缇雅口中所说的那个瓦尔斯兰的武艺者(slayer)？”

    “啊，这是突然想到的吗？”

    弗里茨边笑边回复。

    “我也是这么想的，真实的情况到底如何呢？”

    米哈尔接着话茬问道。

    “嗯……，虽然只记得一点点，但大概不是一个人吧。”

    “什么啊，这种恰当的回答。”

    “因为，这可是五年前唉，记忆朦朦胧胧的。而且和今天这胡子拉碴的印象也不符合。脸上也没有伤痕。而

    且，如果是这样的话，这场战斗结束后，贝尔古里德大概会自己说出来。‘我就是那个武艺者(slayer)’”

    “这么一想，有可能啊。”

    “可能……发生什么了吗？”

    “是刚才的对话，贝尔古里德先生到底是不是芮缇雅的初恋。以及贝尔古里德夺走芮缇雅的事情。”

    “前辈，贝尔古里德先生是结了婚的吧。你在说什么啊。”

    “那，那就是……不伦之恋？”

    “就那种小孩子的体型？”

    “说不定贝尔古里德先生的老婆就是这种类型？单单看着孩子的脸，也有这种可能性啊。”

    『虽然听到了我的名字，你们这群人，在说什么啊？』

    突然间三人的生命环响起了声音。

    是从贝尔古里德那传来的通讯。

    “啊，没什么，什么都没有。”

    凯恩立刻开始敷衍。

    『什么啊，还以为说我的孩子不像我。顺着说一句，虽然像我老婆，但我的孩子毫无疑问就是我的。那个

    先不要考虑了，离蛮族降落还有五分钟，差不多该展开百武装(Hundred)了，没问题吧？』

    弗里茨，温蒂，米哈尔三人面面相觑，苦笑了一下，回答“好的”。

    “这是从什么时候开始听到的啊。”

    米哈尔在贝尔古里德的通讯切断的同时说道。

    “这，到底是从什么时候开始听的呢……”

    弗里茨将两手手掌指向天空。

    “不管怎么说，先展开百武装(Hundred)吧。”

    温蒂说的的确有道理。

    蛮族袭来的时间已不足五分钟。

    现在已经不是说着愉快话题的时候了。

    弗里茨从脖子旁边的盒子里取出百武装(Hundred)。

    米哈尔和温蒂也同样取出，凑在一起将百武装(Hundred)展开。

    “话说回来，你的武器和姿势还真是奇怪啊。”

    弗里茨展开武装后，仔细敲了敲温蒂的武器后说道。

    “是，是的唉，我也是这么想的……”

    温蒂害羞地俯下身，满脸羞红。

    弗里茨和米哈尔的百武装(Hundred)的形状都是远程射击类型。武器形状都是火枪样式。攻击方式都是释放出比炮口

    还粗的能量光束。

    他们本次的任务是破坏掉蛮族身体周边张开的防御膜，诱导蛮族降落的地点。

    所谓狙击部队百武装(Hundred)的形态，武器，任务，事实上是有一套标准的（de facto standard 工厂标准）。

    而温蒂的武器则很像魔法使使用的法杖。

    百武装(Hundred)的形态是巫觋型。展开百武装(Hundred)的她和形态相符，全身一袭绿色的法袍，头戴一顶尖尖的帽子。看起

    来真的像一名女魔术师。

    “小时候，特别憧憬大和动漫里的魔法少女，结果就变成了这个样子……”

    “哈哈哈，是这么回事吗。嘛，这也不挺好的吗，我们做不出来的事情，你倒是做出来了。”

    “是，是这样吗？”

    “魔法般的动作，还真是期待！”

    “魔，魔法吗……”

    被弗里茨按住肩膀的温蒂表现得非常困扰。这时又传来了贝尔古里德的通讯。

    『你们准备好了吗？』

    “是的，三人百武装(Hundred)都已经展开了。”

    回答他的是米哈尔。

    『OK，还有两分钟就能用肉眼看到蛮族了。弗里茨和米哈尔将能量注入火枪里。』

    “弗里茨，要开始了。”

    “我明白的。”

    被米哈尔催促着的弗里茨将能量注入自己的百武装(Hundred)，其名为《难攻不落的要塞》（strong hold）之枪――流

    星（shooting star）。

    『顺便说一句，目前蛮族降落在质量投射器、发射场、基地和街道上的概率几乎为0，你们要做的，就是破

    坏防御膜――听清楚了吗？』

    这对弗里茨他们炮击部队来说，是个好消息。

    降落位置变更这种最麻烦的事情没有了。

    『也就是说，对后面跟过来的两体弩级型全力炮击，这就是你们远程狙击的工作了，将蛮族整个身体贯穿

    也无妨。先上来的三体通常型(normal type)蛮族，温蒂――你能搞定……吗？』

    “哈……好的！”

    『那么，就拜托了。』

    “哈哈，就看你魔法般的活跃了。”

    “不……所以说，魔法什么的……”

    温蒂一边苦笑着，一边望向天空。

    “啊，看到了！”

    弗里茨他们也同时肉眼捕捉到了蛮族。和贝尔古里德说的一样，是三体――温蒂要将它们的防御膜贯穿。

    “那么，我上了！”

    温蒂对着天空举起法杖。

    法杖的前端，耀眼的光芒开始闪烁。

    “目标，锁定！发射！”（target，lock on！shoot！）

    伴随着叫喊声，手杖的前端放出了三股光束，命中了通常型(normal type)。

    将其防护膜破坏。

    直接坠落的通常型(normal type)无法缓冲撞击地面的冲击。强烈的冲击使得蛮族暂时没法移动。

    “真厉害啊！温蒂！米哈尔前辈，我们也不能输给她啊！”

    “哦！”

    三体通常型(normal type)蛮族坠落的同时，地表也在剧烈摇动。

    两人同时用肉眼搜索着剩下的蛮族。

    “上吧，弗里茨！”

    “好的，前辈！”

    两人各自全力炮击着坠落的弩级型蛮族。

    精准的命中，弩级型的防御膜且不说，那钢壳的一部分以及单只胳膊上的大钳子也被吹飞了。

    “那些家伙还真挺能干的！接下来就是我们的工作了。”

    这么说着的芮缇雅用自己左手的手掌锤向披着装甲的右拳。她的百武装(Hundred)为武术型，名为《兽王武神》。作

    战方式主要为直接攻击身体。

    凯恩的武装为兵装型，武器是两手上的小刀。

    贝尔古里德则是破碎型，武器是斧。

    『芮缇雅，凯恩，能听到吗。首先赶紧把旁边通常型(normal type)的核心给破坏掉！』

    “收到！”

    两人同时回答。

    芮缇雅蹬了一脚地面，对着受到落地冲击而无法动弹的通常型(normal type)蛮族就是一脚。

    “嘿唉！”

    遭到这强大的力量，蛮族在地面上翻滚。

    蛮族触动触角，想要找到正在攻击的对手时，芮缇雅已经找到了它的核心，将注满能量的一拳挥了下去。

    “吃我一拳！”

    这一拳击破了防御壁，将核心破坏。

    “哦，哦！芮缇雅那家伙，厉害啊。”

    看着芮缇雅打倒一体蛮族的贝尔古里德不禁赞扬了起来，而他也已经打倒了一体。

    “凯恩，你呢？”

    『现在正在努力呢！』

    从地面高高跳起的凯恩，用两手的小刀斩向蛮族的核心。

    但是，这仅仅破坏了防御壁的一部分，没能破坏整个核心。

    “可恶！”

    凯恩暂且着陆。

    这时蛮族站了起来，向着凯恩挥下了右臂的钳口。

    “哦豁。”

    横向转动身体，以此躲开蛮族的攻击。

    之后，蛮族的身体朝着后方被弹飞过去。

    “唉？”

    凯恩看着旁边想搞清状况。

    “指挥官！？”

    贝尔古里德正站在那里。

    他一斧子就震飞了即将向凯恩挥下钳口的蛮族。

    “你在磨磨蹭蹭地干什么啊……”

    惊讶着说着话的贝尔古里德接着从大地上一蹴而起。开始追击蛮族。

    “哦哦哦哦哦哦――！”

    挥下去的板斧，一击就将防御壁和核心给破坏掉了。

    “好的，这下就两体了。”

    远远看着打倒了蛮族，向凯恩竖起大拇指的贝尔古里德，芮缇雅注意到了某件事情。

    那个身影和五年前――

    拯救了自己街道的武艺者(slayer)的身影重合了。

    （莫非，贝尔古里德就是当时的？）

    胸中激荡着高音。

    『喂，你在发什么呆啊！通常型(normal type)的两体虽然被我们打倒了，但还剩下弩级型啊！』

    这是贝尔古里德传来的通讯。

    这句话让芮缇雅清醒过来。

    确实如此。之后再考虑这些吧。那些话语的后半部分，就等到战斗结束以后再说吧。

    （那样的话，就赶紧结束战斗，把那个话题听完！）

    芮缇雅将视线投向了弩级型的蛮族。

    被弗里茨和米哈尔的炮击破坏了防御膜的蛮族，从防护损伤的硬直状态解封。

    要是和刚刚坠落时的硬直状态一样，身体的光亮应该较为稀薄才对。但此刻它正在夺回亮眼的光芒。

    其中一体的触角开始做着激烈地动作。身体朝着宇宙基地的方向转过去，打开了头部。

    “炮击就要来了！”

    贝尔古里德大声叫喊着。

    而温蒂如此回答道：

    『没问题的，要是炮击朝着基地来的话，那就由我来顶住它。这正是我擅长的！』

    “哦哦，大小姐确实能展开强力的E屏障。那就拜托你了。凯恩，芮缇雅，防御炮击的事情就交给大小姐

    了。我们之后看准炮击的间隙，以我们的攻击方式行事。”

    “明白了！”

    “了解了！”

    两人相继回答。

    说起蛮族的炮击，那是一种持续5秒的粗大光束。那个结束之后，有个数秒钟的间隙。

    就应该在这一瞬瞄准的。

    但是――

    “那玩意，是啥？”

    蛮族的嘴中的炮台突然变换了形状。

    从中断断续续地释放出了大量像子弹一样的能量弹。

    米哈尔见状慌慌张张地说道：

    “莫非光炮发生变化了……”

    “还不止这样哦，你看那边！”

    弗里茨的视线朝向另一体蛮族。

    看着那体蛮族，本应被炮击轰飞的右臂正在再生，它的大钳子正在变成一把加特林状的机枪。

    从那里暴雨般持续飞出来的，都是小小的能量弹。

    “那是什么啊！这种蛮族还是第一次见到！”

    正在躲避子弹的芮缇雅大叫道。

    “那玩意是啥啊。在这种状态下，经过思考的那家伙真的变化了吗？蛮族还有这种智能吗……”

    “呐，弗里茨哟，难道这就是蛮族的进化？”

    弗里茨和米哈尔一边展开E屏障来防止迫近的子弹击中宇宙设施，，一边交谈了起来。

    “我倒希望这是个笑话……到底是个什么情况啊？真是的。”

    在子弹停下来的时候，弗里茨向着一只手已经变成加特林的蛮族射了一枪，进行了反击。

    这时，耳边传来了贝尔古里德的通信。

    “作战变更了！各位，目标是破坏核心！炮击部队现在像弗里茨那样进行援护！拜托了！”

    按照贝尔古里德的指示，芮缇雅和凯恩一边躲避着像机关枪扫射一般发射出来的能量弹和随之一起放出来

    的炮弹，同时朝蛮族奔去。

    同时为了援护，弗里茨他们朝蛮族不停地放出光束。即使这样，也没能停止蛮族的攻击。蛮族的避障相当

    强力，抵挡住了光束的伤害。

    “该死，既然如此，那我就这样！”

    芮缇雅在躲避光线的同时，让自己右拳的装甲呼呼地回转起来，朝着嘴中断续放出炮弹的蛮族使出了关节

    技。

    这次攻击非常完美地击中了蛮族的腹部。

    它巨大的身躯朝后方飞了出去。

    “干的漂亮！芮缇雅，让我来给它最后一击！”

    贝尔古里德身体向前倾斜，朝着已经停止攻击的蛮族的头部，立刻展开了攻击。

    用他的大斧子，破坏了核心。

    “接下来，将剩下来的一体蛮族打倒后，我们重新开饭吧。”

    就在贝尔古里德将视线转向剩下来的弩级型的时候。

    “贝尔古里德桑，危险！”

    弗里茨大声喊道。

    他注意到远方有什么正在接近。

    “嗯，怎么了？弗里茨。”

    这么说着的贝尔古里德回头看。

    就在这时，有什么东西在他的身边落下，爆炸。

    而且还不是一次。

    第二次，第三次爆炸的烟尘翻滚而上。

    接下来听到的，是枪的声音、

    像是有数台机关枪。

    这其中还混杂着贝尔古里德的惨叫声，芮缇雅没有听漏。

    “指挥官！？”

    芮缇雅大喊着，冲进了翻腾滚滚的烟尘中。

    “这，这是什么啊，现在的（情况）？”

    弗里茨和米哈尔等狙击部队的成员一边疑惑，一边注意着周围的状况。

    接着，他们搞清楚了，有火箭弹从近处高耸着的巨大岩石的阴影中被放了出来。

    “那边！”

    米哈尔大喊道，将枪口转向那里。

    仔细看看，荒野中很多耸立着的巨大岩石的影子和凹陷处，有十几个穿着迷彩服，同时还戴着迷彩头巾遮

    住容貌的人类男子。其中有三人肩上扛着火箭筒，剩下来的几人手持机关枪。

    “那些人是谁啊！”

    温蒂惊恐地尖叫起来。

    弗里茨用自己的枪射向了朝向自己的火箭弹，将其破坏之后回答。

    “能看出来他们的目标是火箭发射装置，质量投送器。大概是一些恐怖分子吧。”

    咂了一口的弗里茨接着说道：

    “也就是说，那些反对人类宇宙进出的人们。”

    “利用蛮族出现的混乱机会进行攻击，这帮臭混蛋！”

    米哈尔朝使用火箭筒的恐怖分子开了一枪。

    但是，对方很熟练地利用岩石掩护，躲开了这一击。

    “米哈尔前辈，袭击过来的火箭弹就让我来击落，前辈就这样继续炮击他。”

    “我明白了！”

    “那，那个，弗里茨先生……”

    “怎么了，温蒂”

    “那边……”

    “唉？”

    弗里茨将视线转向了温蒂颤抖着指向的地方。

    历经三次爆炸而卷起的烟尘，此刻已然消散。

    “骗人，的吧……？”

    就在爆炸的中心处，芮缇雅，和她的手臂抱着的贝尔古里德就在那里。

    遭受了火箭弹的攻击，再加上机关枪的攻击。

    贝尔古里德的武装已经全部解除，变量装束(Variable suit)也变得破烂不堪，到处都流着血。

    “……”

    芮缇雅他们旁边的凯恩也站在那里，看着芮缇雅和贝尔古里德的眼神变得呆滞。

    “指挥官，振作起来啊！能听得见吗！指挥官！”

    芮缇雅大声呼喊着。

    听到这个声音的贝尔古里德，一边呻吟，一边将紧闭着的双眼张开。

    “芮缇雅吗……现在的攻击是从哪里来的？”

    “恐怖分子，恐怖分子出现了，对我们进行了攻击……！”

    “……是这样吗，我被人类干掉了吗……对方大概是反武艺者(slayer)团体的残党，反对宇宙进出的势力……我没想

    到他们和蛮族一起攻过来，是我的判断失误啊……拖累了年轻人，还真是抱歉啊……”

    “不，不是的，指挥官没有任何问题！错在那个时候进行攻击的恐怖分子……”

    芮缇雅怒视着正在和弗里茨等人枪战的恐怖分子们。

    “可恶，就让我，把那群混蛋给……”

    “……等一下，芮缇雅”

    贝尔古里德叫住了正踢向地面，准备冲向恐怖分子附近的芮缇雅。

    “现在，就把话说了吧。”

    “指挥官，到底是什么话……”

    “五年前，拯救了你们街道的那个人，就是我。我是没想到，那个时候的孩子真的变成了武艺者(slayer)，我好开

    心……”

    “为什么，现在，这些话……这种话，以后再说啊……”

    “好了好了，好好听着，这是前辈的忠告。任何时候，都要为了自己内心的正义而战。这样的话，无论发生

    了什么，内心都不会屈服。死的时候也不会痛苦。”

    “指挥官？”

    “呐，芮缇雅哟，你内心的正义是什么。你，是为了什么而战的？”

    “我，我是为了指挥官――我是为了成为像贝尔古里德先生这样强大，帅气，拯救他人的武艺者(slayer)而战的……

    所以，才成为了武艺者(slayer)……”

    “换句话说，你的正义就是我吗？那，先把我的事情放一边，赶紧打倒蛮族和那些家伙――也为了地球的未

    来，保护好这个基地。为了我们的下一代，建立一个不被恐怖所吓倒的世界。”

    咔哈，血从贝尔古里德的口中喷了出来。

    “指挥官！”

    “……我怎么样都行。比起这个，回答我，芮缇雅。继承我遗志的是你啊。快让我安心地休息一会。”

    “好的……，我，明白了……”

    鼻子发出O@的声音，芮缇雅接着说道：

    “我，我将受指挥官――贝尔古里德的遗志所指引，去战斗。所以，贝尔古里德先生，请稍稍休息会吧。”

    芮缇雅轻轻地将指挥官放在地面上，用锐利的目光盯着恐怖分子。

    “我绝不饶恕那群混蛋。蛮族也是。”

    大叫着的芮缇雅，从身体里释放出了大量的能量。

    “难道说，那家伙……”

    就是那个难道说。

    芮缇雅全身都被能量的光辉所包裹着。

    在那中间显现出来的，是手臂、腿上都被厚厚的装甲所覆盖着的身姿――

    “这是……完全武装？”

    像是看到了无法让人相信的事物，米哈尔睁大了眼睛。

    “哈哈，看起来确实是这样啊……”

    虽说跟隼人和克蕾娅的完全武装的氛围有些类似，但真的成形什么的――

    弗里茨也对眼前发生的事情深深怀疑。

    就在此时。

    “喂，芮缇雅，火箭弹！火箭弹来了！”

    凯恩大喊道。

    当然，恐怖分子也发现芮缇雅的武装发生了变化，感觉到了危机感。

    慌慌张张地朝芮缇雅发射了小型的火箭弹。

    但是，芮缇雅毫无动摇。

    她将身体对准了火箭弹，深深吸了一口气，引回了自己的手臂。

    然后――

    “哈！”

    朝着逼近的火箭弹，冲出了拳。

    带出的风使火箭弹在一百米左右的面前被破坏，爆炸。而在那个方向上的恐怖分子，身体飞向了两百米的

    后方。

    “喂喂，这是什么啊……”

    对着目睹了常识以外的事情喃喃自语的弗里茨，芮缇雅转过身说道：

    “弗里茨，指挥长就交给你了。米哈尔前辈和凯恩前辈去抓恐怖分子。蛮族，我一个人就够了。”

    “一个人，没问题……吧。”

    “废话！”

    回答着弗里茨的问题，芮缇雅强势地从地面一蹴而起。一边流着眼泪，一边大声嚎叫地向蛮族袭去。

    离预测到蛮族袭击桑格里亚周边，已经过去了一个半小时。

    海上学园都市舰(Little Garden)的甲板和桑格里亚的街道上，已经部署了众多持有远程射击类型和龙骑士型百武装(Hundred)的武艺者(slayer)。

    在桑格里亚的街外展开的第三狙击部队也是其中之一。

    先不说自己的小命，这是和地球命运相关的战斗。不论谁都非常紧张。为防蛮族的入侵而做着准备。

    这其中，就有海上学园都市舰(Little Garden)的二年级生。

    副会长中的一人，莉迪・史坦伯格。

    她同时也是这个第三狙击部队的队长。

    这支部队中，擅长近距离攻击的，只有莉迪一人――虽是这么说，但这并不意味着她不能进行远距离攻

    击。

    构成大本营(base camp)的三辆皮卡中，有一辆中准备了《空战装甲》。

    配置了为了飞上天空的《推进装置》，有能放出光束的两个炮门――作为实弹兵器的火箭弹，左右两边共

    准备了十发。

    莉迪的任务，是使用这些协助狙击部队，顺便给予蛮族最后一击。

    “哔”，“哔”，《紧急警报》的声音在通信用的皮卡上回荡。安装在顶部的红灯也在不停回转。

    随后在大本营(base camp)中响起了海上学园都市舰(Little Garden)主任分析官克里斯-修坦贝尔的声音。

    『这是简报室，这是简报室。现在向第三狙击部队的各位传达。蛮族集团现在已经接触外大气圈。在经过

    热层，中间层，平流层，对流层后，距离到达地面还有10分钟――根据栗贝黎亚宇宙局，以及《LiSA》的预

    测，降落点不管怎样都在桑格里亚的近郊。第三狙击部队的作战范围内预测袭来的蛮族数量为两体。立即做好

    迎击的准备。再次重复一遍――』

    听到这话的同时，莉迪等人马上开始了行动。武艺者(slayer)各自发出了“百武装(Hundred)展开”的声音，展开了百武装(Hundred)。站到

    了自己的位置上。

    『距离蛮族抵达还有五分钟！』

    从脖颈处听到克里斯的通讯时，莉迪已将《空斩装甲》装备在自己的身上。手上握着的是长枪型百武装(Hundred)

    《漆黑的天枪》。在高台上眺望着天空。

    还没法用肉眼捕捉蛮族。

    之后过了三分钟，又一次传来了克里斯的通信。

    『第三狙击部队的各位，请开始填充能量！』

    “通知部队成员，开始填充能量！”

    莉迪大声复述了一遍克里斯的指示。

    遵从这个声音，炮兵们开始各自往火枪里注入能量。

    他们要做的事情是，将正在降落的蛮族巨体外包覆着的屏障――防御膜给破坏掉。

    『弓手的各位，如有机会，请瞄准好核心后射箭。莉迪小姐，你根据自己的判断动作就行了。』

    “啊啊，我原本也是这么考虑的。”

    『那么，在能看到蛮族的同时，作战开始，这就拜托大家了。』

    克里斯的通信，就此中断。

    莉迪则一直在盯着天空看。

    在她的眼中，映出两体蛮族的身影。

    “目标确认，射击！！！！”

    从地面上，依次放出光束。

    莉迪确认到一体蛮族的防护膜因此被破坏掉了，她踢了一脚地面，释放出《空战装甲》《推进装置》的能

    量，飞上了天空。把《漆黑的天枪》架好，瞄准蛮族突入了上去。

    “哈啊啊啊啊啊――！”

    枪的尖端直冲天迹。遭受到像从地面上突刺一般的尖枪攻击后，蛮族的巨体在天空中翻腾旋转。

    接着，身体上的花纹剧烈地发出光芒。

    使用能量重新找回身体的平衡。

    感觉到这点的莉迪，立即利用《空战装甲》的两个炮门放出光束。

    蛮族的巨体被打飞到更远的天空。

    “这是最后一下！”

    莉迪一边确认蛮族的运动，一边使用《推进装置》加速。

    使用能量，将《漆黑的天枪》像电动钻头一样旋转起来，瞄准蛮族的核心进行突击。

    莉迪一口气不仅贯穿了头部的防御壁，连核心也破坏掉了。

    然后将身体上的花纹暗弱了的蛮族，朝地上的荒野扔去。

    “这下就干掉了一体――”

    咚！蛮族的残骸落在地上发出了声音。

    之后，激烈地冲击音袭击了耳朵。

    另一体蛮族落在了地面上。

    （他们能不能搞定啊？）

    莉迪将视线看向尘土飞扬的地方。

    从那里传来一名部队成员的通信。

    这个少女是第三狙击部队的副队长。

    『对不起了莉迪队长。虽然破坏了防御膜，但是弓兵部队没能将防御壁和核心破坏掉。』

    “明白了，我去处理。”

    作出回答的莉迪再次将视线投向大地。

    表情一瞬间焦躁了起来。

    “麻烦了！”

    烟尘渐渐散去，她看到蛮族的嘴巴已经张开了大嘴。瞄准的并非自己。而是地面上的部队成员。

    “……啧！”

    不如说要是朝向自己就好了。这么想着的莉迪咂了一下舌头。她能轻易躲掉攻击，也能用E屏障挡住。

    当然，部队成员都是武艺者(slayer)。

    然而虽说他们都能展开E屏障，但第一次上战场的人很多。

    她看得出来，很多人为炮击状态的蛮族所胆寒。

    她内心焦灼，该怎么阻止蛮族放出光束，防止伤害呢。

    这样的状态可能非常危险。

    能做的只有让这个炮击放不出来。

    （那样的话，看招！）

    莉迪紧紧握住《漆黑的天枪》。再次将能量注入进去。朝着蛮族的头部狠狠地投掷开始回转的《漆黑的天

    枪》。

    “呜哦哦哦哦哦哦哦――”

    由于炮兵和弓箭手的攻击，防御壁已经损坏。等待炮击停下来的时候，直接贯穿防御壁，摧毁了核心。

    “这下就两体了。”

    莉迪将《漆黑的天枪》从蛮族的亡骸上拔出，朝地上飞去。

    “这还真是轻松。”

    回到战略会议室报告的莉迪轻轻说道。

    “辛苦了――虽然很想这么说。但是预告说海上学园都市舰(Little Garden)附近有三体蛮族将要降落。现在第三狙击部队的作

    战范围内，已经没有蛮族降落的征兆了。想让你去帮帮海上学园都市舰(Little Garden)的守护部队，能麻烦你吗？”

    『没问题，现在就去。』

    这么回答的莉迪马上联络了第三狙击部队的少女副队长。

    “战略会议室的命令。我现在去配合海上学园都市舰(Little Garden)的守护部队。你们在下一次蛮族接近之前准备好，就在这

    个地方待机。”

    “了解了。”

    听到了回答的莉迪利用《空战装甲》上的《推进装置》飞到了空中，朝着海上学园都市舰(Little Garden)的方向飞去。

    和桑格里亚港通过舰桥连接起来的人工浮岛海上学园都市舰(Little Garden)，此刻除了甲板以外，全身都被能量强化过的透明

    塑料材质包裹。

    如果断开舰桥的连接并离开港口，它就像一个安全的避难场所。

    所以，在蛮族袭来之际，桑格里亚街道上的孩子们同海上学园都市舰(Little Garden)的居民们一起都转移到了海上学园都市舰(Little Garden)，

    在军管区地下巨大的避难所里避难。

    “大家，往这边走！海上学园都市舰(Little Garden)是一个安全的地方。请冷静移动！”

    手持扩音器，引导着海上学园都市舰(Little Garden)居民和桑格里亚而来孩子们的，是武艺科一年级的刘雪梅。同样是一年级

    的诺亚・谢尔丹和阿尔冯斯・布柳斯塔特也和雪梅一起，执行引导的工作。

    “大家，请冷静地移动――噶！”

    接着雪梅发出声音的是诺亚，但最后的话没说出来。舰内响起了“咚”巨大的冲击音。同时海上学园都市舰(Little Garden)剧烈

    地摇晃了起来。

    “什么情况？”

    “有蛮族！”

    望着天空的阿尔冯斯回答了诺亚的疑问。

    同时雪梅也望向了天空。

    上空浮现出了全长四米左右的蛮族的巨体。

    现在船身的摇晃也拜其所赐吧。

    但是，能看到的并非腹部，而是背部。再往上，则是披挂《空战装甲》的莉迪。

    “看起来蛮族没有直接落在海上学园都市舰(Little Garden)上呢……”

    雪梅的猜测是正确的。

    从海上学园都市舰(Little Garden)发射出来的导弹和守护部队的狙击，蛮族的防御膜遭到了破坏，它下落的速度也降低了。

    尽管如此，为了防止落在海上学园都市舰(Little Garden)上方，莉迪慌慌忙忙地驰援过来，还是没能及时赶到。

    不幸中的万幸。顶部没有破碎，也没有产生裂缝。多亏了《LiZA》通过能量产生的屏障起了作用。

    但是，蛮族的气息没有断绝。

    蛮族在顶部重新调整自己的姿势，站了起来。朝着莉迪炮击。

    莉迪一边躲避炮击，一边利用她的武器《漆黑的天枪》向蛮族袭来。

    但是，没能破坏到核心。

    由于莉迪的攻击，受到冲击的蛮族从顶部滑向了甲板。然后反弹了一次，渐渐沉入大海。

    看到这个情况的诺亚说道：

    “看起来，已经没事了呢。”

    阿尔冯斯也松了一口气。

    避难者众人理解到海上学园都市舰(Little Garden)似乎没有受到威胁。雪梅和诺亚以及周围的人们都被轻松的气氛所包围。

    于是雪梅提起扩音器，说道：

    “大家，正如刚才所见，海上学园都市舰(Little Garden)的防御是非常坚固的，即使有蛮族来袭，也会被武艺者(slayer)打倒。所以，

    都放心吧，慢慢地进来。

    但是，就在这个时候，更大的爆炸音动摇着海上学园都市舰(Little Garden)。

    “这又是啥……好像和刚才的摇晃有些不一样……”

    诺亚的表情一瞬间严肃起来。

    “之前那个是纵波，现在这个感觉是横波呢。”

    阿尔冯斯望向顶部，没看到蛮族的身影。

    “哎呀！”

    阿尔冯斯一边大叫着，一边将脚下他驯兽师型像犬一样的百武装(Hundred)――银色突击给抱在怀里，然后坐在地

    上。

    “这难道说，是海里的攻击……”

    “唉”

    听到阿尔冯斯的推测，雪梅睁大了眼睛。

    “确实，这个晃动的感觉，可能就是这个原因吧。”

    诺亚同意这个观点。

    同时，爆炸声再次回响。

    但是和刚才不同，距离很远，摇晃也很小，没什么大问题。

    “那，那个……”

    雪梅指着远远看见的水柱。

    “那玩意，那不是蛮族降落在了水中吗……果然这是海中蛮族的攻击！刚才的蛮族也是，也在海中活动着！”

    “就是这样的，阿尔冯斯・布柳斯塔特。”

    “这个声音是……！”

    阿尔冯斯保持着抱着银色突击的姿势，抬起头来，朝声音的方向望去。

    “哎呀，是你们啊。”

    夏洛特像往常一样嘴里叼着棒棒糖，踩在电动两轮车上。

    她停下了电动车，单脚踩在大地上，说道：

    “正如阿尔冯斯君推测的那样，这攻击来自在海中活动的蛮族。降落在海中，并且对海上学园都市舰(Little Garden)进行攻击

    的蛮族共有三体。但我们手上还是由对策的，所以不要担心。只是，以防万一，在引导完避难之后，你们也躲

    到避难所里去。在必要的时候，会将避难所分开，像船一样逃出去。”

    “啊，好的，明白了！”

    作出回答的是诺亚。

    “那我先告退了。要是再不处理这个情况，海上学园都市舰(Little Garden)的动力就要白白浪费了。”

    夏洛特再一次开动了她的直立电动两轮车。

    目送走她的身影。雪梅，诺亚，阿尔冯斯三人，接着诱导避难去了。

    “咕，不会吧，没能刺出绝杀，让它掉到了海里……”

    海上学园都市舰(Little Garden)的上空，不甘心的莉迪扭曲了她的表情。

    没能及时处理掉落在海上学园都市舰(Little Garden)顶上的蛮族。发动了攻击，但还是让它掉在海里的失态，这些都是她犯下

    的错误。

    此外还有其他两体蛮族，落入了海中。

    而且看起来那些蛮族中的一部分还是全部，从海中向海上学园都市舰(Little Garden)发动攻击。也能清楚地看到海上学园都市舰(Little Garden)

    正在摇晃，同时它外部展开的屏障正在工作。

    莉迪马上用生命环上的无线机能和战略会议室取得联络。

    她没法进行海中作战。

    “非常抱歉。虽然勉勉强强赶了过来，但还是让三体蛮族逃走了。我想你们也看出来了。那些蛮族中的一部

    分，甚至全体都有海中行动的能力。还正在攻击海上学园都市舰(Little Garden)。”

    『当然。这一点我们这也明了了。如何对付海中的蛮族，我们这边已经有对策。』

    回信的声音并非克里斯的，而是克蕾娅的。

    至于对策是什么，莉迪一下就反应过来了。

    “是那三人组呢。”

    『对，没错。』

    说到那三人组，实际上是经由维塔利人工变异的那三个人。她们三人经过夏洛特的治疗，现在已经渐渐能

    够控制住暴走了。虽然她们的能力大幅度下降了，但经过训练后，已经恢复到原来的九成实力。

    因此莉迪理解了，这次《第三次遭遇》同海中迂回的蛮族的作战就交给那些经由夏洛特特训过的人员。

    『所以莉迪，你回到原位吧。』

    “我明白了，收到。”

    交给那三个人，是没问题的。

    莉迪这么考虑着，回答道。

    『然后，现在在你面前有两个消息，一个好消息，一个坏消息。』

    “……好消息，坏消息？究竟是什么呢？”

    『首先给你好消息吧。在你出生的故乡，桑格里亚周围，出现了蛮族的袭击。但由于弗里茨和芮缇雅的大

    活跃，宇宙基地和街道都没出现什么损害。而且，芮缇雅在战斗中使出了完全武装。以上就是好消息。』

    “这样吗……”

    他们两人所在的队伍，应该能做到。

    这么想着的她如释重负。

    “接下来，坏消息是？”

    『在这场战斗中，由于受到了恐怖分子的袭击，瓦尔斯兰的一名武艺者(slayer)牺牲了。』

    “……不会吧，弗里茨・格兰茨？”

    完全武装有的时候是因为高昂的情感产生的。

    因此，她的脑海中浮现出是不是他牺牲了的猜测。

    『并不是。』

    “那是谁――”

    『牺牲的人是指挥官贝尔古里德・莱昂哈德。』

    “是吗，是他……”

    瓦尔斯兰中身为武艺者(slayer)贡献最高的男人，也是武艺者(slayer)中的前辈。

    多多少少也见过几面。

    『其实他也是芮缇雅和弗里茨所憧憬的武艺者(slayer)。因此，要多关心关心两人的精神面。要说的话就是这些

    了。』

    “费心了。非常感谢你提供信息。”

    『那你接着引导，拜托了。多亏了你，目前桑格里亚的受损情况微乎其微。』

    “如你所言的话，那还真挺好的。”

    『那么，就到这吧。』

    克蕾娅的通讯到此为止。

    同时莉迪喃喃自语：

    “在战争中的牺牲……”

    故乡被拯救了，很开心。

    母亲一定和新的家庭一起感到高兴吧。

    但是，莉迪在意的是两人的精神层面。

    到目前为止，莉迪的眼前还没发生过牺牲的事情。

    因此，现在就算是能想象到弗里茨和芮缇雅的心情，也没法理解他们。

    （我不会对他们说别做一个武艺者(slayer)……）

    她听说过有很多人同伴在眼前被蛮族杀掉后，内心受到冲击，就再也没法上战场。实际上这是一种心灵创

    伤，就算在战场上，一闪而过的回溯也能让他们无法动作。

    但是，莉迪将这种不安挥之脑后。

    （不，我相信那两位一定能跨越过去）

    正是感觉到他们的坚强，才会认可他们，才会让两人进入选拔队。让他们参加这场战役。

    （不过话说回来，芮缇雅已经完全武装了啊……）

    就算是一时情感上的爆发，自己也不能大意。

    别说超越克蕾娅了，甚至还有可能被下面超越。

    （要是不能再强一点的话……）

    为了守护这个世界。

    为了更靠近憧憬着的克蕾娅。

    “准备工作似乎已经到位了。”

    到达甲板地下机库内的夏洛特如此说道，从立式电动两轮车上下来，站在已经换好变量装束(Variable suit)的柯璐凡、娜

    柯莉和霓莎特并排着的三人面前。

    然后径直走向房间里面的储物柜，在操作盘上输入认证号码后，接着说道：

    “正如刚才通信所说，你们几个负责打倒海中的蛮族。这是保护海上学园都市舰(Little Garden)的重大任务。”

    “明白，养兵千日就是为此一刻。快点把《水中装甲》交出来。”

    这么说着的是柯璐凡。紧接着娜柯莉：

    “从刚才开始的横向摇动，应该就是蛮族的攻击吧。要是再不快点的话！”

    “我明白的。”

    夏洛特回答着急冲冲的两人。打开了储物柜，拿出了《水中装甲》。

    和《空战装甲》不同，仅仅配备头盔和压缩气瓶。

    此类《外部武装》原本是在宇宙空间里训练用的，现在被改造给了武艺者(slayer)。

    和普通人使用的有所不同――压缩气瓶内的氧气是由能量制造出来的。

    只要能量持续供应，氧气就会无穷无尽。

    “我姑且再强调一下注意点。在能量用尽的状态下，以及压缩气瓶被破坏的状态下，立即撤退。……明白了

    吗？”

    “啊啊，明白的。”

    这么回答的柯璐凡拿过来了《水中装甲》，开始装备起来。同样这么做的还有霓莎特和娜柯莉。

    “姐姐们都准备好了吗？”

    “……嗯”

    霓莎特颔首（表示肯定）。

    接着，娜柯莉说：

    “花怜的兄长，还有那个嚣张的矮子现在都不在海上学园都市舰(Little Garden)对吧。那就让我们上吧。也正好向帮助过我们

    的那群人进行报恩。对吧，霓莎特？”

    “……嗯。”

    霓莎特坚定地点点头。

    “隼人他们不在的漏洞，就由我们来填上。”

    “……”

    “柯璐凡，怎么了？”

    看着闷闷不乐的柯璐凡，霓莎特微微歪了歪头。

    “没，没什么啊。”

    “从霓莎特的嘴里听到花怜兄长的名字时，柯璐凡是不是有些不悦啊？”

    “喂，别说多余的话啊！”

    “为什么柯璐凡讨厌说出隼人的名字呢？”

    “并没有讨厌啊。再说了，现在不是说这种事情的时候吧。”

    这么说着敷衍过去，柯璐凡从机库走向甲板的出口。

    “上了，就用我们的力量，拯救我们现在居住的地方――海上学园都市舰(Little Garden)吧！”

    现在外面是什么情况？

    深处海上学园都市舰(Little Garden)地下的人们并不知情。

    处在避难所的人，每个人都很担心。

    “到底为什么会晃动啊，武艺者(slayer)们顺利不顺利啊……”

    喃喃自语的是戴着墨镜和帽子变装后的雾岛樱。

    她的身边是经理人舒芙蕾・克里娅蕾尔（又译斯芙蕾）和如月花怜。

    好友葵和瑞贝卡也在。

    她们在避难途中相遇，并一起行动。

    “说起来，樱小姐现在住在海上学园都市舰(Little Garden)呢。”

    瑞贝卡在花怜的耳朵边轻轻说道。

    接着瑞贝卡又问到：

    “花怜你知道这件事情吗？”

    “嗯，算是吧。”

    《第三次遭遇》以来，蛮族侵袭了整个世界。

    而最安全的地方，便是这海上学园都市舰(Little Garden)。听说舒芙蕾向樱推荐了这个避难场所，而樱也上来了。

    另外，夏洛特也曾经拜托过她。

    “说不定到时候会借用一下你和花怜的力量。”

    夏洛特如此说过。

    也就是尝试利用“歌”的力量对蛮族进行精神攻击。

    再加上，樱小姐选择海上学园都市舰(Little Garden)也有别的理由。

    （原本以为能在海上学园都市舰(Little Garden)遇见隼人君……偏偏这个时候被派遣到大和国……）

    樱心中的小小呢喃，转变成大大的叹息声。此外，给隼人的信息，他也没回。

    “说起来，你从隼人君那里收过回信吗？”

    樱问向花怜。

    “没，还没有。”

    花怜确认着PDA回答。

    “大和那边，是不是也变成了不得了的情况啊。”

    葵眯着眼镜下的眼睛，担心地嘟囔着。

    “这还真不清楚……稍稍占卜一下吧。”

    这么说着的花怜从肩上挎着的小包里拿出塔罗牌，这时海上学园都市舰(Little Garden)又一次摇晃了起来。

    花怜的塔罗牌散落一地。

    “真是的，这都是什么啊……外面到底什么情况啊。”

    看起来厌烦的樱小声嘟囔着。

    “虽然我也理解你想出去看看，但是现在出去是不行的哦。”

    “这种事情，我也知道。”

    被舒芙蕾所劝解，樱撅起了樱桃小口。

    同样不能出去的，还有花怜。

    夏洛特和会长都被阻止进入战场。

    （要是丽莎还在花怜体内的话，也许能帮上忙吧……）

    但是，现在也不在了。

    “啊，花怜酱……然后……樱酱，是你们吧？”

    被搭讪后抬起头，一看是认识的人。

    兄长的同班同学们。

    “嘘――！”

    慌慌张张的樱在嘴边竖起了手指。

    她希望别人能理解自己正在隐藏自己。

    在这个避难所中，不仅仅有熟知两人的人，还有很多桑格里亚的民众在此。要是这两位人气的偶像暴露的

    话，说不准会出什么大事。

    雪梅将双手置于胸前，稍稍低下头，走近樱一众人的附近。

    “真是非常抱歉，没想到樱小姐一行会出现在这种地方……”

    “没有VIP专用的避难所吗？”

    诺亚接着雪梅问到。

    “有倒好像是有，但身处乱世，不知不觉就到这里了。在中途遇见了花怜，想着干脆这样也好。”

    “啊啊，确实相当混乱……非常抱歉……”

    刚刚做了向导工作的雪梅苦笑着。

    接着诺亚看向了花怜身边的两位少女。

    “你们是花怜的朋友吗？”

    “是的，两人都是我的同班同学。”

    花怜立刻回答道。

    “我是羽海野・葵。（袭前译）”

    “我是瑞贝卡・马汀。（袭前译）”

    两人打完招呼后，雪梅也开始打起了招呼。

    “我是刘雪梅，花怜兄长的同班同学。”

    “我同样是花怜哥哥的同班同学，诺亚・谢尔丹。请多关照。”

    “好吧，接下来是我了。”

    阿尔冯斯清了清嗓子，接着说到：

    “我是阿尔冯斯・布柳斯塔特。和旁边的两人一样，都是隼人的同班同学……唉嘿嘿。话说回来，两人都非常

    可爱呢。啊，顺带一句，这是我的百武装(Hundred)――”

    “我们现在还在避难所里，还是把银色突击收起来吧。再说了，和中等部的学生干嘛呢？”

    看着阿尔冯斯的表现，诺亚很是惊讶。

    “唔唔，我只是想着能让大家开心开心……”

    “好了好了，赶紧收起来。”

    “我明白了……”

    阿尔冯斯很是难过地将银色突击回归到百武装(Hundred)的样态。

    “真是的，所以说萝莉控真是的。简直就是武艺科学生之耻。”

    “萝莉控过分了啊……”

    就在这时，摇晃又侵袭了过来。

    “说真的，这是怎么了，关于这个摇晃，你们都知道些什么吗？”

    “夏洛特博士说，这是海中的攻击。但已有了对策，所以没事的。”

    雪梅如此说道。

    摇晃不停袭来，传来几声尖叫。

    这中间有对海上学园都市舰(Little Garden)的武艺者(slayer)不信任以及不满的声音，仔细分辨，还有哭出来的孩子们。

    “那个，大家，冷静点――”

    作为海上学园都市舰(Little Garden)的武艺科学生，诺亚觉得在这种场合不做点什么的话不行，于是就发出了声音。

    然后樱说着“稍等”阻止了她，站了起来，接着说到：

    “不论你说什么，现在已经没用了。要是胡来的话，还会让小孩子们陷入更加混乱的境地。这里就交给我

    吧。”

    说完，她就突然唱起了歌。

    这也是她曾经，和隼人，花怜一起唱过的歌――

    能够抑制住维塔利身边因注入变异病毒而暴走的孩子们的歌。

    这首歌瞬间吸引了周围的人。平息了骚动。

    “快点，花怜也一起。”

    在副歌第一句唱完的时候，樱向邻座的花怜伸出了手。

    “啊，好的。”

    紧紧握住伸出的手，站起来的花怜，和樱一起唱了起来。

    两人的歌声很快就让处在避难所的人们沉醉其中。

    副歌终了，当两人停下来的时候，避难所中再次熙熙攘攘。

    “那个是……”“没有错吧？”“嗯，没错。”“是雾岛樱和如月花怜！”

    不出意料，身份暴露了。

    但是，正是有了这样的觉悟。

    樱已经没有了隐藏起来的必要，摘去了太阳镜。

    “果然是这样，是雾岛樱！”

    底下传出了一个少女的声音。

    然而樱却在嘴边立了根手指，“嘘”了一声后，保持着嘴型展开微笑。

    “稍微安静一下，我有话要说。”

    这么说着的樱接着说到：

    “我想大家现在一定非常不安。我也一样。感觉到害怕。但是，在更加令人恐惧的地方，有一群为了守护我

    们的人在奋战。而现在我们能做的事情，只有替他们加油，祈祷他们平安无事。相信他们一定能够取得胜利。

    所以，让我们一起，为他们加油，替他们祈祷。相信他们。相信武艺者(slayer)们能够平安归来，相信他们的胜利――”

    花怜接着樱的话，接着说到：

    “说的好！我的兄长……不对，是武艺者(slayer)们一定能拯救这个城市，拯救世界！所以大家都冷静下来。听樱小

    姐的话……那个，这个……”

    “花怜，还戴着太阳镜哦。”

    “啊……”

    看着慌慌张张摘掉太阳镜的花怜，避难所里充满笑声。

    “唉那个，那么这回大家一起唱起来吧。顺便给我们拍拍手好吗？”

    樱一边这么说着，一边拍起了手，开始了演唱。

    花怜配合着樱的节奏，拍起了手，也开始了演唱。

    孩子们也配合地拍起了手，踩着两人歌声的点。

    葵和其他人一样也都同样拍起了手，说道：

    “樱小姐，真厉害啊……一瞬间就镇定了整个场子。”

    “那是当然，还有花怜啊。孩子们谁也不再哭泣了。”

    瑞贝卡接着说到。

    而在旁边的舒芙蕾则是用手指擦拭了眼眶中的眼泪。

    “樱，花怜，你们果然都是非常厉害的歌姬。”

    （海中的蛮族打倒没有？）

    莉迪一边在三台皮卡所围住的大本营(base camp)里休息，一边这样想着。

    莉迪的身边是第三狙击部队的成员，和她一样正在休息。

    （嘛，要是那三个人的话，应该没问题……）

    还没有从克蕾娅那里得到打倒蛮族的消息，要是海上学园都市舰(Little Garden)陷入了危险的境地，有可能还会发出支援的要

    求。

    再说了，海上学园都市舰(Little Garden)上除了克蕾娅，还有特别队的成员留在上面。应该没有担心的必要。

    莉迪此时得出了这样的结论。

    突然，紧急警报响了起来。通信车上配备着的回转灯开始回转，声音也同时响了起来。

    （不会是海上学园都市舰(Little Garden)出了什么事情吧？）

    内心焦急回去的过程中，听到了克里斯的声音。

    『这是司令部的克里斯・修坦贝尔。在这里向第三狙击部队传达报告，确认到又有蛮族正在接近。』

    看起来倒不像是海上学园都市舰(Little Garden)那边的事情。但和刚才稍稍不同，克里斯的话语中显出焦急。

    『数量是六体――具体来说是，弩级型三体和超弩级型三体。』

    “什，你说什么……？”

    莉迪脑海中浮现出的，是半年前的茨瓦伊岛之战。

    那个时候明明一体超弩级型就挺难对付的了，这回一下子来三体――

    先不说第三狙击部队的成员们，莉迪脸上也浮现出焦躁的表情。

    （但是，相比于那个时候，我们现在也强了不少。）

    而且现在还有新兵器《空战装甲》。

    肯定还是能解决的。

    莉迪如此劝服自己。

    接着听到的，是克蕾娅的声音。

    『三体超弩级型聚在一起这情势实在是太严峻了，我和艾丽卡也会出击，已经朝着你们的方向来了。在第

    二狙击部队活动的艾米莉亚・汉密特也会加入进来。预测说这附近的袭击已经到了最后一波了。让我们全力压上

    去迎敌。』

    “那个，克蕾娅大人。”

    『怎么了？』

    “刚才海中的那件事――三人组的情况怎么样了？”

    莉迪在意全力的意思是什么，所以发出了提问。

    『那件事情已经解决了。海中的蛮族已经确认全部歼灭。海上学园都市舰(Little Garden)也没有受到损害。』

    “……是这样吗”

    叹息了一声，那就好。感觉松了一口气。

    『但是――』克蕾娅软化了她的语气。『三位都消耗了大量能量，所以现在处在无法战斗的状态。』

    “也就是说，他们没法出战的意思吗？”

    『目前来看，是这样的。他们和一般的武艺者(slayer)正在海上学园都市舰(Little Garden)待机。正处在回复舱内。』

    也就是说，这意味着他们将不得不在他们三人缺席的情况下对抗三体超弩级型蛮族。

    『对手还是我们的对手，虽然想借助那三人的力量，但现在也没办法了。就让我们自己面对这一切吧。稍

    后我会将迎击位置传达下去。听明白了吗？』

    “是，了解。”

    莉迪坚定地回答。

第六卷 第三次遭遇 第五章 彻底抵抗/隼人的归还/师父的必杀技

    为了应对即将到来的大规模入侵，以克蕾娅、莉迪、艾丽卡、艾米莉亚为首的选拔队成员在桑格里亚的街道上集合。

    全员百武装(Hundred)已经展开，做好了迎击准备。

    『部署在桑格里亚的诸位武艺者(slayer)，海上学园都市舰(Little Garden)从现在开始正式进入迎击蛮族的状态。』

    “明白了。我们这边也将保持狙击。”

    克蕾娅回应着克里斯的联络。

    在说完这句话后，武艺者(slayer)们各自将火枪指向天空。

    和之前的情况不同，预测下一波蛮族的袭来是加倍的。

    弩级型三体之后，还有超弩级型三体。

    海上学园都市舰(Little Garden)射出的六发对空导弹升腾而起，在空中绽放出六朵绚丽的花朵。那个就像是个信号一般，克蕾

    娅他们的狙击也开始了。

    『所有蛮族的防御膜已经确认都被摧毁！接下来，歼灭部队开始行动！』

    “那么，要上了！艾丽卡，莉迪！”

    克蕾娅对两人这样说着，同时继续：

    “狙击班请阳动作战维持对蛮族的狙击。其余歼灭班的武艺者(slayer)们，和我们一起逐次破坏蛮族的核心。明白了

    吗？

    我没有更加具体的指示。就全权拜托给经验丰富的你们了！”

    全员齐声“收到”作为回答。

    “气势不错。预测对桑格里亚来说，这是最后一波了。即便如此，我们也要一鼓作气，战斗到最后。让大家

    都沉浸在人类的胜利中！”

    克蕾娅大声呼号着，最先飞了出去。

    将手上的破灭加农（原译破坏者加农）重新构造为六挺浮游炮台，将其作为《推进装置》使用，接近到弩

    级型的百米距离之内。

    接着将有着原本机能的六挺浮游炮台与推进装置分开――在蛮族的周围展开并进行攻击。

    伴随着坠落的冲击，紧接着的是光束的攻击。

    弩级型压根就没法动作。

    接着袭上来的是艾米莉亚。

    手上握着的火枪恢复成为粒子，《空战装甲》上的《推进装置》释放出了能量。一口气接近弩级型――接

    下来将《隐蔽一切之雾》转变成了一把硕大的镰刀，从头部的防御壁上一挥而下。

    “我打！”

    大镰刀的前端破坏掉了防御壁，直接到达了核心处。

    大量荧光色的液体喷出，一体弩级型坠向大地。

    剩下的还有两体弩级型和三体超弩级型。

    “我来干掉那边的超弩级型！还请会长去处理掉其他的超弩级型！”

    艾米莉亚一边叫喊着，一边将大镰刀恢复成粒子，再转变成长弓。

    她眼前的这体蛮族，此时正被其他武艺者(slayer)攻击。像是准备支援他们似的，艾米莉亚在触碰（到弓）的同

    时，放出了爆发出能量的箭矢。

    接着蛮族的头部炸裂。

    虽说没能给防御壁造成多少伤害，但蛮族那正在挥动着大钳子的巨体摇动着，停止了攻击。

    趁着这个间隙，其他的武艺者(slayer)开始攻击防御壁。

    艾米莉亚也同样开始了对防御壁的攻击。她将长弓变回大镰刀，《推进装置》全开。

    朝着超弩级型的周围飞了过去。

    “我也不会输给你的！”

    艾丽卡和莉迪此刻正在同弩级型交战。

    克蕾娅正如艾米莉亚说的那样，将目标定在了剩下三体超弩级型的一体，把六挺浮游炮台当做推进装置一

    口气接近。

    『隼人君。如月隼人君……』

    运输机内的声音让隼人转醒。

    夏洛特的身影出现在眼前放在地板上的监视器里。

    “啊咧，早上好啊，夏洛特小姐。到底发生什么了？”

    揉着眼睛的隼人询问道。

    『有个稍微想拜托你的事情呢。总之，早上好啊隼人君。你现在乘坐的运输机现在正平稳地飞行在太平洋

    上空的航线上。再过一个小时，就能降落在海上学园都市舰(Little Garden)了哦。』

    “是这样吗……”

    『现在说正事。现在海上学园都市舰(Little Garden)正处在桑格里亚蛮族袭击的震中。而且状况不容乐观。』

    “不容乐观，具体什么状况啊？”

    『总之数量太多了。多亏了以莉迪和三人组为首的众多优秀的武艺者(slayer)们，才将大半的蛮族打倒。即便如

    此，但更有三体超弩级型和三体弩级型袭击了海上学园都市舰(Little Garden)。克蕾娅和艾米莉亚已经出击，手牌已经全都用尽

    了。在这里我非常诚恳地想请你帮个忙。』

    “要我到达以后马上出击吗？”

    『虽然还需要看后面的情况，能行吗？』

    “我想大概没有问题。”

    也睡了一会，身体也没有多大问题。

    『那就做好准备吧。就算是你，在大和的作战也消耗了不少。当然不出战是最好的。我是那种没有准备好

    底牌就安定不下来的类型。』

    “我明白了。为了在出战的时候能拿出相应的战力，我现在稍稍准备一下。”

    听到隼人的回答，夏洛特像是开心地笑了笑。

    『仅仅半年，就成长成了个出色的武艺者(slayer)。作为海上学园都市舰(Little Garden)的一员，我很开心哦』

    “是这样吗？”

    『嗯，嗯――那么就等到接近海上学园都市舰(Little Garden)的时候再联络吧。在那之前，你就好好准备吧。』

    桑格里亚那破碎的街道上，和蛮族的交战正在持续。

    艾丽卡和莉迪解决了一体弩级型。

    艾米莉亚解决了一体超弩级型和一体弩级型。

    克蕾娅用破灭加农解决了一体超弩级型。

    已经歼灭了共计四体蛮族。剩下的只有一体超弩级型。

    紧接着，突然传来了克里斯的通讯。

    『大家都注意啊！空中有巨大的未知（UNKNOWN）接近。全长三十米的球形大块头。现在还没判断出来

    是不是蛮族！』

    “唉，这下袭击不是没完没了了吗？！”

    艾米莉亚不假思索地大叫着望着天空。

    克蕾娅也同样望向天空。

    接着，确实能看到从天空中落下的巨大物体。

    “那，那就是未知（UNKNOWN）吗……？艾丽卡，那到底是什么，还判断出来了？”

    “唉，那个……”

    艾丽卡将眼镜内藏着的显示屏对着飞来的物体扩大，一边确认一边回答：

    “目前还没能明确。看起来像是颗陨石。不太像是蛮族……”

    “那个陨石如果是变异石的话，就不能破坏掉了呢。”

    克蕾娅将她的手放在嘴边，一副困扰的样子。

    『但是，要是让那玩意坠落在地面上的话，会在地面上砸出一个巨大的坑。』

    克里斯说道。

    『当然这种冲击可能会引起巨大的地震。根据规模来看，整个城镇，再加上城镇的周边，很有可能瞬间就

    给荡平掉。』

    “也就是说，除了破坏掉没有别的办法了呢。”

    『克蕾娅大人，请做好决断――』

    “不用，没有破坏掉的必要。”

    如此下断言的，是正在和剩下的一体蛮族交战中的莉迪。

    “没有必要――那到底该如何处理？”

    “让我来扛住未知（UNKNOWN）！”

    莉迪将《漆黑的天枪》砸向眼前蛮族，朝后方弹飞它的巨体。

    “扛住它……全长三十米啊？”

    “我将用尽我全部的能量，应该没问题的。艾丽卡，快告诉我坠落地点。”

    “在其现在所处位置的西侧三百五十二米，南方二百二十米（的位置上）……真的要这么做吗？”

    “啊啊，有试一试的价值。”

    莉迪依靠《推进装置》朝着坠落地点飞去。

    然后将《漆黑的天枪》恢复成粒子的形状――

    将自由了的双手朝天空伸去，展开E屏障。

    在吞了吞口水的克蕾娅一众人等的见证中，巨大陨石和莉迪展开的E屏障接触了。

    “咕，哦哦哦……！！”

    从宇宙中坠下的未知（UNKNOWN），其冲击一定非常剧烈吧。

    莉迪的脸上浮现出苦闷的表情。

    即便这样，她都没有放弃。

    “唔，唔哦哦哦哦哦――！”

    莉迪大叫着，她的全身迸发出激烈的能量。全身维持着E屏障。《空战装甲》上的《推进装置》也释放出了

    大量的能量。

    然而，E屏障上出现了龟裂。

    在崩环的一瞬，E屏障的平衡被打破，未知（UNKNOWN）落在了地面上。

    “莉迪！”

    克蕾娅悲痛地喊了出来。

    不幸中的万幸。莉迪展开的E屏障吸收了陨石坠落几乎全部的能量。地面上几乎没有造成损伤。

    轻微的地震之后，是些微的烟尘。

    “克蕾娅大人，没事的。莉迪勉勉强强地躲开了。”

    听到莉迪冷静地声音，克蕾娅叹了口气。

    接着通过无线问：

    “莉迪，能听到吗？没事的话，请赶紧回话。”

    “能听到的，克蕾娅大人，我没问题。”

    回信传到的同时，烟尘中出现了软趴趴的莉迪。

    相当疲惫的样子。

    “……非常抱歉，克蕾娅大人……现在我用尽了所有的能量。连武器再生也办不到了。”

    “莉迪，没必要道歉的。你做的很好。不过，那是什么……？”

    克蕾娅隔着渐渐变薄的砂雾，明显地看到一个神秘的物体。虽然看起来像一个巨大的陨石，但上面有很多

    打开着的洞口。

    “那个洞口，究竟是什么？”

    克蕾娅为了确认洞口，靠近了谜一样的陨石。

    接着，所有的洞口都突然开始发出金黄色的光芒。

    “唉，这究竟是什么啊……！”

    艾米莉亚正在近处攻击被莉迪弹飞的蛮族，看到了巨大陨石散发出金黄色光芒的样子，也不禁停止了动作

    大声喊道。

    而且巨大的矿石，从地面上浮了起来。

    “大家做好防御态势！我有种不好的预感！”

    正如艾丽卡的预感。

    矿石在距离地面一米左右的地方停了下来，在轻轻漂浮和旋转的过程中，突然开始射出了密集的光线。

    这不仅波及到了克蕾娅、艾丽卡、莉迪，艾米莉亚和其他的武艺者(slayer)也遭受到了伤害。

    “咕，那玩意究竟是个什么啊！”

    克蕾娅利用《推进装置》飞到了上空。莉迪一边躲避着雌伏在地面上那谜之物体射来的光束，一边张口问

    道。

    “莉迪，你是已经受伤了的武艺者(slayer)，带着同样用尽能量的武艺者(slayer)离开此地！”

    “但是，克蕾娅大人……那个，是我的责任……”

    “但是你现在没法打倒那玩意吧？保护队友的安全，这也是副会长分内的职责啊！”

    “……说的也是，我明白了。”

    莉迪听话地退了下去，通过无线呼叫同伴。

    朝着一起避难的人说：

    “既然如此，那就没办法了。”

    克蕾娅虽然也遭受到了伤害，但仍然能退到保持奇迹般完好的高楼房顶上。将六挺浮游炮台转换成为粒子

    的状态――再一次变成破灭加农。

    狙击那个谜一样的物体。

    “接着，破坏掉――”

    克蕾娅将能量注满的破灭加农，接着炮口对准谜一样的物体。正当射击的时候，谜之物体开始一个个放出

    了什么东西。

    “那个是，蜜蜂……吗？”

    那个东西看起来像是维塔利制作的雀蜂型(hornet type)蛮族。

    （这个也是人造物？不，有什么不一样……！）

    全长50厘米，全身包覆着的钢壳和蛮族一样都是黑色。

    而不一样的地方，则是能看到它那腹部上闪烁着金黄色的核心，上面的花纹则闪烁着荧光色。

    也就是说，现实中，是存在雀蜂型(hornet type)的蛮族的。

    而且还是数十只，它们一起袭向克蕾娅。

    “……咕！”

    谜一般的物体失去了周身的光芒，降落在了地面上。

    也没有放出光束。

    也就是说，那些光和光束，都是里面巢居的雀蜂型(hornet type)蛮族所放出来的。

    再攻击那个，也没什么意义了。

    克蕾娅将破灭加农回归成六挺浮游炮台，用于击落雀蜂型(hornet type)蛮族。

    但是雀蜂型(hornet type)蛮族的动作非常轻快。

    “咕……！咕啊，啊啊啊啊！”

    从头部放出的光束还能利用E屏障挡一挡。但问题是针的攻击。

    如果只是一根的话，还能防得住。但集群攻击过来的话，就没法完全防得住了。

    克蕾娅的变量装束(Variable suit)瞬间变得破破烂烂的，到处都是破痕。

    皮肤也渗出血来。

    （而且这个，好像还有变异病毒入侵了进来。）

    伤口的附近已经染上了青色。

    这还仅仅只是擦伤。

    要是被扎了进去，肯定会变得更加棘手吧。

    『会长，需要帮忙吗？』

    这是来自同超弩级型蛮族正在交战的艾米莉亚。

    “没有这个必要！是我命令莉迪挡住它的，现在就让我来处理这一切。你们赶紧离开！”

    如此大叫着的克蕾娅，将六挺浮游炮台用做《推进装置》，暂时离开雀蜂型(hornet type)蛮族。

    （这样的话，就没办法了呢……）

    也是为了保护自己，不得不完全武装了。

    “要上了哦，完全武装！”

    克蕾娅的身体激烈地迸发出能量的光芒。

    厚厚的装甲很快就覆盖了她的身体。

    （这下应该就能分出胜负了呢）

    看到变身时那激烈地光芒，对攻击抱着一丝踌躇的雀蜂型(hornet type)，现在再一次向克蕾娅袭来。

    看到这，克蕾娅似乎胸有成竹。

    只能用数量来对抗数量。

    那么――

    “小型浮游炮台（花瓣petal）！”

    克蕾娅大叫着，六挺浮游炮台中，各自发射出了《两挺小型的浮游炮台》。

    六挺浮游炮台里，又生出了十二挺小型的浮游炮台。

    共计十六挺浮游炮台在攻击。（原文就是十六）

    “呼……看起来还是做到了……”

    所有的雀蜂型(hornet type)蛮族，都被击落。

    克蕾娅就在这一片残骸的中心，重重地吐了一口气。

    『克蕾娅大人，没事吧？』

    是艾丽卡传来的通讯。

    “有些小伤，但这种程度完全没有问题。但要是不解决那个蛮族的话――”

    将浮游炮台恢复成粒子的克蕾娅，将能量注入到刚刚做出来的破灭加农里。

    但是，作为目标的超弩级型此刻正在同艾米莉亚战斗。

    要是全力炮击的话，肯定会波及到她。

    “艾米莉亚，赶紧从那里躲开！”

    克蕾娅填充完能量以后大声叫喊着，高高跃起。

    此刻艾米莉亚正一边躲避着大钳子，一边计算时机用《隐蔽一切之雾》制作的斧子攻击，听到这个声音

    后，短短一瞥确认着克蕾娅的身影。

    之后理解到克蕾娅的想法。

    接着将斧子恢复成粒子状态，转变成两根炮筒，接着立即放出能量。一瞬间就飞上了天空。

    这下就不会阻挡克蕾娅攻击超弩级型了。

    “看我全力炮击！”

    克蕾娅从破灭加农中放出集束的光束。

    这一击，非常完美地贯穿了蛮族的身体，破坏了核心。

    “这下就全都收拾掉了。”

    克蕾娅在着陆的同时，像是放下了担子一般叹了口气。

    接着突然传来了克里斯的通讯。

    『不好了，克蕾娅大人！』

    “……怎么了，这么突然？”

    突然间也没有征兆。

    再加上，他的声音表现地如此焦急。克蕾娅的脸上瞬间浮现出奇妙的表情。

    『新的蛮族威胁正在迫近桑格里亚。』

    “这到底是个什么情况？就在刚刚，还说是最后一波……”

    『虽然是这么说的。但在宇宙空间中又突然出现了。这个反应是《LiZA》捕捉到的。敌人是三体超弩级

    型。预计就落在目前克蕾娅大人的附近。』

    “你说事三体超弩级型……”

    克蕾娅的脸上被绝望所覆盖。

    居然必须在这种近乎极限的状态下，以三体超弩级型作为对手――

    『我们目前正在和栗贝黎亚宇宙局一起调查，有没有其他这样的现象，以及新蛮族的出现。』

    “……咕”

    克蕾娅面露严峻的表情，咬住牙齿。问克里斯：

    “艾丽卡和艾米莉亚・汉密特的能量残余还剩多少？”

    『比起克蕾娅大人来说，稍稍多一点点。』

    “非常感谢，我已经掌握现状了。”

    说实话，现状非常严酷，这才是内心所想。

    “还有三体的话，我们还能想想办法。要是再来，我也不得不拿出极限实力了。”

    说着这话的是在克蕾娅身边着地的艾米莉亚。将《隐蔽一切之雾》做成了火枪的形状。似乎还有展现微笑

    的余力。

    这也许是看了克蕾娅的表情才说的话吧。

    “……现在如月隼人不在，说不定还真需要倚仗你说的那个极限实力了呢。真到时候，还请拜托你了。”

    克蕾娅对艾米莉亚的贴心抱以微笑，开始对手中握着的破灭加农加注能量。

    “我觉得会长才是真厉害哦。可能的话，我也不想用它。不过会长，不是还有一种使用变异能力的方法？”

    “……那是……可能的话，我想避免用它。”

    从如月隼人那里得到的变异之力。自《笼中鸟作战》以来。一次也没使用过。而且能不能控制好，还说不

    准。

    『差不多能看到蛮族了。祝大家出战顺利。』

    “那么，上吧。”

    “嗯，我明白的。”

    背影重叠着的艾米莉亚和克蕾娅的身影，朝着对方各自微笑。一起将炮口对向天空。

    吃完从大和出来时得到的面包，换上变量装束(Variable suit)。隼人正在运输机后面的床单上做着伸展运动。

    『如月先生，有夏洛特的通讯。』

    飞行员说，在过一段时间就能到海上学园都市舰(Little Garden)了。

    “我明白了，接通吧。”

    隼人这么说着，眼前的显示屏上出现了夏洛特的身影。

    『隼人君，非常抱歉，需要出击。』

    “也就是说，状况恶化了对吧？”

    『经历了长时间的战斗，包含克蕾娅、艾米莉亚、艾丽卡和莉迪在内，桑格里亚街道上部署的武艺者(slayer)们全

    员都用尽了能量。目前对战的对手为三体超弩级型蛮族。在前面说的六体蛮族之后，又袭来了三体。』

    “也就是说，我必须应对这个状况？”

    『是这个意思。虽然在完成增援的准备之前，并非只有一时撤退这一个选项。但蛮族们决定攻击Little

    Garden。《LiZA》生成的防御屏障虽然能抵挡住目前的攻击，但我想避免遭受更多伤害。』

    虽然没有言明，但话里的意思是，不想让丽莎再消耗更多能量了。

    『我的手上还有其他的手牌，你要是不想做的话也行。但是，我还是想让你自己决定。而且说是手牌，弊

    端实在是太大了。』

    “……我明白了。就把胜利托付给我吧。”

    『那还真是帮大忙了。桑格里亚附近袭来的三体蛮族应该就是最后得了。所以，拜托啦。』

    隼人朝着运输机前方的舱门走去。

    途中从东香身边走过。

    她此刻还在像床一样扳倒的椅子上沉沉地睡着。

    看起来相当惬意。

    “我就这么出去。能打开一下舱门吗？”

    隼人这么说着，旁边的副操作手打开了舱门。

    “东香就拜托了。”

    “这是当然，我会坚定地把她交给夏洛特博士。不过话说回来，你真的要从这个地方出去吗？现在还没有着

    陆，真的没有问题吗？”

    “这样的迫降早就熟悉啦。”

    隼人从舱门处跳了出去，确认了战场的情况。

    大约在五十米的高度上，看到了正在和超弩级型战斗的会长和艾米莉亚的身影。

    （那家伙，为什么在战斗啊……）

    隼人哑然。

    艾米莉亚向着能朝海上学园都市舰(Little Garden)方位炮击的超弩级型蛮族放出全部火箭弹的位置移动，猛烈地注入能量喷射

    《推进装置》。顺势解除了覆盖在身体上的《外部武装》，向着蛮族射出火箭弹。

    接着完美地命中了超弩级型。

    蛮族被打翻了过去，一时无法行动。

    『隼人君，刚才忘了说了。』

    夏洛特的声音从运输机里传了过来。

    『现在你的能量只有平时的一半。所以希望你能避开长时间的战斗，可以吧？』

    “我明白了。”

    对手是三体超弩级型。

    光凭这一点，就需要隼人全力以赴。

    胜负就在一瞬间。

    “那么，我上了！”

    隼人从脖子边上的小盒子里取出了两个百武装(Hundred)。顺次握在两只手里，跳了出去。

    《空战装甲》用得也挺习惯了。

    确信自己能够成功展开百武装(Hundred)。

    由于这个想法，害怕也无影无踪了。

    “百武装(Hundred)展开！”

    朝着地面坠落的隼人大叫着，身体立刻被能量的红色粒子所包围。

    一上来就是完全武装――而且还是二重展开。

    隼人一手黑刀，一手白刀，一边坠落，一边向着与克蕾娅交战的蛮族斩去。

    “哈啊啊啊啊啊――！”

    隼人的眼睛绽放出金黄色的光芒。

    这是变异之力的解放。

    “那个是……！”

    “隼人，是隼人啊！！”

    克蕾娅和艾米莉亚相继发出了声音。

    几乎同时，隼人用两把刀，向着超弩级型的头部挥去。

    斩势叠加上坠落的速度，这一击非常强力。

    超弩级型那硕大身体朝着大地坠去。果不其然，它的防御壁，核心，都已经被破坏掉了。

    “隼人，为什么出现在这里！”

    隼人保持着将刀身挥下的姿势。“哈”、“哈”地喘着粗气，肩膀上上下下。艾米莉亚朝着隼人跑去。

    隼人眼睛的颜色，已经变回了黑色。

    “自大和的归途中，从运输机上直接跳下来的。听夏洛特说，你和会长的能量都快用尽了。”

    “是这么回事吗……”

    注意到的时候，会长已经出现在了隼人的附近。

    “会长，后面就交给我了。剩下来的两体，就让我来吧。”

    “别太得意啊，我们还是有一战的能力的。是吧，艾米莉亚。”

    “那是当然。”

    被克蕾娅招呼到的艾米莉亚笑着回答道。

    这时传来了艾丽卡的声音。

    “克蕾娅大人，有一体蛮族正在锁定我们！”

    听到这个声音，隼人向四周看去。

    飞入视线的是，一体头部刚刚打开的超弩级型蛮族。

    “咕！”

    艾米莉亚慌慌张张地用《隐蔽一切之雾》制作了火枪的形态，瞄准好之后射了出去。但是这对于超弩级型

    没有效果。

    “那么，让我来！”

    克蕾娅也想用破灭加农朝着超弩级型开炮。

    但是被隼人拦了下来。

    “没事的，会长，那个蛮族的炮击，就让我来阻止吧。”

    “什――！”

    一瞬。

    腾空而起的隼人，一瞬间就杀到了超弩级型的怀里。

    这还是解放变异之力的结果。

    “吃我一击！！！”

    眼睛被染成金黄色的隼人，现在正双刀流斩向想要放出炮击超弩级型的腹部。

    这不仅阻止了炮击，还将超弩级型的巨体往后弹飞了两百多米。

    紧接着，隼人开始了追击。超弩级型很快重新调整好姿势，想要击落紧追着防御壁不放的隼人，伸出右臂

    的大钳子，往下挥去。

    “咕……！”

    隼人虽然用双刀挡住了挥下的大钳子，但那个重量和挥下的势头使得隼人砸向地面。

    超弩级型的大钳子，全长五十米以上，它的重量也许达到了上百公斤。

    “如月隼人！”

    克蕾娅表情悲壮，大声喊道。

    而相对的，艾米莉亚则是完全不为所动。

    “没事的，会长，觉醒状态下的隼人就算吃了那个，也不会有事的。”

    就在艾米莉亚如此直快的说完后，映在克蕾娅眼中的是，尘埃中被击飞到天空超弩级型的巨体。

    骨碌骨碌翻滚着，从天空中坠落，背部重重地摔到了地上。

    超弩级型很快将身体翻转，重新调整态势，站了起来。而在那里，隼人早已高高跳起，同时挥动着两把刀

    接近。

    “这下，这个家伙也！”

    隼人想也不想，将能量注入两把刀上，然后往下挥去。将防御壁和核心给破坏掉。

    “……还剩下，一体。”

    在着陆的同时，他将目光望向剩下的一体超弩级型。

    但是，身体却摇摇晃晃。

    为了控制好变异的状态，会大量消耗体力，和精神力。

    可能已经到极限附近了。

    （就算这样，也得上！）

    隼人再一次腾空而起。向剩下的一体蛮族袭去。

    测定好距离，为了攻击核心的起跳。

    但是，就在中途，眼前开始摇动，隼人倒向了地面。

    同时眼睛变回了黑色，白刀和黑刀――

    两把刀消失的同时，隼人的武装也解除了。

    “隼人，没事吧！”

    艾米莉亚慌慌张张地跑到了隼人的边上，抱起了他的身体。

    “多多少少还行啊，但好像没法继续作战了。”

    “你把变异之力，能量一口气给用光了呢。难道说隼人，你在大和的时候就已经使用了变异之力？”

    “……啊啊，也发生了不少事情呢。”

    “果然，要是平常的隼人，还能控制更长时间，控制得更好才对。变异的状态也能持续得更久。那么――”

    艾米莉亚用手捧着隼人的脸颊。

    然后，唇齿对了上去。

    “啾……嗯……啾……”

    长吻数秒。

    “你，你，突然在这种地方做什么……！”

    在艾米莉亚唇齿离开的同时，隼人面红耳赤叫喊道。

    “说的是啊！你在做什么啊！”

    看着两人长吻愤然而起的克蕾亚也面红耳赤地叫喊着。

    “没办法的吧，这样才是最优解。怎么样，隼人，现在是不是感觉好点了？”

    “啊……”

    确实和艾米莉亚说的那样，身体变得精神了一些。

    “谢谢你，艾米莉亚。”

    “唉嘿嘿，不用谢。”

    “……那个，艾米莉亚啊。”

    “怎么了？”

    “后面”

    “……唉？”

    回过头来的艾米莉亚惊呆了。

    就在她的背后，有一体超弩级型。正将它的大钳子挥了起来。

    “真是的，你们这些人啊！”

    克蕾娅抱着破灭加农，不停地放着能量射击。

    在超弩级型头上“咚”“咚”地爆炸了。

    就在这一瞬间，大钳子的动作停止了。超弩级型一时朝向了克蕾娅。但是，它又马上朝向了隼人他们。接

    着挥下大钳子。

    “这下就交给我吧――《绝对命运之锁》！”

    艾丽卡将手上制作的粉红色链子甩了出去，在超弩级型的手臂上卷了起来。

    “克蕾娅大人，就是现在，给它最后一击！艾米莉亚和隼人赶紧逃啊！”

    “我明白了！就在最后的最后，用尽全力！”

    克蕾娅将能量注入到破灭加农里。

    已经快要能量用尽的警报此时响了起来。这是艾丽卡好不容易制造的机会，现在可不是在意这些的场合。

    只要打倒这体蛮族，一切都会结束。就算能量变成了0,也必须要把这最后一击送出去。

    “……咕！”

    艾丽卡的表情因痛苦而扭曲了起来。

    由于超弩级型的抵抗，把持着锁链的两臂已经近乎极限了。

    然而，克蕾娅破灭加农的能量填充才到百分之七十。

    要想击碎超弩级的防御壁，打到超弩级的核心，这些还是不够的。

    “噶啊！？”

    在填充到百分之七十五的时候，先迎来的是艾丽卡的极限。

    艾丽卡输给了超弩级型的臂力，和锁链一起被甩了起来，立即给狠狠地砸向地面。

    “咕啊！”

    眼镜的镜片碎裂，披挂也进一步被压碎。

    不幸中的万幸，仍然还在保持着武装状态，身体也还在抽搐。

    此时正是绝杀的大好时机。

    超弩级型的大钳子朝着艾丽卡伸了过去。

    “住手啊！”

    克蕾亚瞄准了敌人的巨体，射出了光束。

    但是，仅仅这样是无法让艾丽卡从超弩级型那里逃脱的。

    虽然突破了钢壳表面展开的壁障，但仅仅造成了一点小伤。

    “咕……！”

    克蕾娅的脸上浮现出后悔的表情。

    超弩级型的大钳子触碰到了艾丽卡，将她的身体带了起来。

    “艾丽卡小姐！”

    “艾丽卡！”

    是隼人和克蕾娅。

    也许是听到了两人悲痛地叫喊声。

    艾丽卡睁开了眼睛，取回了意识。

    终于掌握到自己现在的事态。

    “如月隼人……克蕾娅，大人……？我现在是……咕……！”

    艾丽卡为了不让大钳子给压碎，在身体的周围展开了E屏障。

    她想就这样使用能量的力量将大钳子给张开，但她做不到。

    她的身体，此刻正被带到比超弩级型头部还要高的位置上。

    这时头部刚刚打开，可以看到内部的炮口。

    （难道说，要炮击艾丽卡小姐吗？）

    但并不是这样。炮口的形状发生了变化，显现出尖尖的牙齿，还有舌头一样的东西。

    “那个是，难道说……”

    克蕾娅十分困惑。

    手臂上的大钳子逐渐变化成火枪的蛮族，嘴中的炮台变化成加特林的蛮族，这些倒是偶有耳闻。

    但嘴中出现了舌头，这种事情听都没听过。

    还有以人为食的个体也没听说过。

    现在竟然会遇见这种状况，这实在是――

    隼人在那个瞬间突然想起了一件事情。

    （对了，那个时候也是……）

    那是十年前的古登堡。

    虽说记忆有些朦朦胧胧，但那时抓到艾米莉亚的蛮族，头部同样不是炮口，而像是牙齿和嘴――还有舌

    头。

    “啊，啊啊……”

    艾米莉亚的嘴中轻轻漏出声音。

    注意到的时候，她双手抱头，膝盖着地，精神崩溃。

    “喂，艾米莉亚，振作点！没有你的帮助，艾丽卡是救不出来的！”

    “……啧，抱歉，隼人……要是在这里行动的话，我也许会变得不是我……所以，隼人……”

    “啊……”

    隼人注意到艾米莉亚的瞳孔染上了一层金黄。

    （难道说变异的能力暴走了？）

    隼人的心脏突然咚咚直跳。

    自己也是，现在这种消耗的状态，会使变异觉醒，也许也会暴走。

    即便如此，为了救出副会长――

    “如月隼人，艾米莉亚・汉密特。要是使用变异之力的话，就让我来。”

    听到这声，隼人“哈”地一声叹息。

    夏天《笼中鸟作战》的最后。

    隼人通过接吻将变异之力分出去的时候。

    “有了变异之力，按理来说，能量会一时超越极限的吧。那时我会将蛮族的身体击飞，救出艾丽卡！”

    “不要，会长你在说什么啊！那样做会非常危险。再说变异之力本身就非常危险……”

    “艾丽卡以前和我约定过。只要你伴我身侧，不管发生了什么，我绝对会救你。为了这个，我什么都可以承

    受！而且，我是死不了的。这是我和她的约定。所以，亲我――”

    “哈啊啊啊啊啊啊――”

    耳边突然炸响了声音，把隼人吓了一跳。

    对正在说着话的克蕾娅，以及正在暴走着的艾米莉亚来说，也是一样。

    “现在的声音是……”

    隼人将视线朝向了由远处靠近的声音。

    接着看到了手上握着黑色刀身，马尾辫像火焰一般向上摇动，从地面上冲了过来的少女。

    “那家伙为什么会在这种地方……”

    “隼人，你知道那个孩子吗？”

    “啊，啊啊……”

    东香以硕大的超弩级型蛮族的亡骸当踏板，高高地跳起。顺着抓住艾丽卡的超弩级型蛮族的胳膊上半段重重砍下。

    要是普通的刀，这一击肯定会折断的吧，要是普通的斩击，这一击恐怕会把手给震麻，再狠狠地弹回去

    吧。

    但，东香手里紧紧握着的，是她父亲北斗所锻造的刀，斩出去的，是流星编织而成的斩击。

    这一击虽然没能斩断蛮族的胳膊，但也让蛮族松开了力量。

    趁着这个间隙，艾丽卡将力气注入双臂，从超弩级型的大钳口里逃开。

    接着坠向地面。

    于此几乎同时。

    先着地的东香矗立在超弩级型蛮族的正面，将刀高高地举向天空。

    “吃我这招！”

    再次一挥而下的刀刃，将超弩级型的巨体向后弹飞了相当长的距离。

    “如月隼人，难道说那个孩子是……”

    看起来，克蕾亚像是已经知道东香的事情了。

    隼人像是说着“是这么回事”一般，不停点头。

    “隼人，看那个！”

    “唉？”

    艾米莉亚突然大声尖叫，隼人注意到正在追击超弩级型蛮族的东香按住自己的肩膀，双膝跪地。

    这肯定是野犬袭来时，所受的伤正在疼痛着。

    “喂，没事吧！”

    “新师父！先不要管我的事情，比起我来，这个――”

    东香将手上握着的刀扔给了隼人。

    “这个意思是……”

    隼人接过来的，是东香父亲所作，所锻造的刀。

    “虽然很是抱歉，但我已经不能再战斗了。但新师父你还能动吧。所以，接下来交给你了。”

    “莫非，你要我用这把刀使出《斩影斩》？”

    东香一边用手按住包带下不停渗血的右臂，一边说道：

    “要是新师父的话，肯定能用出来的。要问为什么，新师父，可是我的新师父啊！”

    听了这一点也没有说服力的话，隼人不禁笑了笑。

    “我明白了。我就试试看。至于你为什么会在这里，待会要详细地跟我说。”

    隼人将刀架好，瞥了一眼蛮族。

    （……这个感觉，还真是好久没有体会了。）

    虽说身上还穿着变异外套，但能量已尽的现在，隼人此刻和普通人没有什么两样。

    就连利用能量加速、跳起之类的事情都做不到。

    （但是，也不是没有办法！）

    隼人一蹴而起。

    就像刚才东香那样，以蛮族的亡骸为踏板跳起。

    朝着遭受东香攻击而前倾超弩级型的防御壁斩去。

    “吃我一击！这就是我的师父！剑崎流星创造出来的剑技――剑崎流奥义《斩影斩》！”

    首先是一之太刀――

    在这个斩击遭遇防御壁抵抗的那个瞬间，再一次用尽全力挥出第二刀。

    “成功了吗！”

    看到防御壁如同砂石一般散落的东香大声叫到。

    但是，并没有破坏掉核心。

    当然这一点，隼人也注意到了。

    “那么，就再来一次吧！”

    隼人的变异能力由于艾米莉亚的吻，复活了。

    他那眼瞳闪烁着金黄的色泽。

    同时，世界开始缓慢流动。

    （我能做到！我应该能做到的！）

    如此坚信着，再次挥刀，用那刀的尖端捅向核心。

    手上传来破坏掉的感觉。

    （看起来，我像是成功了。）

    感觉到成功的一瞬间。

    瞳孔的颜色变了回去，世界的流动也变了回去。

    和崩坏着的巨体一同，隼人的身体也朝大地坠落而去。

    “疼疼疼疼……”

    他没能顺利地着地。

    用尽一切力量的身体没法保持平衡。克蕾亚和艾米莉亚朝着后背着地的隼人跑去。

    “你还真做到了呢，隼人。”

    “啊啊，多亏了这个……唉……”

    隼人看着手中的刀，吃了一惊。

    那把刀的刀刃折断了。

    这时，东香按着肩膀朝这边走了过来。

    “这是……”

    看到了变成了两半的刀身，东香瞪圆了双眼。

    “抱歉，这是我的问题。像刚才那样用这刀好像不太对。”

    或许是我的剑术不完美？

    还是过度使用了变异之力的错呢？

    不清楚啊。

    “新师父，刀――”

    伸出的手，将刀递了过去。

    东香看着手中已经折断了的刀，脸上瞬间就浮现出了哀伤的表情。

    “父上大人应该，一定会开心的。这把刀，是为了守护地球同蛮族作战而折断的，这本该就是他的期望……”

    东香蹲了下来，将折断的刀捡了起来。

    一边像是抚摸一般触碰，一边接着说：

    “话说回来，这也是出现在这里我的问题。所以，新师父你不要在意。”

    “啊，对了。你为什么会在这里……”

    『这一点我来说明。』

    这是夏洛特的强制通信。

    『隼人君从运输机上跳下来的时候，她刚好也醒了过来。一直向我恳求也把她给放下去。否则她就强行跳

    下去。』

    “你这家伙，为什么要这么拼命……”

    “新师父不是救过我吗？所以我想，要是新师父发生了什么的话，我也得帮帮新师父。”

    “所以夏洛特就向飞行员说了让东香下去的话？”

    『说了稍稍离开一点的崖上就好了的话呢。我是没想到她会像那样乱来。』

    夏洛特这么说着，笑了。

    “别骗人了，夏洛特・迪曼迪颚斯。就是你的问题，你肯定预料到会变成这样，对吧？”

    『嘛，你和艾米莉亚都暴走了，我觉得比起小樱和花怜的歌声，她的能力用来对付蛮族再好不过了。虽然

    从结果上看，是隼人君和那把折断的刀的力量呢。还有，剑崎东香――』

    “啊，在。”

    『那把刀，待会让我看看。也许还能修出来。当然了，如果你是这么期望着的话。』

    “啊，好的！”

    很是开心的东香点点头，接着隼人说道：

    “不管怎么说，大家真的都没事就好。原本我以为《第三次遭遇》这样的大事件，结果会更加严重。”

    《第二次遭遇》已经过去十几年了。

    在此期间，人类得到了百武装(Hundred)，也许也变得更强了吧。

    这次的战斗，虽说也苦战一番，但感觉过于顺利。隼人总觉得有一种奇怪的违和感。

    ――这么感觉着。

    “话说回来，我有件想从隼人那里听到的事情唉。”

    艾米莉亚突然上手抓住了隼人的脸颊，他大声叫道：

    “很疼啊，你在做什么啊！”

    “那个孩子究竟是什么人？新师父到底说的是谁？我想听的事情倒是很多啊 。难道首先不该从这一点给我解

    释解释吗！”

第六卷 第三次遭遇 尾声

    狙击手向天空发射了二十一发空包弹。枪声在栗贝黎亚第二墓地的上空回响。

    此处为《第一次遭遇》以来，同蛮族战斗而殉职的栗贝黎亚军人、瓦尔斯兰公司的军人以及武艺者(slayer)长眠的

    国营共同墓地。

    弗里茨、芮缇雅两人随克蕾娅、莉迪以及艾丽卡学生会成员三人一起到访墓地。

    为了参加给《第三次遭遇》中牺牲的军人、武艺者(slayer)们举行的葬礼。

    这并非特别队的职责，也不是学生会的强制命令。

    古尔贝里德是一起作战的同伴，也是向自己彰示了武艺者(slayer)之路而受到憧憬的人。参加他的葬礼，这也是两

    人的愿望。

    一同参加葬礼的还有和弗里茨、芮缇雅一起跟随贝尔古里德作战的栗贝黎亚军所属的武艺者(slayer)，凯恩、温

    送别的仪式已经在别的地方做过了。

    现在只剩下埋到墓穴里。

    今天埋葬的，共计二十人。

    在埋葬最开始的五人后，接下来就到了贝尔古里德。

    “你的亡夫，贝尔古里德・莱昂哈德，是在保护我们合众国的和平，以及民众安危时殉职而亡的。为了表达对

    这份勇气和觉悟的敬意。栗贝黎亚合众国和瓦尔斯兰社各自送出了旗帜。”

    伴随着圣职者的祈祷，贝尔古里德的灵柩覆上的栗贝黎亚合众国和瓦尔斯兰社的旗帜，通过栗贝黎亚合众

    国的国防长官和瓦尔斯兰社的社长裘达尔的手，传递给了作为遗族妻子的手上。

    看到这一场景，少年歪了歪头。

    “妈妈，这个是什么？”

    正在询问着的是贝尔古里德的儿子。

    年仅四岁还无法理解父亲的死。

    “这是爸爸作为勇敢武艺者(slayer)的一生的证明。”

    贝尔古里德年轻的妻子如此回答，把少年身体摆正。

    此时少年眼中映衬着的，是被两面旗帜包覆着的已经闭上眼睛的父亲的身影。此刻像是安稳地睡着。

    “好了，和爸爸告别吧。说声晚安。”

    “爸爸，晚安。”

    贝尔古里德的妻子强忍着她的泪滴，作为母亲，要让儿子看到父亲最后的勇敢。

    要让儿子在心中铭记，父亲是一位荣誉满身的军人，是一位伟大的人物。

    看到这一幕的芮缇雅热泪夺眶。

    就算抑制着，眼泪也忍不住流出来。

    也忍不住抽涕。

    弗里茨温柔地抱着她的身体。

    “那么，在场的诸位，让我们向天国的五名勇敢的战士献上祝福――”

    管弦奏者开始演奏《葬送曲》。

    贝尔古里德的容颜被薄薄的衣服所遮蔽，那个时刻终于到来了。

    和其他四名战死者的棺材一起，他的棺材也被埋到了土里。

    至此，仪式告一段落。

    但是，从整体来看，这还没到一半。

    整个仪式将持续三天，今天才是第二天。

    因《第三次遭遇》而牺牲的人数众多。

    “不！我，已经不行了！这样不行啊！”

    粗暴的声音突然响彻正在进行的葬礼中，这是栗贝黎亚军的武艺者(slayer)部队所属的少女。年龄仿若弗里茨他们。但她的战友都牺牲在了战场上。

    “我还不想死啊。还不想死啊！”

    “喂，振作点。”

    “在卡捷琳娜面前捣什么乱啊。卡捷琳娜会笑你的！”

    一旁同样是瓦尔斯兰的武艺者(slayer)们，慌慌张张地用温柔的声音去安慰少女。但少女一点也没冷静下来。

    “但是，下次也许会是我死！像卡捷琳娜那样，我啊……呜哇，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊――”

    “那家伙，已经不行了吧……”“第一次失去同伴，变成那样的家伙也挺多的。怕是没法再次回到战场了。”

    喧闹声中，这样的会话也传到了弗里茨和芮缇雅的耳朵里。

    “弗里茨，我是不会放弃的。”

    鼻子稍稍啜泣，芮缇雅接着说道。

    弗里茨突然握住了她颤抖的手。

    “……弗里茨……我，我只要还活着，就会一直战斗下去，继承贝尔古里德先生，以及这次战争中死去的武

    艺者他们的遗志。一直战斗下去。”

    这就是她表明的决意。

    无畏的发言，是为了像折不弯的钢铁一样强大。

    弗里茨脸上浮现出温柔地微笑，说道：

    “那么，和你约定好了，别死在我前面，千万别。”

    “啊啊，约定。”

    然后两人在葬仪完全结束前，一直紧紧地握着彼此的手。

    将交换的誓言相互深深刻在自己的心里，永远，永远，永远――

    《第三次遭遇》已经过去了一周。

    海上学园都市舰(Little Garden)几乎没受到什么损伤。

    处在随时都可以行驶进太平洋深处的状态。

    尽管如此，为了帮助桑格里亚街道的恢复，学生会发布了还要继续在桑格里亚港逗留三周的声明。

    三天的休息使得没受多少伤的武艺者(slayer)们，体力和能量基本上都恢复到了平常的状态。因此，大多数的武艺

    者参与了修复工作。

    隼人和艾米莉亚也不例外。

    今天一天也身着变量装束(Variable suit)在桑格利亚街头帮忙修复作业。

    身为特别队成员的两人从学生会那得到了允许展开百武装(Hundred)的批准，在拆解现场忙得腾不出手。

    “今天的工作完成得差不多了吧。”

    隼人看着眼前被夕阳的照到发红的瓦砾，喃喃自语。

    决定了，在日落之前完成作业。

    “是呢。”

    作出回答的是和隼人一起，同样处理瓦砾工作的艾米莉亚。

    突然间，她的生命环响了。

    “嗯，是谁啊。”

    艾米莉亚将视线投向手臂上的生命环，看着浮现出来的名字，提高了她的音量。

    “是夏洛特！”

    艾米莉亚接受了通话请求。

    传来了夏洛特的声音。

    『喂，喂？现在有时间吗？』

    “有是有，怎么了吗？”

    艾米莉亚回答道。

    『隼人也在吧？正好，一起听一下关于剑崎东香的事情。』

    “东香怎么了吗？”

    隼人从旁边插嘴。

    现在东香正在海上学园都市舰(Little Garden)的医院里住院。

    虽说没有什么大的问题，但为了治疗肩膀上的伤口，会接受各种各样的检查。

    『不，没什么特别的事情。健康的很。就算现在出院也没什么大问题。但在此之前，有个想要尝试的事

    情。』

    “有想尝试的事情吗？”

    隼人在想那究竟是什么。

    『稍微和她的能力有点关系。』

    这么说着的夏洛特接着说：

    『根据这次测试的结果，会决定她今后能否留在海上学园都市舰(Little Garden)。所以我觉得你们也来看一看。我想你们看了

    也会觉得很有趣的。方便的话，一小时以后来一趟训练场。』

    接受夏洛特的邀请，决定立即从桑格里亚街道上返回海上学园都市舰(Little Garden)的隼人、艾米莉亚两人，急匆匆地将变量

    装束换成制服。勉勉强强地在指定的时间点上到达了武艺者(slayer)校舍地下的训练场。

    “隼人先生、艾米莉亚小姐，你们两个来了呢。”

    在隼人两人正从入口转向内场的时候，身着女仆服饰的夏洛特助手美美正向两人殷勤地招手。

    “东香小姐和夏洛特大人，此刻正在那间调整房间里，待会就出来了。你们两位稍稍在内场里等一会。”

    在美美的催促下，隼人和艾米莉亚两人踏入了内场。

    最初注意到两人的是花怜。

    “啊，老哥！”，一边这么说着，一边朝这边走近。

    “终于来了啊。时间勉勉强强哦。”

    这么说着的，是花怜身边的小樱。

    “抱歉，因为在处理桑格里亚的工作――唉，先不提会长，怎么你们也在这里。”

    内场里除了克蕾娅，还有小樱、花怜，舒芙蕾也在。克蕾娅身着着昭示学生会长身份的红色制服。剩下的

    三人都是便服。

    “怎么了啊，我在这里让你不舒服吗？”

    小樱眯起了眼，瞥了瞥隼人。

    “不是，我不是这个意思……”

    “实际上花怜等人今天是来医院检查身体的。然后被夏洛特说了有个好东西看，老哥肯定会来的话。所以才

    到这里的。舒芙蕾也跟着过来了。”

    “前技术人员的血在骚动啊。”

    舒芙蕾展现了个乐在其中的微笑。

    也就是说，三人都是出于同隼人和艾米莉亚一样的缘由才出现在这个场所的。

    “那么，既然观众已经到齐了，那么就赶紧开始吧。”

    内场里传来了夏洛特的声音。

    穿着护胸的剑崎东香，在其专职护士美春的引导下，来到了内场。嘴里像往常那样叼着棒棒糖。

    “……唉，新师父？为什么会在这里……？”

    看到隼人的身影，东香吃惊得开了口。

    接着隼人回答道：

    “从夏洛特博士那里听说要见识见识你的能力，所以才会来的。”

    “我的能力？那是什么啊？”

    东香歪了歪头。

    看起来像是没听说隼人要来这个场所，也没听说接下来要做些什么的样子。

    “简单来说，就是对你能否成为海上学园都市舰(Little Garden)的战力进行一个测试。有个礼物要送给你。美美，递上去。”

    “好的，我明白了！”

    如此回答着的美美朝东香的身边小步快走。从女仆服的口袋里，取出了一个小小的黑色箱子，并打开了

    它。

    “请收下这个。”

    箱子里装着的，是一个黑色闪亮的宝石。

    将这个拿起来的东香一边看了看，一边说道：

    “莫非这个就是百武装(Hundred)吗？”

    “什――”

    听到东香发言的克蕾娅瞪圆了双目。

    “给她百武装(Hundred)什么的，到底是怎么回事？请解释清楚，夏洛特・迪曼迪颚斯！”

    “嘛，嘛，克蕾娅。先冷静下来。就算是修复了那把刀，要恢复到原来的强度，对于我们来说也是不可能

    的。那就没法让她和蛮族战斗了。所以才不得不准备好别的东西。东香君，紧紧握住那个宝石，大声喊《百武

    装展开》。”

    “我明白了！”

    紧紧握住黑色宝石的东香大声喊道：

    “百武装(Hundred)展开！”

    接着，宝石散发出光芒，变化成了一把刀的形状。

    “怎么样，这个你父亲作的刀差不多吧。毕竟参考了一下呢。”

    “啊啊，不管是重量还是这个感觉，都很像呐！有了这个确实能和蛮族作战了！”

    重重地挥了几下刀身，东香非常开心地说道：

    “……那么，该怎么变回刚才的宝石呢？”

    “一边想着变回去，并瞬间紧紧握住它的花纹就行。试试看吧。”

    东香紧紧握着它的花纹，并按照夏洛特的说法将刀身变回了宝石。

    “哦，哦，成功了！我成功了！谢谢你，博士！”

    “哈哈哈，听到这个真是挺开心的。”

    夏洛特浮现出满足的表情。

    “稍微等一下，夏洛特・迪曼迪颚斯。那个到底是什么？”

    克蕾娅惊诧地皱了皱眉头。

    “我也有这个疑问，那个不是百武装(Hundred)吧。”

    “看来两人都注意到了啊。真不愧是女王大人还有艾米莉亚。其他人都没注意到吧？”

    “老哥，究竟什么情况啊？”

    “……这？”

    隼人对花怜的询问耸了耸肩，摊开了手掌心。

    到底有什么，还真不清楚。

    “小樱你知道点什么吗？”

    对着花怜回头的小樱回答道。

    “唔唔嗯，我也什么都不清楚。舒芙蕾你呢？”

    “刚才那把刀好像确实是变异石变出来的。其他的我就不清楚了。”

    “这样吗。那我就说说具体的吧。首先，剑崎东香并没有武艺者(slayer)的资质。也就是说，刚才展开的东西严格来

    说并不是百武装(Hundred)。”

    夏洛特从口中拿出棒棒糖，像指挥棒一样挥舞着，开始说明。

    “先不说存量多少，每个人的身体里都有些微的感觉能量在流动。这是一款感应到这些能量，按照程序的设

    计让变异石的形状发生变化的百武装(Hundred)的伪造品。”

    “也就是说，她既不能将宝石变化成那把刀以外的形状，也不能展开E屏障的意思咯。这点还能接受。让我

    感到违和的是，我从那孩子身上没有感觉到一丁点的能量之力。”

    “当然，她没法在变量装束(Variable suit)的基础上变化出装甲。也没法将能量注入在武器里使其强化。所以她现在没有穿

    变量装束(Variable suit)。”

    “既然如此，那算什么事情啊。光凭这把刀是没法让海上学园都市舰(Little Garden)承认她的战力的。”

    “什，那样不行吗？”

    “因为，你将如何对付炮击呢？没有E屏障的话，是非常危险的。”

    “那种东西，躲开不就好……”

    “也存在没法躲开的情况，你在看了我们的战斗之后，应该能够理解吧。”

    “唔……”

    确实如她所说，东香一时语塞。

    “夏洛特，你究竟有什么想法啊。这种事情，我觉得你也清楚的啊。”

    “这是当然，所以才让你们今天聚集在这里啊。”

    “……？什么意思？”

    “其实我真正想让你们看的，并不是那把小把戏一般的刀。”

    这么说着的夏洛特再一次将棒棒糖塞到了嘴巴里。突然，从怀里掏出了一把枪。艾米莉亚不禁问道：

    “夏洛特，那是什么？”

    “这是我用来做实验的，以变异石为动力的火枪。像这个样子可以射出光束。”

    “……唉？”

    事发突然，隼人他们都当场无语。

    夏洛特瞄准东香就是一枪。

    “夏洛特，你，到底在做什么啊……”

    “克蕾娅，看看她的样子。”

    “唉？”

    被点名的克蕾娅向东香的身上转去视线。

    “怎么会……”

    不仅是克蕾娅，看着那副身躯的还有隼人以及除了夏洛特、美美以外的所有人都非常怀疑。

    “这是，什么事情都没发生吗？”

    隼人一边吃惊，一边问着。

    “刚刚，好像感觉到有光一样的东西击中了身体，但不痛也不痒。”

    “……”

    隼人他们非常震惊。

    “怎么样，吃惊吧？”

    夏洛特‘啊哈哈’地笑着继续：

    “其实她是特殊体质，能量攻击对她无效。”

    “什，你说什么！”

    “也就是说，她现在就相当于处在展开了Ｎ屏障了的状态了吗？”

    “是这个意思。”

    “为什么会出现这种状况？完全不明白啊。”

    “这一点，我也没有头绪。《LiZA》也回答不清楚。”

    这就是说谁也不清楚原理。

    “调查过去的资料发现她的父亲好像也有相近的体质。考虑这可能是先天的。再加上她的身体接受了大量的

    病毒。但现在已经完全没影了。”

    “唉……这种事情可能发生吗？”

    听着夏洛特的发言，小樱瞪大了眼睛。

    “正常情况下简直没法想象。进入体内的蛮族病毒会和细胞结合开始繁衍自身。数量少了还能说得过去，但

    大量地病毒仅仅依靠人类自己的技能，完全消除是不可能的吧。是这样吧？夏洛特博士”

    “正如舒芙蕾所言。所以我也非常震惊。虽然我不想发表这种玄学的（occult）言论，但说不定是她过于强

    烈地憎恨着蛮族，使得蛮族病毒的存在本身消失了。人体这门科学，实在是不可思议啊。”

    “那个，虽然听不懂你们说的话，多亏了N屏障的那个东西，我有办法和蛮族作战了？”

    问这句话的是东香。

    “怎么样，女王大人？”

    夏洛特回头问向克蕾娅。

    “不管我怎么回答，你都想把剑崎东香留在海上学园都市舰(Little Garden)吧？”

    震惊的克蕾娅如此回答。

    啊哈哈笑着的夏洛特说：

    “嘛，也是这么回事。她还真是个有趣的存在。对她这个体质进行研究，说不定能开发出特效药，去治愈前

    段时间像花怜君这样得了病的人们。”

    “……我明白了。她还是十四岁，算是中等部三年级吧。海上学园都市舰(Little Garden)不允许中等部的学生踏上战场。我对

    她进武艺科持观望态度。总之她日后的麻烦全都交给你了。”

    “这样吗，那就这么决定了。”

    夏洛特看向东香。

    “剑崎东香。你从今天开始就是海上学园都市舰(Little Garden)中等部的三年级学生了。一旦准备就绪。你就要和那边的花怜

    在一个学校了。你愿意吗？”

    “学，学校吗……”

    “有什么问题吗？”

    “没有，那个，学习上的事情我没什么自信……”

    “所以说，花怜会教你的。”

    “了解！”

    挺直了背，纠正着自己姿势的东香回答道。

    然后朝花怜的方向低下了头。

    “那就拜托了，花怜前辈！”

    “啊，嗯……你好……”

    花怜面露些许的困惑回答。

    实际上，花怜对自己的学习也算不上自信。

    “接着，哦，对了。出院之后不准备住所是不行的，美美，这点你想想办法。”

    “好的，我明白了。我会立即安排。”

    “太好了，东香。”

    “唔姆！”

    东香突然抱紧了隼人的腰。

    就在这个瞬间，斗技场的空气突然冻结。

    “这也是多亏了新师父啊。还有，海上学园都市舰(Little Garden) 的诸位――”

    这时东香终于注意到周围气氛的变化。

    “唔，究竟怎么了。为什么感觉诸位看向我的视线会这么的冷……”

    东香的脸上浮现出茫然的表情。

    看见这个场景，夏洛特大声笑了出来。

    “好呀好呀，这下变得更有趣了。”

    人类跨越《第三次遭遇》已经过去了十天。

    世界终于平静了下来。塞雷松（selesson，富人团体）举办了一场由联合国主办的的秘密会议。塞雷松的

    主要成员为主要国家、大企业和宗教团体的代表们。各国、各组织报告战果和损害状况，同时分配回收的变异

    石以及蛮族的核心的比例。

    瓦尔斯兰公司的代表，裘达尔・哈维为了提出某个提案。在圆形会场的中心站着，暴露在聚光灯下。

    和维塔利那时候一样，眼前并列着从《A》到《G》共计七个黑色的屏风。这次的会议除了演讲者外，同样

    会把其他人的身形给隐藏起来。不考虑国籍以及所属，意见百无禁忌。

    “我们人类在五天内，经受住了共计三百一十二体蛮族的袭击。终于跨越了《第三次遭遇》。”

    裘达尔从这句话开始了自己的演说。

    先不说武艺者(slayer)，一般民众也出现了众多的死者和负伤者。被破坏掉的建筑物也非常多。即便如此，从结果

    上看，这次的损害比起《第二次遭遇》来说，仅仅是过去的五十分之一。这次的战斗，被说成是人类压倒性的

    胜利也不为过。

    “这多亏了我们公司、瓦尔斯兰公司开发的《百武装(Hundred)》，以及操纵它们的武艺者(slayer)的奋战、还有《外部武装》

    等新装备的投用。”

    “怎么，突然间膨胀了吗？”

    “也就是说想理所应当地增加变异石的分配份额。”

    伴随着压抑的笑声，几声嘲笑凭空出现。

    “肃静。想发言的话，请按下手边的按钮。”

    屏风中，带《A》的文字闪闪发光，议长说话了。

    “没有关系的议长。这并不是我在自我夸许。由于蛮族袭来时负责的区域非常多，瓦尔斯兰和海上学园都市舰(Little Garden)

    所属的武艺者(slayer)中有非常多的牺牲者。不幸中的万幸是，《第三次遭遇》中降落在地面上的蛮族的数量比起《第

    二次遭遇》时没有多少变化，因此受到的伤害有所减少。”

    “那么，你想说什么呢。”

    屏风中的《D》文字亮了起来。

    “在考虑比这次规模还大的落地袭击之前――也就是说，在宇宙空间内对蛮族的迎击应该是我们第一个应该

    考虑的。”

    “也就是说你想要推进月神泪痕计划吗？”

    这次闪烁的是《C》的文字。

    “今天我站在这个地方，就是为了说出这些话。”

    裘达尔同时接着说了个假说：

    “包含这次的《第三次遭遇》，至今为止蛮族出现的场所都是感觉能量释放非常强烈的地方，或者是变异石

    埋藏量非常多的地方。有数据表明又或是具有很强感情能量武艺者(slayer)们所在的地方。诸位，请看看这个，这就是

    那个数据。”

    裘达尔这么说着，各自席位上的屏幕以及会议现场上方设置的巨大浮动屏幕中标明了蛮族出现的地点。

    “确实，这种形式以前还没见过啊。”“这看起来是实情呢。”等等混乱的声音交杂。屏风上《D》文字再次亮

    了起来。

    “也就是说你想把变异石、蛮族的核心以及武艺者(slayer)的大部分从地球迁移到月亮上去，然后大力发展，将他们

    变成诱饵，把蛮族引诱到月亮上去的意思吗？”

    “正是这样。但是，这份数据还是需要确认的东西。反武艺者(slayer)团体也相当棘手，这个还请保密。”

    裘达尔面带微笑，舒缓了一下嘴角，接着演讲。

    阐述了在月亮上要比地球更容易生成百武装(Hundred)，以及为了研究《第一次遭遇》以来地球上正在流行的各种疑

    难杂症，等等诸如此类的必要性。

    现在科技已经证明，比起普通的人类，武艺者(slayer)对宇宙空间的适应性会更有优势。长期的滞留以及移居等都

    不是问题。

    然后，《第二次遭遇》以来，一开始的人口减少的趋势被逆转，现在人口正在增加。考虑到未来地球上的

    资源承受能力。人类肯定还是会移居宇宙。

    瓦尔斯兰宣告了他们正在为此做着准备。

    因此，为了月神泪痕计划，想得到大部分联合国加盟国们入手的变异石以及蛮族核心的份额。《第三次遭

    遇》中瓦尔斯兰也做了相应的工作量。

    这就是裘达尔今天的提案，以及要求。

    “另外再说一句，现在蛮族出现的比预想的要多。推测宇宙空间中可能发生了扭曲。”

    在这个推测中，蛮族可能利用了这些扭曲，转移到了地球的附近。

    “利用这个扭曲，近日有可能会出现和这次同等规模，不，甚至是比这次更大规模的袭击。为了应对那个情

    况，我考虑武艺者(slayer)们是不是应该早一点扩展到月球上去。”

    也就是说这回的《第三次遭遇》，有可能是蛮族更大规模侵袭的先兆。

    “呼，同时利用希望和恐怖心来煽动的言语，结果还是为了月神泪痕基地的开发计划吗。这难道不是你作为

    政治家开始进行活动的提案吗？”

    “难道是将来想利用那个基地当上总统，之后再将月球作为独立国家进行支配？”

    接着《E》屏风，《F》屏风说了上述的话。

    以这句话为导火索，会场开始骚动起来。

    这其中不乏“不过是个企业的第二代”、“真是不懂事的年纪”、“声名不符哦，裘达尔・哈维”之类的侮辱性言论。

    “稍微停一下好吗”

    屏风中《B》文字亮了。

    接着会议场内又重归平静。

    “即使联合国这次在月神泪痕计划上没能给出理想的变异石和蛮族核心的份额，瓦尔斯兰也会独自推进月球

    开发的吧。裘达尔・哈维？”

    “……是这么回事。”

    经过一段时间的沉默，裘达尔回答道：

    “不管怎样，我们历经数年，利用自己的资金从地球上往月神泪痕基地转移《去新世界的钥匙》。月面改造

    计划也在逐步进行。为了这些目的，接下来的一年中，我们会将基地的现有规模扩大十倍。为了进驻更多的武

    艺者，不仅仅是实验设施，预计居住区也会建设出来。”

    “也就是说，瓦尔斯兰现在正在独自扩大对月球的支配呢。”

    “如果你是这么理解的，那就是的。”

    “你要是成了栗贝黎亚的政治家的话，会进一步扩大它吗？”

    “怎么说呢。说起来能不能成为政治家，这不是合众国民决定的吗？再者，我还没到竞选栗贝黎亚下议院的

    年龄呢。”

    会议场中又开始燥动起来。

    裘达尔再次开口。

    “当然，反感我们瓦尔斯兰扩大控制月球的人应该很多吧。因此，我觉得联合国成为月面泪痕计划的主导者

    才是最好的。我想在这里提出这个议案。目前人类自身无益的战斗并不是我所期望的。”

    “你要是这么考虑的话，那么我赞成你的提案。”

    听到这句话的同时，《B》的屏风变成了透明。

    显现出自己身形的，是《神圣教会(普利达利亚)》的现教皇，塞利维亚・诺特尔达姆三世。

    就算是这样，也看不到她的脸。她和平常一样，被挂在高高帽子上垂下的薄薄丝衣遮住了。

    接着，代表议长屏风文字《A》立即亮了起来。

    “教皇大人，突然显现真身有什么意图吗？”

    “因为感觉没有隐藏起来的必要，所以才行动的。希望能让我表明自己的立场，表达我的意见。”

    “也就是说《神圣教会(普利达利亚)》要支持瓦尔斯兰――也就是裘达尔・哈维的提案咯。可以这么认为吧？”

    “唉，唉，是这样的。虽然现在没有感觉到上述所言的征兆。但正如刚才裘达尔先生所言，也没法否认宇宙

    空间中可能存在的扭曲，会影响到大规模的来袭。”

    伴随着塞利维亚针对议长的发言，会场骚动起来。

    “这难道说是预言吗？”

    议长说了出来。

    据说塞利维亚的预言会命中的。

    就如这次事前就留下了像是察觉到《第三次遭遇》征兆的发言。

    “倒还没到这种程度。只是，没感受到征兆这句话倒是假的。”

    这么说着的塞利维亚接着说：

    “《第一次遭遇》以来，各国开发宇宙的事业都停顿了。依现状来说，在这个世界上还保有宇宙开发技术的

    只有瓦尔斯兰。这点是谁也不能否定的事实。正因如此，我觉得月神泪痕基地的开发就交给瓦尔斯兰。我们塞

    雷松会议应该决定这个项目，以及月亮土地的支配权等等。”

    “关于这一点，教皇大人有没有什么提案？”

    “我有一个和土地支配权有关的提案。”

    裘达尔如此说道：

    “就通过全世界武艺大会来决定，怎么样？”

    “你说什么？究竟是怎么回事？裘达尔・哈维！”

    《F》屏风中的声音显得粗暴。

    “月面基地中生活的主要是武艺者(slayer)，开发活动主要也依靠武艺者(slayer)。因此，谁的组织里能力高的人多，谁占的

    支配权就多。这样不好吗？”

    “这是不是太便宜瓦尔斯兰了？”

    这是《E》屏风里传来的话语。

    “但从以前开始，作为决定变异石和蛮族核心的分配比例的要素之一，还是会举行小规模的全世界武艺大

    会。虽然《第三次遭遇》之后还没听说是否也靠这个决定。但正如前言，比这次更大的袭击也许很快就能碰

    上。仅仅这点也有必要向上提一提武艺者(slayer)的能力。同时还有情报显示，蛮族是有智慧的，是会自我进化的。”

    “话是这么说，但要是把月神泪痕计划也牵扯进来的话，那就不得不考虑得换换规则了。关于这点，你怎么

    考虑的？”

    顺带说一句，常规的武艺大会和海上学园都市舰(Little Garden)举办的武艺大会类似。武艺者(slayer)们主要以一对一，或者团队对团

    队之间进行战斗。

    要是团队战的话，则为代表五人的选拔淘汰赛，以及多人会战――里面有像阵地争夺战等很多种形式。

    “那么，诸位现在就考虑这件事情不就好了？”

    对着《E》屏风的发问，回答的并不是塞尔裘，而是塞维利亚。

    “应该很快就要到来了吧，武艺大会。它有可能会成为跨向宇宙时代最重要的第一步。我们应该慎重地讨论

    它？”

    “也就是说，教皇大人赞成我们的提案了？”

    “唉，唉，我觉得全世界武艺大会是选拔组织和个人送往月球的一个非常相衬的舞台。我对此表示赞同。”

    塞利维亚对着裘达尔口中缓缓吐出了上面的话。

    会议结束时举行多数投票的结果。由于塞利维亚的援护，裘达尔的提案得到了塞雷松议会的通过――之后

    联合国议会也通过了，如果一切顺利的话，决定在来年初举办全世界武艺大会。

    <待续>

第六卷 第三次遭遇 后记

    好久不见，我是箕崎准。

    百武装(Hundred)的故事终于来到了第六卷，故事突然插入了中盘战。

    人物角色也全员出动，变成了非常热闹的情况。

    在那之中，出现了《第三次遭遇》。

    在百武装(Hundred)和武艺者(slayer)们的活跃下，世界能否继续和平？

    亦或是此次的来袭，是新的大规模来袭的前兆？

    我想接下来的发展，会更加有趣。

    接下来的章节是大会篇。

    之前很多角色会再次聚集，预定会有如同祭典一般的内容。

    由于东香的加入，海上学园都市舰(Little Garden)的恋爱战争会发生怎么样的变化？

    敬请期待！

    关于作品的话就说到这里，接下来是近况。

    第五卷和第六卷之间有很多私人的事情。

    和公司稍稍保持距离也是原因之一。

    暂时会以写小说的方式度过每一天，但今后也许也会参加PC以外的领域，比如游戏的开发。还有已经开始的项目。要是在哪里看到了我的名字，还请多多关照。

    那么接下来，文字的部分就要结束了。该到谢辞了。

    Nitroplus的大熊猫介大人。非常感谢您精心描绘封面中登场的芮缇雅以及插画中可爱的内容。下一卷也希

    望您能乐在其中！

    以作为主要负责的小泷大人为首，GA文库编辑部的诸位，校阅大人，设计师大人，能够使得本书流通到各位手中的大家，书店店员大人，以及拿到本书的诸位。我在此对你们表示感谢。真的是非常感谢！下一卷想在

    冬天结束的时候发售出去。

    月刊龙之时代正在绝赞好评连载中。和SASAYUKi先生亲手画的漫画版一起，进行的一场机械、美少女、战斗以及情感的大戏。还请多多关照！

    那么下一卷再会吧！

    二一四年 九月 箕崎准

第六卷 第三次遭遇 插图



第六卷 第三次遭遇 特典 和姐弟妹一起的午休

    在武艺科一年级的教室里，讲台的旁边站着一名少女。霓莎特・奥尔弗雷德身着武艺科女子学生的制服，右眼被眼带遮住。

    “……请多关照……”

    安静的教室里，她笔直地站着，既没有低下头，言语中也没有情感。只是这么说着。

    “那么，请霓莎特小姐在那边的位置上就坐。”

    一路带她来到这间教室的艾丽卡・坎多尔将视线投向在教室后方准备好的空位置上。霓莎特迈出步伐随即就座。通常来说，转入初等部、中等部甚至是高等部普通科的话还好解释，但转入武艺科简直令人无法想象。固然，武艺科一年级中谁都对此抱以疑问。即使班会结束了，也没人和她搭话。众人一边偷偷瞄着她，一边散播着各种传言。

    传她是强夺变异石、百武装以及蛮族核心的狩猎者；和联合国所属国家及组织所对立的武艺者；之前造成恐怖事件的关联者；和海上学园都市舰(Little Garden)特别队的成员交战等等。这些都传入了隼人的耳朵里。

    同时还说她们被恐怖事件的主谋者维塔利・特伊亚诺夫欺骗，被狠狠地利用了一把。

    但是，他们并没有说他们被注射了从蛮族体液提取出来的病毒，成为了人工变异者的事情。知道这些的，好像只有学生会成员的一部分武艺者。隼人再次将视线投向了她。想着要是一个人的话，不如和艾米莉亚聊聊。但最后也没这样做。

    同样是武艺科的诺亚・谢尔丹和刘雪梅正要打招呼。她们开始的时候也没把上课放在心上。开学典礼的时候，因为迟到被克蕾娅训斥，差点被海上学园都市舰(Little Garden)除籍。也许她们不会排外。

    但是，两人并没有和霓莎特交谈。对于两人提出来的问题，霓莎特只是以“这个不能说”或者“那个也是禁止事项”诸如此类的话语作为回答。

    在问的过程中，也有关于眼带的事情。虽说她们被维塔利注入身体的病毒经夏洛特之手已经调整过了。但一旦精神亢奋的时候，眼瞳就会显现金黄色。因此还是戴着眼带。

    转学第一天早上的课程终于结束了。

    本来，下午的课程应该是给武艺者提升基础体力的。但现在正值恐怖事件的恢复过程。所以隼人他们武艺科的成员们不再上课，而改去帮忙。

    “哦，哦，这不是隼人和艾米莉亚吗，来的正好。正好有想从你们这里了解的事情。”

    正当隼人和艾米莉亚同弗里茨和芮缇雅一起换好变量装束，走向桑格里亚街道上的工作地点时，在走廊的转角处传来了夏洛特的声音。她和平常一样，嘴里叼着棒棒糖，身后是克蕾亚、艾丽卡、莉迪和克里斯。艾米莉亚向夏洛特问道：

    “想要了解的事情？关于什么的？”

    “转学生的事情呀。她适应班上了吗？”

    听到这个回答，隼人他们面面相觑，露出了困扰的表情。

    “看到你们这个表情，感觉还差一点呐。”

    隼人一边“唉唉”点头，一边向夏洛特说明了详细情况。

    “果然还是这种感觉吗”隼人说完的同时，克里斯叹了一口气。

    “刚才听克里斯说，入学中等部的两人也是相似的状态。”

    “确实，感觉那两人也很难融入。”

    这么说着的弗里茨向隼人寻求赞同。旁边的芮缇雅则“嗯，嗯”地点头。

    “我也是这么认为的。”

    “海上学园都市舰(Little Garden)中也有各种人种，并不存在差别。兴许才刚刚转学，心情有所波动也是没办法的事情。”

    “学园内像是流传着他们的传言呢。说是跟我们战斗过什么的。”

    弗里茨说了这么一句后，九人沉默了下来。

    “有了，干脆你们几个邀请他们一起吃午饭如何？有言云，吃在一起正是打开关系的第一步。要是和你们这些传言中的战争对手关系变好的话，肯定能打通周围学生的想法的。”

    “夏洛特的主意确实听起来不错。如月隼人，那就拜托你了。他们这些人，以后会成为海上学园都市舰(Little Garden) 重要的战力。”

    留下这句话，夏洛特和克蕾娅一行从隼人几人面前离去。弗里茨看着她们的背影，“呼”地喘了一口气，轻轻说道：

    “真不愧是这群人啊，到哪里都是吃吃吃。”

    隼人也有疑问。在食堂里从来都没见过他们。所以第二天，隼人决定首先问一问这件事情。

    “接下来去食堂吗？”

    白天课程结束的时候。隼人和正要走出教室的霓莎特打了个照面。她像是非常吃惊得点了点头。

    “是的。”

    “那么，在食堂的时候能和我一起吃吗？难得一起成为了武艺科的同伴。”

    “……唉？”霓莎特像是对我说着“你突然在说什么”，把嘴巴张得大大的。霓莎特看到了隼人和站在他身后的艾米莉亚。吧唧吧唧地眨了眨眼。接着，艾米莉亚发出了声音。

    “怎么样啊？不行吗？”

    “……抱歉啊。柯璐凡、娜柯莉还在房间里等着呢。”

    沉默数秒后，霓莎特如此回答道。但艾米莉亚没有放弃，接着问道：

    “那个房间是你们现在住的地方吗？”

    霓莎特点头。

    “这样啊，我原本想着怎么在食堂里看不到你们的身影，原来是在那里吃饭的啊。难道说，你们吃的食物是特别准备的吗？”

    “食堂里的东西，买了带回去吃。大家都是一样的。”

    “那么，我们在那里一起吃不行吗？”

    “那个，弗里茨他们也一起，怎么样？”

    隼人顺着艾米莉亚，有些强迫地对着旁边站着的弗里茨、芮缇雅说道。

    但是，芮缇雅却当即回答“不用在意我们。”“四人一起去的话会给他们带去麻烦，而且那边还有那个小个子在。我讨厌那个家伙。所以，你们两个人去就行了。这样行吧，弗里茨？”

    小个子说的是那个娜柯莉吧。至今为止的多次战斗，都是压倒性的败北。芮缇雅也有把她当作对手的意思，跟她一起吃饭还挺勉强的吧。

    “……那就只有你们去吧。”

    “哎呀哎呀”吃惊着的弗里茨赞同了芮缇雅的提案。

    “那么霓莎特，先一起去食堂吧。”

    “唉？唉？”

    还没接受一起去食堂的事情，也还没得到另外两人的许可。霓莎特当然有些迷惑。但是，艾米莉亚并没有停下来，压制、压制、再压制才是她的做法。

    “好了，隼人也赶紧走吧。”

    艾米莉亚一边用两手推着霓莎特的后背，一边朝着食堂走去。

    在食堂里买好了各自的东西。隼人他俩跟在霓莎特的身后，一起参访她们生活着的房间。

    霓莎特打开了房间的门，走进了房间里。

    像是追着她一样，艾米莉亚也踏进了房间里。

    “喂，霓莎特。为什么这两个家伙也跟过来了。”

    在进入房间的同时，柯璐凡瞥了一眼隼人和艾米莉亚，从沙发上站了起来说道。霓莎特回答道：

    “说是想跟我们一起吃饭……”

    “哈？那是什么啊。这到底是吹的哪门子风啊？”

    “对啊，为什么我们非得跟你们一起吃饭才行啊！”

    娜柯莉接着柯璐凡的话茬大叫着。要是说这是会长和夏洛特的安排，肯定会造成反效果。因此隼人被这话给问住了。而此时艾米莉亚从旁边插了句：

    “嘛，理由什么的这不都无所谓吗。我们一边吃一边说吧。”

    这大概是公主特有的气质吧。艾米莉亚一如既往，行动力超高。

    毫不客气地走进了房间的深处。在他们已经放着两人分量的盘子的桌子上，放上了和隼人一起买回来的油淋鸡盘子。然后坐在了沙发上。

    “喂，你这人！怎么这么随便！”

    “好呀，隼人也赶快的。”

    多多少少有些强硬，但也没有办法了。再说原来也是这么想的。隼人在艾米莉亚的旁边坐了下来。也许明白了他们不会轻易让步，柯璐凡“啧”了一声，也坐在了沙发上。瞥着艾米莉亚。

    “你们这是想干什么？那个博士的指示吗？”

    “夏洛特和会长还真说过让我们跟你们一起吃饭的事。不过我们也想知道更多关于你们的事情。这不是挺好的吗？”

    柯璐凡再一次咂了一下舌头。但是放弃了让我们让步的想法。

    “姐姐，饭要凉了哦。快坐吧。”

    接着霓莎特坐在了隼人的边上。

    五个人一起吃饭的时候，相互间没有说话。像是要打破这沉重的气氛一般，隼人开了个话头。

    “这个，好像挺好吃啊。”

    隼人看向了左邻霓莎特的午饭，烧排骨。

    “……是吗？”

    看着夹了一筷子排骨叨给隼人的霓莎特，柯璐凡大喊：

    “喂，姐姐！你在做什么？”

    “他好像挺想吃这个的……不行吗？”

    “不，你没有错……”隼人回答。艾米莉亚则在旁边气鼓鼓的，从一旁插嘴。

    “那个啊，霓莎特。像这样把食物塞到别人嘴里，简直是让人直接咬住筷子。”

    “就算这样我也没关系的。”

    “这有关系！”

    看着“咚”地一声把两手砸向桌子的柯璐凡，霓莎特歪了歪脖子。

    “怎么了，柯璐凡？”

    “全都是问题！那样的做法，你们是恋人吗？”

    “恋人？被这么说了，好像是感觉到了一丝羞耻感……”

    “所以，放在盘子里不就行了吗？”

    看到隼人的脸脸颊隐隐翻红的霓莎特点点头，“我明白了”。

    “这样就行了吗？”

    “那么，这是还给你的。”

    隼人从眼前的盘子里叨了一筷子油淋鸡，放进了霓莎特的盘子里。

    “这些，给我好吗？”

    “啊啊，交换。”

    “谢谢。”

    “啊，真好啊，真好啊，隼人，也和我交换好吗？”

    “不，你不是跟我一样吗，应该没有交换的必要吧。”

    “这样啊，只要是不同的东西交换就好了。柯璐凡，要不要和我交换点什么？”

    “喂，你这家伙，在说什么――”

    满脸通红的娜柯莉站了起来，大喊。

    “唉？是你想交换吗？那么，两人也交换啊？”

    “……啧，别开玩笑了。我对此事敬谢不敏！”

    脸红着的柯璐凡对此否定。

    “我，我也不干！”

    同样脸红的娜柯莉再次坐进了沙发里。

    总之比最开始的时候气氛活跃些了。午餐的时间也结束了。也还有需要向会长诸位报告的内容。隼人两人在霓莎特之前走出了房间。

    “非常抱歉，打扰了。”

    隼人拿着盘子站了起来，向霓莎特说道。

    “唔嗯，没关系的。我也挺开心的。”

    看着微笑的霓莎特，隼人和艾米莉亚也报以开心的面容。

    “那么，下次在食堂里一起吃饭吧。和弗里茨，芮缇雅他们一起。”

    “喂，等一下！为什么我们非得要和那些家伙――”

    娜柯莉两手砸向桌子站了起来。而艾米莉亚则理所当然似的回答道：

    “因为一直在这里吃饭的话，就没法融入海上学园都市舰(Little Garden)了啊。你们现在也是海上学园都市舰(Little Garden) 的一员。要是不这么做的话……”

    “……这个难道也是博士和会长的命令吗？”

    “唔，这倒不是。”艾米莉亚摇头回答着娜柯莉的疑问。

    “你们要是能和海上学园都市舰(Little Garden)的人们打成一片，组成团队作战的话。我想会成为很强力的战力的。那样隼人胡来，受伤的机会也会减少。当然了，这对于其他人也是这样。这难道不是一件好事情吗？”

    “确实，这倒也是……”问话的娜柯莉说道。为了打破沉默，霓莎特问隼人：

    “你也是这么想的吗？”

    “当然了。”隼人回答道：

    “你们的实力是值得信赖的。我觉得你们要是和别人打好关系并成为伙伴会更好一点。”

    “明白了，既然如此，那就试试吧。”听到了隼人的回答，霓莎特郑重地如此宣言。

    “试试在食堂里吃饭吧。”

    “姐姐，你认真的？”

    “不行吗？”

    霓莎特歪着脑袋回应了震惊的柯璐凡。

    “没，姐姐要是说想这样做的话，我倒是没关系。”

    撅起嘴唇的柯璐凡，浮现出无论如何也无法接受的表情。

    第二天，隼人几人走向食堂的时候，看到霓莎特他们正在食堂吃饭。但仅仅只有他们三个，周围一个人也没有。即便如此，他们也迈出了前进的一步。

    “太好了”艾米莉亚开心地说。

    “是啊”隼人也露出了满足的微笑。

    现在还不知道他们能不能成为海上学园都市舰(Little Garden)的伙伴。但，看着到这里的他们，以及远处在意他们的妹妹花怜和她朋友们的身影。隼人总感觉这一天会到来的。

    “说起来，有个稍微在意的事情。我想跟隼人说说。”

    “在意的事情？那是什么啊……”

    “那个叫霓莎特的女孩子，感觉很微妙地愿意听从隼人的话呢。”

    说着这话的艾米莉亚，锐利地看着隼人。

    “是这样吗？”

    “唔――嗯，隼人真是钝感还天然。总有种不详的预感啊。”

    在维塔利引起的恐怖事件中，艾米莉亚知道暴走的霓莎特被隼人抱着，用温柔言语镇定下来的事情。

    隼人也完全没意识到在那个时候，他已经成为她在意的存在了。

    “对霓莎特也是，不小心不行啊。”

    “小心什么？”

    “那是我这边的话。”

    海上学园都市舰(Little Garden)就是颗抱着的炸弹。也许不是和《LiZA》这种存在有关，而是隼人和他周围存在的少女们之间的关系。

第七卷 全世界武芸大会 上 序章

    网译版

    翻译：百武装战记汉化组

    【剑鸣雪殇】

    校对：繁华27佳悦

    qq交流群：1048519765

    在决定开办《全世界武艺大会》当天的夜里，参加塞雷松集会的成员以及旁听成员一行的晚宴结束后。

    “真没想到罗马利亚的教皇居然会为了我帮忙到这种程度。”

    在日内瓦王国内的一栋别墅的客厅内，瓦尔斯兰公司的社长，裘达尔・哈维，此刻正身着浴袍，一边将倒入红酒的玻璃杯微微倾斜，一边轻声言语道。

    『虽说梵蒂冈作为国家也拥有着土地，但那狭窄得也太憋屈了。渴求月亮作为新天地也是可以理解的。』

    回答着裘达尔的，是一个女人的声音。这个声音是从桌子上放着的PDA里穿出来的。

    在那个画面上，有一个立体映像的投影。

    身着白衣，长发赤红的女性。她是维塔利・特伊亚诺夫。

    裘达尔原来的恋人，也是瓦尔斯兰公司的前技术人员。

    也是袭击Little Garden的恐怖分子。

    “理想要真是这么单纯，就好了。”

    酒杯离开唇齿之后，裘达尔“呵呵”一声发出讪笑。

    兴许是这挑衅的态度引燃了心头的怒火。

    维塔利挑了一下眉。

    『那你觉得罗马利亚的教皇会有什么远大的理想呢？该不会是想在月亮上复活救世主吧。』

    “虽然很抱歉，但我也不清楚啊。也没必要对她设下防备。对付她不能用普通的手段，更别说她还是个预言者。说不准能看得见什么。”

    『预言是个多么神秘的东西啊。我还真没想到，一个不信神的人会信这玩意。』

    “我就是这样的，你不也一样吗。而且事实上确实有被言中的。这并非欺骗人的小把戏，也并不是暧昧的言语。现实中确确实实存在着很多就这样发生的事情。”

    『这点我也知道。但并非百发百中，也不是胡说一通。话说回来，预言中准确率高的部分，能影响到我们人类生死存亡的预言，几乎全中。』

    “主要是和蛮族有关的事情。”

    『我这里倒是有一个推测，即她会不会就是蛮族袭来的原因。但这也许是我过多考虑了。』

    听到这话的裘达尔，大声地笑了出来。

    “哈哈哈，你还真是个科学家呢。想给非科学的事情强加一个理由。能做出这种事情的，估计也只有神本身了吧。”

    『去接近神――更甚一步，去打倒神，这好像就是科学家的目标唉。』

    “说起来，我觉得母亲好像也说过类似的话。”

    裘达尔再一次将酒杯放在了嘴边。

    杯中已尽，桌子上放着的盘子上还有残留下来的奶酪。已经开封了的红酒也同样还剩着。

    他再一次将红酒斟满酒杯。

    『插个题外话，瓦尔斯兰能在这次的全国武艺大会上夺得优胜吗？』

    “这个嘛，到底能不能呢？”

    把空瓶子放在了桌子上，裘达尔开玩笑似的将两手伸向天空作答。

    “不试试怎么会知道呢，优胜可能有些勉强。”

    『明明是自己提出来，推进着的大会，这话说的还真是没底气。那瓶葡萄酒也是，以前不是说是为大会开幕尘埃落定的纪念吗。那价格，够买一辆普通的家轿了吧（sedan type）。不是对自己的成就感到喜悦才开的吗？』

    “我只是说了句大实话而已。你不是也跟我有同样的想法吗？《LiSA》的话，肯定也会做出同样的判断。Little Garden要比我想象中的要强力。顶级武艺者的能力现在已经超越瓦尔斯兰了。”

    『你是说，Little Garden取胜的可能性更高？』

    “嘛，倒是这么一回事。”

    『所以你之所以不再关心这个问题的原因是，虽说你已经将指挥权让渡给了妹妹，克蕾亚・哈维，但Little Garden终究还是瓦尔斯兰公司的子公司。只要这一切都还在掌控之中，就算Little Garden在团体战中获胜，成为了月计划的中心组织，你都觉得无关紧要？』

    “要是有具有能力的大人混入其中的话，具备能力的那个人有可能会谋反。但全是小孩子的话，应该做不出来这种事情吧。就算是要谋反，最多也就是小孩子的智力水品。无论再有多大的力量，也翻不出手掌心。再说，还有丽莎这个人质在。而夏洛蒂则是整天和研究较劲的人。”

    『她和我都是同样的科学家――不，她要更甚一筹。』

    “是啊。”

    就在裘达尔笑出声音的时候，此时传来了开门的声音。

    接着客厅中响起了声音。

    这个声音的主人是身为裘达尔贴身保镖的女子。

    妮维雅・格拉乌斯。

    她仅仅穿了一件长衫，震惊地睁大了眼睛。

    “裘达尔大人，那位究竟是怎么回事？”

    她问的当然是放置在桌子上的PDA里投影出来的维塔利的立体影像。

    “哦呀哦呀，看起来像是暴露了。”

    裘达尔开玩笑一般地回答着。

    妮维雅像是有些害怕，又有些困惑地再次问裘达尔：

    “裘达尔大人，为什么这个女的还活着？这个女的，裘达尔大人……”

    『就是你说的那样，妮维雅・格拉乌斯。』

    回答她的并非裘达尔，而是维塔利。

    将之前女性口吻一转，用男性式的腔调接着说：

    『我的心脏已经被那个男的――裘达尔・哈维用枪击中了。也确实停止了跳动。可大脑还活着。裘达尔想接着利用我的头脑――一颗相当出众的头脑呢――』

    裘达尔听着维塔利告白，缓了缓嘴唇隐隐笑得让人害怕。像是补充一般加了句：

    “肉体什么的无非就是容器。我击中维塔利后，动员了瓦尔斯兰公司里那些信得过的医疗、技术相关职员，将她的大脑取出，封到一个密闭的容器内，尝试接上了《LiSA》。”

    『结果，我的大脑就在Little Garden的地下和《LiSA》连接起来了。换句话说，我现在就像是一台依靠裘达尔妹妹丽莎驱动的计算机。』

    “难道说，这种事情……”

    “用现在的瓦尔斯兰的技术是可能的哦。当然成功率也不是百分之百。也利用了母亲莉妮丝的研究成果。”

    “也就是和那个女仆型机器人一样的东西？”

    “是这样”裘达尔颔首同意。

    『这其实挺令人讨厌的。将我击杀之后，再复活，让我在牢笼里干活。不管再怎么努力，也没法在肉体上接触深爱的男人。也没法感觉到愉悦感。作为女人这还真是难受。』

    “哈哈哈，你要是这么期望着的话，就让夏洛蒂给你编段程序感受到同样的刺激如何？”

    『玩笑话就算了，就算是给我一个刺激，那也不是同样的东西。』

    “那并不是科学家能说出来的话。”

    『现在是作为一个女人说的话。』

    “……那我这么说吧，在那个时候，要是中枪的人是我而不是你，也许是到不了像现在这样相亲相爱的关系的。也就是说，作为女人的你，现在还满意吗？”

    『确实，这点也许还是有的。』

    维塔利用稍稍有些开心的微笑继续：

    『――接下来我来问问妮维雅・格拉乌斯。你在被裘达尔利用完舍弃掉，杀掉之后，也期望着像现在这样被利用吗？』

    “什么意思？”

    『就算是这样，你也愿意继续留在裘达尔的身边吗。你也注意到了吧？就算拥抱再多，你也没有得到裘达尔真正意义上的爱。而且你知道的太多了。分开以后不可能正常地――』

    听着维塔利的话语，妮维雅面露恐惧。

    “请闭嘴，维塔利――！”

    『看起来好像激怒你了呢，好长时间没和裘达尔以外的人聊过了，说的好像稍稍有些多了。那么，打搅别人的人还是消失比较好。女人的嫉妒，那份丑陋以及女性之间为了心爱的男人而争斗的样子，不是你所期望的吧。』

    和这句话说出来的同时，PDA上显示的维塔利消失了。

    “妮维雅。”

    “嗯……”

    裘达尔从椅子上站了起来。双手放在了妮维雅那刚刚还在用危险表情看着维塔利所在之处的脸上。接着亲了下去。

    “要是不喜欢的话，什么时候从我身边离去都没关系的哟。虽然维塔利那样说了，但我是不会在你离开的时候，加害你的。”

    “……不，我是不会从您身边离去的。也不会背叛您。这既是在向您彰示爱的证明。也是我的抵抗――”

    回礼一般，妮维雅吻了一下裘达尔。

    两舌交缠，顺势将裘达尔的身体压向沙发。

第七卷 全世界武芸大会 上 第一章 学内武艺大会/投影（Projection）/大晦日

    在《第三次遭遇》已经过去一个月的Little Garden，从仍在复兴的桑格里亚出发，航行在了太平洋上。

    这是学园祭“花园节（Gardens Festa）”以来，时隔两个月回归到不经意的日常。……话虽如此，接下来的活动也很快迫近了。

    秋天的《校园武艺大会》。

    春天和秋天的大会原本就是Little Garden每年预定的活动，设立以来，每年都按例行事。只不过今年的大会有着不同寻常的意义。

    因为今年年头的一月中旬早早地安排上了《全世界武艺大会》。

    而且这次很可能要参加《全世界武艺大会》。作为Little Garden的代表，学生会主席克蕾亚・哈维接受了联合国和瓦尔斯兰本公司的强烈邀请。

    只是她对月神泪痕计划没有什么兴趣。

    但克蕾亚认为，她的兄长，瓦尔斯兰公司的社长裘达尔・哈维，很可能在月计划上利用妹妹丽莎。

    她也非常清楚，此Little Garden存在的意义，就是为了给在月亮上建造居住设施提供样本。

    如果瓦尔斯兰取得了月亮开发计划的主导权，舍弃Little Garden――不如说很可能不知在哪里锚定，将丽莎作为月亮居住设施的动力使用。

    毫无疑问，就算克蕾亚反对，也会强行推进这件事情吧。

    虽然不知道理由，克蕾亚还是非常清楚裘达尔对月计划是多么的狂热。

    正因如此，才会不计成本地在有着宇宙基地的阳光州地区海岸线上，建造人工岛。建设为了开办《全世界武艺大会》的设施机构。

    这些都是将来面向月球的港口。

    Little Garden 的技术主任，《丽莎》的管理者夏洛蒂大概也是月计划的关联者，才在裘达尔身边的吧。

    对于她过去的成果和技术，应该不会有别的想法。如果通过登月能做更多的事情，她就会希望朝着那个方向前进吧。

    也就是说，己方一个人也没有。

    所以――

    如果真是这样，克蕾亚准备也登上月球，在丽莎的身边继续保护她。

    所以才不得不在《全世界武艺大会》中取得优胜，增加Little Garden的发言权。

    同时，《全世界武艺大会》已经确定由个人和团体两个部分组成。

    和大会开幕同时进行的，是个人的部分。充其量尽是些哪个国家和组织所属的自由武艺者或是一些展示自身实力的见习者。而赌上月神泪痕计划的主导权而战的，是个人战结束之后的团体战。

    而且可以报名的，一个组织只有十名――

    虽说根据丽莎的推测已经有了目标。根据秋天《学内武艺大会》的结果，选拔出Little Garden的代表成员。

    本来定下来能参加《学内武艺大会》的只有高等部武艺科的学生。

    但《全世界武艺大会》中，只要满十三岁都可以参加。

    因此仅限这次，规则变成了只要具备武艺者的资质，中等生也可以参加《学内武艺大会》。

    于是东香也可以在《学内武艺大会》中出场了。

    柯璐凡、娜柯莉也是这种情况。

    在教室中听到了以上两则关于大会的说明，隼人的同班同学刘雪梅深深感慨，小声言语：

    “月亮吗，好想去啊……”

    “但是，按你的实力来说有些难啊。”

    诺亚立即吐槽道。

    诺亚和雪梅都是隼人的同班同学。

    总之要想到月亮上，被派遣到月神泪痕基地的话，第一条件是在《学内武艺大会》中夺得头筹，在《全世界武艺大会》中出场。

    接着自己所属的队伍在《全世界武艺大会》中夺得头筹――接着，还有派遣到月亮上的成员选拔。

    “派遣到《全世界武艺大会》的成员确实是十个人来着？”

    “嗯，是的。”

    对于雪梅的疑问，诺亚颔首同意。

    “那么，会长和副会长他们确定下来，不就剩下选拔队的成员中身具顶级实力的如月隼人、艾米莉亚、芮缇雅、弗里茨――以及转学生的三人了吗――”

    有传言说，霓莎特、柯璐凡和娜柯莉三人和隼人他们持有同等的能力。

    就连《第三次遭遇》中海里的蛮族也能干掉的重要角色。

    “确实是这种感觉呢。”

    一切顺利的话，大概就跟雪梅说的一样吧。

    诺亚也是这么考虑的，其他人大半也是这么想的。

    《丽莎》的预测，克蕾亚的预测，都和她们想的一样。

    接着，到了十一月的中旬。

    秋季《校园武艺大会》开始了。

    为期一周。

    现在已经进入到了后半程，今天是第五天。

    是两场半决赛开赛的日子。

    第一场比赛《艾米莉亚・克劳福德VS霓莎特・奥尔弗雷德》

    使用能够自由变化形态的百武装《隐蔽一切之雾》的艾米莉亚，和用眼带内侧的眼瞳复写百武装，持有《真实之瞳》的霓莎特――

    她们两人之间的战斗之比另一场半决赛――第二场比赛《克蕾亚・哈维VS莉迪・史坦伯格》还要引人注目。

    此外隼人在准半决赛时，败给了莉迪。

    “你这家伙跟以前一样，在这种大会上不发挥实力呀。”

    比赛后莉迪对隼人如此评价道。

    不是保护自己的性命或者其他人的什么的话，发挥不出来全力。

    也许这就是隼人的弱点吧。

    即便如此，已经入围最佳8人了，隼人毫无疑问会被选拔到参加《全世界武艺大会》的成员中去。

    正因如此也许她才会说出这些话。

    要是下次大会中没发挥出实力的话，会非常困扰。

    隼人是这样理解的。

    （但是，我本来是想用出全力的……）

    当然，潜规则不允许使用变异之力。这也是没办法的事。

    艾米莉亚且先不论，柯璐凡等三人也被这样吩咐过了。

    另外半决赛决出来的最佳8人除了隼人以外还有弗里茨，芮缇雅，柯璐凡。最佳16中还有艾丽卡和娜柯莉。

    而且，东香也在其中。

    《学内武艺大会》按照大家的想法推进着。

    ……但是，本场比赛不同。

    事前，艾米莉亚获胜的呼声最高，但结果却不是这样。

    原因是霓莎特使用了一直隐藏到现在的“某个能力”。

    为了补足她的百武装――《真实之瞳》的弱点，夏洛蒂增加了点东西。

    ――《投影》

    这是这项能力的名字。

    比赛开始的时候，艾米莉亚的武装是龙骑士型。

    操纵着六挺浮游炮台。开始了光束攻击。

    霓莎特将其复写展开，艾米莉亚想当然地认为这会是龙骑士型之间的较量。隼人等一众观众也是这么想的。

    比赛刚开始的时候，确实是这样展开的。

    两名少女和十二挺浮游炮台在天空中的火炮乱战。

    这是艾米莉亚的优势。

    但是，霓莎特在掌控和艾米莉亚的距离后，突然将武装转变成类似于柯璐凡使用的大型双手剑。

    （唉――？！）

    霓莎特的《真实之瞳》，可以将看到的武器复写。

    多人对多人的战斗还说得过去，在这个场合下，没有任何除艾米莉亚以外可以复写的武装。

    因为这么想了，自然会产生破绽。

    艾米莉亚对这个攻击采取了防御措施。用障壁来抵御大剑的攻击。直接被打到了地上。

    激荡飘荡的，是剧烈的烟尘。

    正常情况下，这已经是最后一击了。

    但霓莎特却不这么认为。

    对手是那个艾米莉亚。

    并没有急于降落到地面，而是在空中将武装转变成远程射手型。朝着烟尘中继续射击。

    这次的爆轰音覆盖了整个竞技场。

    沙尘比激荡得比刚才更加强烈。

    “艾米莉亚的战斗值还剩下多少？”

    观众席最前列正在观战的隼人情不自禁地将视线转向监视器。

    “还剩下些呐”

    同样看着监视器的还有芮缇雅。

    还剩下百分之三十左右的生命值。

    能量值也还有百分之二十五。

    但不知她有没有注意到这一点。

    霓莎特的攻击没有停歇。

    落在地面上的霓莎特将武器转变成巨大的钳子，移动到烟尘中站着的艾米莉亚的背后。

    艾米莉亚的身体正处在这大钳子的刀刃中。

    发觉到这一点的艾米莉亚举高双手说道：

    “啊哈哈，这下只能放弃了呐。要是正儿八经的战斗，身体在动作的同时恐怕也会被剪成两半吧。”

    接着，会场响起了比赛结束的蜂鸣音。

    接着，监视器上显示出霓莎特获胜的信息。

    “真没想到你会放弃呢。你就算到了这种地步，也多多少少能做些什么吧？”

    艾米莉亚对着一边脸上堆着微笑，一边走下决斗场的夏洛蒂问道：

    “……我这边倒是有想问问夏洛蒂的事情哦。”

    这么说着的艾米莉亚瞥了瞥夏洛蒂。

    “霓莎特百武装的进化，这究竟是怎么回事。那玩意不就和我的《隐蔽一切之雾》一样了吗？”

    “所以，你是想听到这些才早早放弃的吗？要说回答的话，倒并不算是进化，和你的《隐蔽一切之雾》也不是一个东西。”

    “所以说，那个是什么？”

    “只是让想象变得更加简单了而已。”

    “……想象？那是什么意思。”

    “我在霓莎特的义眼里追加了一个技能。《投影》――这就是那个技能的名字。”

    她能将看在眼里的映像在义眼中的记忆体中记忆下来，为了之后可以投影出来。

    “这也就是说，如果记忆体中保存好武装的图片或者动画，不管什么武器都可以展开，是这个意思吗？”

    “嘛，大致是这个意思呐。只不过，不仅仅是看到武器的照片就好，如果不清楚使用的方法，就算生成了看到过的武器也无能为力。”

    “这一点和你的《隐蔽一切之雾》是一样的，明白了吗？因此，她现在跟很多武艺者的战斗是为了掌握各种武器的使用方法。这样她肯定会成为一个很强的战力。所以，从现在开始你也对她手把手地训练吧。全当是为了让Little Garden 在《全世界武艺大会》中夺取胜利。”

    “……啊，嗯，我明白了。”

    艾米莉亚一边浮现出稍稍微妙的表情，一边颔首同意。

    接下来第二场半决赛中，克蕾亚战胜了莉迪。在一天后举行的第三位决定战中，艾米莉亚战胜了莉迪――再接下来的决战中，具备新能力的克蕾亚战胜了霓莎特。于是《校园武艺大会》就这样落幕了――

    ***

    “啊……第三啊……”

    躺在床上的艾米莉亚大大地叹了口气。

    这里是Little Garden的技术主任夏洛蒂的房间内，特意为艾米莉亚准备的卧室。

    这个房间，就算是在Little Garden里也是少有的宽大。

    这正是夏洛蒂在Little Garden中得到优待的象征。

    但她几乎很少回到这个房间里。

    这是因为她经常把自己关在实验室里。

    因此这个宽敞的房间几乎都是艾米莉亚一个人住。

    艾米莉亚习惯了一个人呆着。

    在古登堡幽居的时候，也一直是一个人。

    但是，现在不一样了。

    她习惯了接触很多人。

    而且――

    现在一个人的时候，会只想着隼人。

    虽说过去她也经常想着在《第二次遭遇》时帮助过自己的少年。但现在和那个时候不同，感情从心底满溢而出。

    突然胸中疼闷，全身颤抖，身体变得炽热。

    为了抑制全身的颤抖，艾米莉亚紧紧抱住枕头。

    “隼人，你这个笨蛋……”

    轻声言语中，脑中浮现的确实剑崎东香的身影。

    一个月前发生的《第三次遭遇》――

    剑崎东香将如月隼人作为新师父仰慕。而在Little Garden下锚的栗贝黎亚合众国桑格里亚街道上，如月隼人用她的刀把来袭的超弩级型蛮族给打倒了。

    之后，艾米莉亚向隼人问起了东香的事情。

    就在此时，她听说了隼人在大和和蛮族的战斗中，吃了蛮族核心的变异野犬袭击了东香的事情。

    而且隼人还从伤口上，从东香的身体里，把毒给――变异病毒吸出来。

    虽然情况有些不同，但那也是和十年前对自己做过的一样，对别的女人做了。

    只属于两人特别的事情被别人侵食的瘙痒感，无论如何也无法消解。

    正因如此，胸中刺痛。

    （但听说剑崎东香并没有转变为变异者……）

    也没有为了缓和症状而接吻。

    这些话题正中心的隼人，眼神没有一丝阴霾。

    而且剑崎东香除了剑以外什么也看不到――也就是说，看得出她还未知晓名为“恋”的心情。

    因此如今她会成为竞争对手的可能性微乎其微。

    “即便如此，呐……”

    复杂的部分没有变化。

    隼人虽然迟钝，但却是个好人。

    这是毫无疑问的。

    即使他必需抛下自己，也会救助其他人。

    过去也是，接着是装备着和自己相似武装的那位少女――过去之敌霓莎特・奥尔弗雷德。他也会去救。

    ……即便如此。

    她也希望隼人能将那份温柔只用在自己身上。

    （其实，这应该叫做自私吧……明知隼人就是这样，自己可能比从前更加更加喜欢上了隼人……）

    发现自己正自然地舒展脸颊傻笑着。

    “好！”

    艾米莉亚“嘭，嘭”地用两手拍打着脸颊，起了身，下了床。

    接着在心中起誓。

    （为了不输给任何人而努力！就算是会长、剑崎东香、雾岛樱、霓莎特・奥尔弗雷德――）

    大会结束的两天以后。

    学生会发表了《全世界武艺大会》的选拔成员。

    这和事情预想的一样。大会最佳8人中，克蕾亚，霓莎特，艾米莉亚，芮缇雅。隼人，莉迪，弗里茨和柯璐凡之外再加上最佳16中的娜柯莉和艾丽卡被选了出来。

    以上十名就是参加Little Garden来年早早举行的《全世界武艺大会》团队战的成员。

    ***

    十一月即将结束。

    季节从秋转入冬。

    虽说外面凉了，由于有空调的强劲效果，在Little Garden的训练场上，即使穿着着露出较多的变量装束也没觉得多寒冷。

    下午的授课是战斗训练。

    现在也刚刚结束。

    “说起来，你寒假怎么弄啊？和暑假一样回大和？”

    弗里茨问着正在做着伸展运动的隼人。

    接着在背后站着的，正在帮着做伸展的艾米莉亚紧紧盯着隼人的脸，问：

    “……隼人，怎么做？”

    “虽然是想回去，你要干什么？”

    “你要是回大和的话，我也一并同行，想和机构里的大家见见面。”

    “那也先听一听花怜他们的意见吧。差不多该把时间表给会长了。”

    克蕾亚说过隼人他们特别队的成员需要提前告知寒假的预定安排。于是在课程刚结束，隼人在更换制服的时候，给花怜发了条短信。

    『接下来有空吗？现在在哪？』

    花怜住院的时候去医院就行，但现在的花怜并不在那里。

    花怜现在也在学校上学，和小樱还有东香一起住在Little Garden甲板正对面海边的宾馆里生活，而这个宾馆可远眺远处的景色。

    她也有可能和朋友一起跑到市中心去，所以不清楚她现在在哪。

    『现在和小樱她们一起在家，有什么事情吗？』

    也就是说东香也应该在一起。

    隼人觉得这正好，再一次发送了短信。

    『现在去你哪里可以吗？我有话要说。』

    花怜回信的速度还真快。

    一分钟不到的时间，回信就来了。

    『可以呀。我也有和兄长要说的话，我会等的。』

    看到这一幕的同时，隼人对旁边站着的艾米莉亚说：

    “那么，我去花怜和小樱那里待一会。”

    “唉？现在，小樱也在吗？”

    “好像是啊。”

    “那，我也去。”

    艾米莉亚回答非常利索。

    隼人从以往的经验理解到，小樱和艾米莉亚一旦碰面，大概率会变得非常尴尬。

    但是，面对这种状态的艾米莉亚，隼人没法说出“不要跟过来。”，“我一个人去。”

    无论如何，如果他们要回大和的话，小樱也好，艾米莉亚也好会在一起，东香、花怜肯定也在。

    一定能避开麻烦吧。

    相信这一点的隼人朝着宾馆的方位走去。

    小樱她们居住的宾馆要比会长的家，以及艾米莉亚住的夏洛蒂的家要稍微遥远一点的地方。

    走在两侧有美丽的草坪和树木覆盖着的混凝土铺装的道路上。隼人走向了那个场所。

    右侧透过强化玻璃，可以看到大海。

    今天是个万里无云的好天气。

    距离学校不到十五分钟的路程，到达了宾馆的门前。

    在那里有一位少女站立着。

    是东香。

    她身着剑道服，挥舞着一把黑色的刀。

    “哦，哦，这不是新师父和艾米莉亚吗，怎么了吗？”

    东香停下了挥剑动作。对着隼人和艾米莉亚说道。

    “找小樱和花怜有点事情，跟东香也有要说的事情。”

    “唉，我吗？”

    “实际上――”，隼人把寒假的事情跟东香和盘托出。

    “啊，啊，这么回事啊……我就任凭新师父你们安排了。我刚刚来到这里，还不敢硬着头皮回去。不如说，为了准备《全世界武艺大会》，训练的事情要优先一些。”

    这么说着的东香架好刀。

    “这样吗，那决定好了再来通知你。”

    “我明白了。”

    和东香分别，在宾馆门口站着的隼人鸣响了门铃。

    接着门被狠狠地推开，小樱张大了双臂飞了出来。

    “隼人君，欢迎光……”

    小樱看到了隼人身后的艾米莉亚，面容突然扭曲，言辞暴风骤雨：

    “你为什么跟过来了啊。”

    “我跟过来了，会发生什么不好的事情吗？”

    “……一想到隼人君说的话跟你也有关系，我就非常失望……先进来吧，在屋里说。”

    隼人还是第一次进这个家门。

    因为妹妹在这里，所以他很自然地就进去了。实际上这个场所是女孩子们的闺房。

    注意到这一点时，正是迈入这个建筑物的一瞬间。

    室内满沁着甘甜的香味。

    （话说回来，这个家真大……）

    所谓宾馆，就是一种用来作为接待的地方。

    接引式的客厅，与宿舍的大厅几乎同样宽阔。

    而放置其中的家具也是上等的高级货。

    但仔细端详的话，椅子上放着小樱最喜欢的毛绒熊，电视的旁边放着游戏机，水槽上还有茶杯。能感受到她们三人共同生活的痕迹，于是不由自主地微笑了。

    “哥哥，欢迎光……”

    看到隼人，坐在应酬专用沙发上的花怜，把手上的笔记本放置在桌子上。

    接着几乎同时。

    看着接着出现的艾米莉亚，花怜皱起了眉头。

    “……艾米莉亚小姐也一起来了吗”

    “是的呀。”

    小樱顶着和花怜一样的尴尬表情回答道。

    “东香现在正在训练，原本想着难得隼人君、花怜酱和我三人会渡过一个愉快的时间。”

    小樱一边这么说着，一边重重地坐在沙发上。

    “……那，兄长大人……要说的话是什么呢，和艾米莉亚也有关系吗？”

    花怜的口吻和以前一样带刺。

    并用锐利的视线望着艾米莉亚。

    （果然，不带艾米莉亚来就好了……）

    就算是后悔也迟了。

    没别的办法，于是隼人接着说。

    “其实是寒假的事情。正月的时候要是有放假的话，原本想回一趟大和……”

    “啊，那个……”

    浮现出了困扰的表情，花怜看向了小樱。

    接着，小樱一本正经地对隼人宣告：

    “对不住了，隼人君，关于这个时间安排，我们是没办法的。”

    “……唉，这样吗？”

    “实际上，我这次来Little Garden主要是为了讨论年底的新年工作，来和花怜商量的。那些话也稍稍和隼人有些关系。原本是想做这个的。”

    和《东洋的巫女姬》雾岛樱一起演出而出道的如月花怜，她的人气并没有停滞不前。不仅是两人一起唱的歌曲，花怜独唱的歌曲可能也得在音乐排行榜上持续争得上位。据小樱所言，就凭借这点，花怜作为音乐界的灰姑娘对年末的流行歌曲贡献很大。

    “因此，从现在起，花怜会持续不断地进行歌手活动，同时，各种麻烦的过程也会增加。我还想把花怜正式地留在我的事务所里。虽然和至今为止所做的挺相似的，但现在要以正式地形式去做。这个就是合同――”

    这么说着的小樱，在隼人的面前递出一张纸。

    “应该不是什么不好的条件哟。花怜也同意了。也就是说，隼人，作为监护人把这个签了吧。”

    “突然之间就算这么说……花怜到现在还没完成义务教育啊……”

    “所以说，在上面不是写着吗，当然是学业优先啊。这也经过斯芙蕾好好地调整了。”

    斯芙蕾・克里娅蕾尔，是小樱的经纪人，也是事务所的所长。

    “……你这人，这样好吗？”

    “是的。”

    花怜立即点头，继续道：

    “我想和小樱一起，好好的搞好音乐活动。我也一直喜欢着歌唱――成为歌手，也是我的梦想。”

    “……我明白了。”

    花怜有这份干劲的话，就不应该阻止她，也要给她支援。而且，交给小樱和斯芙蕾也一定会比较安全。

    这么想着的隼人在合同上签了字。

    “非常感谢，想必斯芙蕾也会很开心的吧。”

    “……说起来，斯芙蕾现在在哪里呢？”

    “现在正忙着准备年末的节目，因此没来Little Garden。由于得到花怜的监护人隼人的批准就可以了，因此只有我过来了。”

    “啊啊，这么回事吗。”

    两名人气歌手的经纪人。

    而且其中一人还是雾岛樱，应该没有时间来到这在海上飘着的Little Garden吧。

    “……因此，虽然我们得到了隼人的确认，但我们全都要参加这个节目。十二月二十八日到一月二日期间，会滞留在栗贝黎亚。而我们需要三天的时间才能到达大和。”

    “唉，我们的放假时间是从哪天到哪天来着？”

    隼人问向邻座的艾米莉亚。

    “只要中途世界没有异变，那就是一周的时间。从十二月二十九日到一月四日。”

    艾米莉亚通过PDA确认。

    “这么说的话，几乎没有大家一起渡过的时间了……”

    要想在四日回到Little Garden 的话，就必须要在三日的傍晚从大和出发。

    “这样啊，那就别回去了吧。”

    “虽然说好不容易的生日，要是能一起在大和渡过该多好……”

    “唉，隼人和花怜难道是同一天生日？”

    听到花怜喃喃自语的艾米莉亚非常吃惊：

    “难道你不知道隼人的生日吗？明明一直在一起？”

    小樱将手放在嘴边，傻傻地笑着。

    “不是哦，我知道隼人的生日的！只是不知道花怜的生日。和隼人一起的啊。”

    “人们常说这种事情非常少见。”

    “说起来，隼人君知道我的生日吗？”

    “……唉？”

    被小樱这么问着，隼人一句话也说不出来。

    “真是的，为什么会疑惑啊！三月二十日，是樱花的季节啊！这几年每年生日的时候都有演唱会，没法自在地过生日……但是之后我会为了隼人把这段时间空下来的！”

    “小樱，你在说什么！”

    “花怜也加入进来，大家一起开个派对吧！”

    “啊啊，这样吗？那还请务必邀请我。”

    “顺带一提，隼人。”

    “……嗯？”

    “小樱的生日怎么样都好，你知道我的生日吧？”

    艾米莉亚笑着问道。

    一直都在身边的，当然知道。

    怎么可能不知道。

    欲言又止地看着这边。

    “嗯，嗯……”

    明明不知道小樱的，却知道艾米莉亚的。

    虽然稍微有点担心小樱是不是会不开心，但还是颔首点头了。

    但是，记住是有理由的。

    “唉，你知道的啊！”

    艾米莉亚非常开心。

    “二月十四日吧。”

    “那不是――”

    小樱这么说了之后，花怜朝着艾米莉亚的方向探出身子大喊道：

    “那不就是情人节嘛！”

    “有一段时间看到过艾米莉亚的个人资料，才发觉原来是这样。”

    “诶嘿嘿，就是这样的呀。”

    艾米莉亚露出了甜美的微笑，把眼睛转向隼人，竖起一根手指，缓缓说道：

    “我送隼人巧克力。就会从隼人那里得到礼物，一石二鸟啊！”

    “等等，你说什么一石二鸟……”

    “顺便说一句，我期待着一个月后的白色情人节！”

    艾米莉亚整个人搂住了邻座隼人的胳膊。

    眼前坐着的花怜和小樱表情一瞬间变得相当危险。

    “喂，别靠太近啊！小樱和花怜也在啊！”

    隼人慌慌张张地从艾米莉亚身边离开。

    “抱歉抱歉，这都成瘾了……”

    重新坐回原位，挠着不好意思的脸颊。

    “……成瘾？”

    “哥哥，这究竟是怎么一回事？”

    “那个……”

    隼人从椅子上站了起来，表现十分为难。

    再在这个场所待下去的话，精神会受不了的。

    “总，总而言之，刚才说的关于寒假回大和的事情就算了吧。我也刚刚才回过，听说在《全世界武艺大会》结束以后还可以多休息几天。那个时候再考虑这个问题不是更好吗？就这样吧，就把这些传达给东香吧。我还要向会长报告接下来的行程！”

    “啊，哥哥！”

    “等等，别跑啊！”

    双手像是砸向桌子一般站起来的小樱和花怜朝着跑出去的隼人的背影大喊大叫道。

    接着艾米莉亚也站了起来，说：

    “是啊，隼人，也带上――我哇啊！？”

    原本要跑出去的艾米莉亚被一张小矮桌绊倒，大叫了出来。

    这种状态下的隼人也很在意她的状态，但也只是回了下头。

    （……艾米莉亚那家伙，应该没事吧？）

    只是轻轻一瞥，看起来好像没有受伤。

    “疼疼疼疼……”

    能这么站起来说这话的，应该是没事吧。

    所以隼人没有停下脚步，直接飞奔出了宾馆。

    此时，Little Garden 的学生会长正在学生会室处理事务。

    她突然听到了“咚”、“咚”敲门声，抬起了头，说到。

    “哪位？”

    “是我，能让我进去吗？”

    副会长艾丽卡・坎多尔用身体撞开门进入房间。

    她两只胳膊上挂着很多的袋子，手上也抱着很多盒子。

    看着她那个样子，克蕾亚小声叹息道：

    “让你这么麻烦，真是非常抱歉。”

    “不，这都是为了工作。”

    艾丽卡一边这么说，一边朝招待位旁的沙发移动。

    那里已经有类似的盒子和袋子了。

    “这些都是克蕾亚亲自做好的吗？”

    “也有我做好的，也有像莉迪一样带过来的东西。”

    “那我就把这些礼物放在这里了，可以吗？”

    “嗯，没关系的。但需要冷藏的东西要是能帮忙放进冰箱的话就帮大忙了。”

    “必须要开封的东西该怎么处理呢？”

    “这么打开着就行。只是分开的时候要分清楚是谁的。这样会很有帮助的。”

    “了解了。”

    艾丽卡回答着，就去整理了。

    对――

    今天十月二十三日，是Little Garden 的学生会主席，克蕾亚・哈维的生日。

    也就是说，这大量的礼物，是学生们、Little Garden的住民――以及其他她的粉丝送来的礼物。

    “那个，克蕾亚大人……”

    “怎么了吗？”

    “现在已经整理好东西了。之后……有点事……”

    “什么事？”

    看着艾丽卡害羞地样子，克蕾亚歪着头问道。

    “实际上……那个……我也有一份礼物要送给你……”

    艾丽卡满脸通红，背后的双手向前呈上。

    在手上的是，一个细长的盒子。

    “克蕾亚大人，生日快乐。”

    “非常感谢。”

    克蕾亚立即报以微笑站了起来，从艾丽卡的手中拿来了礼物。

    “我可以打开看看吗？”

    “嗯嗯，请――”

    克蕾亚打开从艾丽卡手中拿过来的小盒子，看了看里面的东西。

    “这是……钢笔呢。”

    “唉唉，我想它肯定能在工作中派上用场。”

    “非常感谢，我现在就试试。”

    看着克蕾亚吃惊后的笑容，满脸通红的艾丽卡也非常开心。

    但是这样通红的脸被看到的话，肯定很尴尬。

    “那，那个……就先这样吧，我也得回去工作了！”

    艾丽卡低下了头，慌慌张张地走出了学生会室。

    “像这样收到礼物，对我来说是最美好的时刻了吧。”

    【原句：こうしてプレゼントを贳えるうちが花ですわね，此处的“花”可以代指孩子是祖国的花朵，可以代指女生最好的时间段。】

    克蕾亚坐在了椅子上，看着手中的钢笔缓缓说道。

    先不说艾丽卡，像这样受到很多同学的仰慕，并收到礼物其实是很开心的。

    但克蕾亚的内心其实非常在意一件事情。

    （……嘛，他应该不清楚我的生日吧。）

    接着，咚咚地敲门声响了。

    “那个，会长，有时间吗？”

    是如月隼人的声音。

    （不，不会吧……！）

    克蕾亚的内心在激鸣。

    （为，为什么他会在这里呢？莫非是知道我的生日？）

    大脑一片混乱。

    “……怎，怎么了吗，如月隼人？”

    即便想冷静下来，她的音调也很高。

    就算是这样也会动摇啊。

    “啊，那个……我和会长有点话要说，可以进去吗？”

    “嗯，嗯……可以。”

    在内心动荡之时，克蕾亚打开了房间的门。

    “谢谢，非常抱歉了。”

    如月隼人进入了房间。

    他的视线第一时间转向了客厅桌子上和沙发上的大量盒子。

    “……那些是什么？”

    “这些是礼物哟。”

    “礼物？”

    看着隼人那一副莫名其妙的表情，克蕾亚大大地叹了一口气。

    （如月隼人果然不知道今天是我的生日……）

    那他为什么要来学生会室呢。

    一边在意，一边接着说：

    “今天是我的生日。那些是大家送给我的礼物。”

    “啊，是这样吗，非常抱歉，我还不知道。”

    “没，没注意到也没关系的。又不是什么值得张扬出去的事情。”

    “……话虽如此，这还是个值得庆贺的日子，就让我表达祝贺吧。会长，生日快乐。”

    “唉，唉唉……谢谢，你……”

    虽然没有得到礼物，但这些话语已经让克蕾亚得到了满足。

    而且，如月隼人应该知道自己的生日了――

    （也就是说可以期待一下明年了？）

    只有两人的进餐。

    如月隼人手中送来的礼物。

    接着回礼就是――

    “那个，会长……？”

    “哈……”

    听到了声音，克蕾亚回过了神。

    “也是呢。如月隼人，你是为了何事跑到这里来的？”

    “那个，关于这件事嘛……”

    ***

    进入十二月后，隼人等人被选为《全世界武艺大会》的成员，他们的日常生活也随之发生了变化。

    首先，和同班同学一起上课接受训练时间变少了。相对而言，，和克蕾亚以及柯璐凡他们，以特别训练的形式进行模拟战的时间变多了。

    团队战已经确定下来，并非一对一的形式，而是三对三的角逐。时间大多被用来进行团队成员之间的协作训练以及确认团队工作。

    其他还有出场登记和不知为何要参加的CM摄影。

    同时还要身体检查。

    因此稍稍离开了Little Garden一段时间。

    隼人最直接的想法，感觉十二月像是一下子就过完了。

    接着圣诞节也很快结束了。寒假到来，除夕日也到了。

    没能回到大和的隼人，自打进入寒假以来，就一直呆在宿舍里。

    也没什么特别的事情可做。

    为了消除这一个月以来的疲惫，除了睡觉还是睡觉。

    今天也是，大白天的就在床上睡觉。

    但那不仅仅是为了消除疲劳，而是为了防止错过在日期变更前播出的花怜和小樱歌曲节目的假睡。

    “嗯……到时间了吧……”

    自然转醒的隼人从床上起来，看了一眼时钟，正好是傍晚的五点。

    还有七个小时就是新年。

    “嗯……？”

    正想着先下床去淋浴的时候，PDA的声音突然响了。

    是来自艾米莉亚的通信。

    “喂？喂？”

    『隼人，现在你在哪？』

    质问来的非常突然。

    “在宿舍里……”

    『那待会要不要过来？』

    “过来，是指去夏洛蒂博士的家吗？”

    『对对，就是这里。我倒也想去你那边来着，但现在宿舍不基本上没人了嘛？』

    说的也是。

    男生几乎都趁着休假回家、旅行或是离开Little Garden外出了。现在宿舍里除了隼人也就还剩下了三个人。

    “所以，你来这边挺危险的。要是让会长知道的话，事情就不好办了。”

    『今天可是除夕夜哦？是特别的日子啊，会长也会准许的吧。』

    “估计绝不可能……”

    绝对会发火的。

    只有这点，还是对自己有自信的。

    『这样的话，那隼人你就过来嘛。夏洛蒂也说了可以把她叫过来。你是不是打算晚上看花怜酱和雾岛樱的节目？』

    “嘛，原本确实是这么想的。所以到现在一直假睡。刚刚才起。”

    『啊，这样啊。那要不一起看嘛~』

    “嗯，那我冲完澡就去。”

    『唉，冲澡什么的，隼人真色……』

    “你在说什么？”

    嘛，要是夏洛蒂博士也在的话，就不止两个人了，应该没问题吧。

    这么想着的隼人冲了个澡，换了身衣服，离开了宿舍，前往艾米莉亚日常居住的夏洛蒂博士的家。

    ***

    “……唉？夏洛蒂博士不在？”

    被艾米莉亚指引到夏洛蒂博士家客厅的隼人，对艾米莉亚说出的事实感到怀疑。

    “夏洛蒂原本就有着《全世界武艺大会》竞技场设计，建设月面基地等一众任务。原来没有纳入预定的工作也增加了，因此非常忙。过年时间都回去工作了。”

    “啊啊，那还真是挺累的……”

    “但要是她乐在其中的话，不也挺好的吗。工作对她来说就是乐趣，除此之外也没有其他想做的事情。说起来，隼人还没吃过晚饭吧？”

    “到刚才为止都在假睡，所以还没吃。”

    “那稍微等会，我让夏洛蒂意准备了点好东西。”

    “好东西是什么啊。”

    “稍微等一会。”

    看着步入厨房艾米莉亚的倩影，隼人叹息。

    （今天她没穿制服，感觉比平常更有女人味呀……）

    艾米莉亚身上穿着的白色便衣，是像连衣裙一样的褶边碎花裙。

    （……这，现在只有我和艾米莉亚两个人，这不是相当危险的情况吗……）

    终于理解到目前严峻状况的隼人正在考虑该怎么办时，正巧环顾了一周宽阔的客厅。

    虽然是第一次进这个房间，但还是有一种熟悉感。

    室内的设计和房间的布置和之前去的小樱、花怜、东香一起居住的宾馆没有什么区别。

    大概情绪没能舒展开吧。

    然后艾米莉亚和夏洛蒂――

    明明是公主大人和科学家两人居住的房间里，却没有想象中的混乱。

    虽说地面上是靠机器人清扫的，但也不应该这么干净。

    “怎么了吗，这么不安分的到处乱看，对我的家很在意吗？”

    对着嘻嘻微笑询问着的艾米莉亚，隼人慌慌张张地回答：

    “没什么，我只是觉得这里比想象的要干净。”

    “那是什么呀。说的就好像我和夏洛蒂都不擅长打扫卫生似的。”

    “这难道不是事实吗？”

    “嘛，话虽然是这么说。每天美美都会来家里打扫的。”

    “啊啊，是这么回事啊。”

    这个解释，隼人能够接受。

    “对了，看看这个。”

    “这个……”

    艾米莉亚从桌子上放着的塑料袋里，掏出了个什么东西。

    “想着和隼人一起过除夕的话，觉得这个东西挺好的。这是夏洛买回来的。”

    “啊，这是……”

    隼人看着艾米莉亚掏出来的荞麦杯面，两眼正在放光。

    “听夏洛说，这个在大和是除夕夜里都会吃的东西，是真的吗？”

    “啊啊，荞麦面很久没吃过了，真开心呀。”

    Little Garden荟聚着来自世界各地的人们。

    虽说和食店也是有的，但食堂里很少见到这种平民化的菜谱。方便面倒是随处可见。

    估计是除夕夜的特别售卖吧。

    “这还得好好感谢夏洛蒂博士呢。”

    “……那么，这是什么啊，好像里面还有东西。”

    从袋子中取出两碗方便面之后。

    艾米莉亚从袋子中又掏出来一个小盒子。

    同时还用橡皮筋捆着一张纸。

    “这是什么，这――是……”

    一看见这个盒子，艾米莉亚的脸变得通红。

    “夏洛蒂那家伙，到底在考虑什么啊！”

    大喊着，把那个盒子摔在桌子上。

    “到底是什么啊？”

    隼人把视线投向了在桌子上来来回回弹跳，最后落在绒毯上的盒子上。

    一看到这个盒子，隼人的脸也变得通红。

    “这个，难道是……”

    上面有夏洛蒂的字迹“公主第一次用”。

    也就是说，这个盒子里面装着的是……

    “唉，那个……”

    隼人在想这到底怎么回事。

    接着气氛自然沉重下来。

    “这个就由我处理――”

    “这个就让我处理――”

    盒子上重叠着两人的手。

    “唉！”

    “啊！”

    全都面红耳赤的两人，慌慌张张地把手拿开。

    就在这时，隼人被椅子的腿绊倒了。

    “危险，隼人！”

    艾米莉亚伸出的手抓住了隼人。

    但艾米莉亚并没法控制住隼人向后仰倒的趋势。

    受到隼人的影响，艾米莉亚也倒在了地上。

    “呜哇！！”

    “嘎！？”

    接着传来了惨叫声。

    隼人成了垫在底下的垫子。

    而艾米莉亚正好骑乘在他的身上。

    “唉……”

    “啊……”

    两人视线相交。

    彼此的脸，眼看着又变成了红色。

    就这么待了数秒――

    “那个……”

    无法忍受的沉默，使得隼人先发出了声音：

    “你要是不稍微挪挪，我就站不起来了……”

    “那个……我倒是不介意哟……”

    “唉……？”

    传回来的话语。

    那是他从没想象过的。

    “你看，第一次一起过年……那个，该说是纪念好呢……还是制作两人的回忆好呢……”

    “不是，你到底在说什么……”

    咚咚高鸣着的心跳声。

    接着让隼人心跳更加加速的，是突然从他的PDA里响起的声音。

    有一则通话请求。

    “啊，真是的，明明是个好氛围……！到底是谁啊？妹妹？还是雾岛樱啊？”

    满嘴不满的艾米莉亚站了起来，接着隼人也站了起来。从口袋里取出PDA，看看是谁的来电。

    “是良子阿姨。”【第六卷机构负责人木崎良子】

    而且是视频通话的请求。

    慌慌张张地按下了接受的按键。良子的身影出现在了画面上。

    『喂？喂？隼人君，能听到吗？』

    “好久不见了，良子小姐！”

    『啊啊，真的是好久没见了呢。新年快乐！』

    “这样吗，那边已经……”

    『啊，对。新年已经过去一段时间了。Little Garden还没到时间吗？』

    “唉，对，现在和栗贝黎亚东海岸一个时间。”

    『这样吗。抱歉了。大家都想看看隼人君的脸。』

    “大家……”

    『当然是，大家呀。』

    良子小姐的话音刚落，画面上出现了机构里的孩子们。

    『好久不见，隼人――』

    『新年好――！』

    『美春呢？』

    『艾米尔在哪呀――？』

    孩子们的声音一个接着一个。

    “我在哟！大家好久不见了――然后，新年快乐！”

    “啊，喂！稍微等一会――”

    隼人有阻止她的理由。

    就在能在PDA上看见艾米莉亚的瞬间，隼人抢过了PDA。

    孩子们的表情凝固了，接着是一阵沉默。

    『……谁？』

    『女孩子？』

    『艾米尔的妹妹？』

    『但是说了是艾米尔哦』

    『难道是女装？』

    孩子们开始认真地讨论这个问题了。

    （啊，真是的，这家伙真是的……）

    隼人不禁按住额头。

    艾米莉亚终于理解到隼人以及孩子们的反应了。

    “啊，这样啊。说起来，我还没跟大家说实话呢……”

    诶嘿嘿，艾米莉亚笑着说：

    “其实我的本名叫艾米莉亚・克劳福德。性别其实是女。由于各种原因欺骗了大家。”

    非常简单地，艾米莉亚自己把是是女生的事情暴露了出去。

    孩子们当然陷入了混乱。

    『唉――』

    『开玩笑吗？』

    『恶作剧？』

    『下次来的时候，让我摸摸胸，确认一下。』

    “那不行！我的胸只能让隼人摸！”

    “你们这些人到底在说什么笨蛋话！”

    隼人的脸色变得通红，拍了拍艾米莉亚的头。

    接着从PDA里传来的良子的笑声。

    『啊哈哈，真没想到艾米尔君其实是艾米莉亚酱呢。』

    “那个，这也是有很多理由的……”

    『这些话以后再说吧。两人都很健康这就很好了。隼人君，下回有时间的话，一定要回大和一趟啊。艾米莉亚也一定要一起来。』

    “唉，唉，这是当然的。《全世界武艺大会》结束的话，会有一定时间的假期。大概是春假吧，我想那个时候应该能够回去。”

    “我当然也会一起去的。”

    “那就希望那时大家能够开开心心的。当然还要带上花怜酱、小樱、美春酱――之前的那些人一起过来。我想大家一定会很开心的吧。哦，对，还有东香。”

    “啊，说起来小樱和花怜……”

    『接下来要在栗贝黎亚的跨年节目上唱歌？我当然已经知道了，现在大家都在等着看呢。』

    “啊啊，这样吗。”

    『所以想着隼人君有没有起来，才打了个电话。明明已经跨年了，再看别的国家的跨年节目多少有些奇怪。但多少还是期待着花怜那勇敢的形象。隼人君你们也是，祝你新的一年愉快。』

    『『『『祝你新的一年愉快！！』』』』

    听到接着良子，孩子们的声音。隼人他们也微笑着回答：

    “良子小姐，非常感谢。”

    “那么，祝大家新年快乐！”

    艾米莉亚接着隼人说道，通话结束。

    “大家都很健康，挺好的。”

    “是呀。”

    隼人对着非常开心的艾米莉亚回答，同时将PDA收到了口袋里。

    “那我先把这个收起来吧――”

    迅速拾起盒子的艾米莉亚，把那个盒子收到了口袋里。

    “我去把水烧开煮面条。”

    “……不……。说起来，你不清楚方便面的食用方法吗？”

    “隼人把我想象成什么人了？”

    “嘴很碎的公主大人，吧……”

    “姆……我确实不常吃方便面，但夏洛蒂经常吃。也略懂食用方法――”

    “啊啊，这么回事吗。”

    “所以我要做了哟。”

    “啊，稍微等一下。”

    “……怎么了？”

    听到隼人的声音，艾米莉亚停下了脚步。

    “袋子里还有荞麦杯面吧。我在想把东香叫过来如何。我觉得她一个人可能不做荞麦面。”

    “……嗯。”

    艾米莉亚撅起了樱桃小口，说：

    “嘛，隼人想这么做的话，可以哟。”

    “那我现在就喊她。”

    隼人通过PDA联络东香，东香很快就过来了。

    看来她一直在练习，刚刚结束。

    “除夕夜还这么拼，真厉害呀。”

    “和师父你们不一样，我还在修行中呢。”

    这么说着，坐在了沙发上。

    电视里放映的，是各地跨年的实况。

    （说起来，好像还没听到今年除夕夜的钟声。）

    在大和跨年的场面放映的时候，隼人同时这么想着。

    总觉得有些落寞。

    新闻结束后，正好是歌唱节目的开场。

    “喂，开始了哦！”

    隼人情不自禁地发出了声音。

    接着艾米莉亚手持着杯面回来了。

    “刚刚好把水冲进去。好烫！花怜酱上电视了吗？”

    艾米莉亚在隼人的面前放上杯面，接着问道。

    “没，还没……唉，啊！！”

    看着和花怜并排走下楼梯的花怜，隼人两眼放光。

    “喂，艾米莉亚！是花怜哦！花怜上电视了！”

    “这个看一眼就知道了吧。这也太兴奋了吧。隼人……你还真像是个父亲。”

    “这样就行。如果有男人靠近花怜，我都会全力阻止的。”

    “真是的，都在说什么啊……”

    接着艾米莉亚递给东香她的荞麦面，接着拿起自己的荞麦面。

    “差不多过了三分钟了。荞麦面可以吃了。”

    艾米莉亚打开了盖子。

    接着隼人和东香也打开了盖子。

    和水汽一同进入眼帘的，是看起来很好吃的天妇罗荞麦面。

    东香一看到就说：

    “这个看起来真的很好吃呢。自从来到Little Garden以来，这还是第一次吃到荞麦面呢。”

    “要是吃的过程中正好碰上花怜唱歌的话，隼人也许会兴奋的喷出来哦。赶紧吃了吧。”

    “我明白的。”

    隼人一边这么说着，一边注意着有没有轮到花怜。投向电视的视线就没有再转回来。

    然后过了一会――

    收看歌曲节目，也吃完跨年荞麦面的时候。

    “啊啊，吃完了吃完了。”

    艾米莉亚十分满足。

    虽说听到这句话就知道艾米莉亚的感想了，隼人还是问了一嘴。

    “第一次吃荞麦的感想是？”

    “比起拉面或者乌冬来说，是需要 ‘滋滋滋’吸食的种类呢。这也很有意思。真的是真的是非常好吃。隼人怎么感觉的？”

    “一样感觉挺好吃的。吃了这个以后，真有一种跨年的感觉。”

    “我也是。”

    东香接着隼人的话说道。

    “这样吗，两人都挺开心的，真好。”

    艾米莉亚听到了隼人和东香的感想，很开心地微笑着。

    “……虽然很想感谢一下夏洛蒂……不过因为那东西……”

    艾米莉亚撅起樱桃小口，表现出不满。

    那玩意指的当然是那封信和那个小盒子。

    “那个究竟是什么？”

    “没，这是我自言自语，你不要介意。”

    “啊，好的……”

    隼人想着，东香能在这真好。

    和艾米莉亚两人独处的话，可能会产生奇妙的想法。

    直到现在也没法不在意她口袋里的小盒子。

    首先隼人为了转换话题，进一步追问东香。

    “话说回来，花怜和小樱还没出演吗？”

    “再稍微等一等。”

    艾米莉亚操作电视的遥控器。节目的画面变小，曲目顺序出现在旁边。

    “啊，看起来还有一会。这之后是十五分钟的休息时间。接下来后半段的第一个曲目就是。”

    “说是要使用百武装，舞台的准备大概也需要一定的时间。”

    “那就是新闻之后的事情了。”

    音乐节目中断，电视中出现了新闻节目。

    “啊，古登堡！”

    电视画面上出现故乡的景致时，艾米莉亚提高了声音。

    放映着的，是跨年的瞬间放出的绚丽烟花，和王宫前喜迎新春的国民。

    “你啊，回不了国真的好吗？”

    “父亲大人也对我说要好好准备这次的大会。如今他的身体也很平稳。在电视上也能看到他。（没关系的。）”

    看着在王宫露台显现身形，并向民众招手的国王的身影，艾米莉亚也展露出了笑容。

    “就算是这样，打个电话问问肯定会很开心的吧。”

    “说起来，东香，你跟师父以及养父母们联系过了？”

    “当然啦，刚刚还和由依小姐打电话的。”

    “这样吗。”

    东香是一个严肃的孩子。这一点上，她肯定好好的思考过。

    新闻结束之后，终于到了那个时刻。

    “哦，喂……到花怜咯，那家伙能行吗？”

    隼人现在已经感觉不安了。

    “她已经以歌手的身份活动一段时间了，而且也上过几次场，应该没有问题的吧？……再说了，怎么感觉反倒是隼人你这边很紧张呢。”

    “是，是这样吗？”

    “是这样啊。”

    艾米莉亚表现出吃惊得表情。

    隼人则将视线投向屏幕上的花怜。

    就在离开Little Garden出行的时候，虽然说了“数亿人都会同时这个节目……呜呜，好紧张~”这种话，但花怜现在确实一副沉稳的表现。

    和小樱一起，同节目的主持人进行着轻松的谈话。

    和学园祭那时比起来，那还真是妹别三日。

    大概她真的有作为职业歌手觉悟吧。

    “你看，就跟我说的一样吧？”

    “哦，嗯……”

    即便如此，隼人的内心还是放心不下。

    接着就是歌唱的时间了。

    首先唱的是小樱。

    完全暗落下去的舞台上，出现了全身粉色衣装包裹着的小樱。

    『那么，今年就剩一点了！再过一个小时就是新年了。还请大家尽情享受！』

    向着观众席，小樱开始呼唤起来，歌曲的前奏开始演奏，光辉熠熠的舞台上五彩斑斓。

    接着她的声音一出来，观众席上的氛围一瞬而变。

    “真不愧被称为《东洋的巫女姬》啊……”

    “确实不愧是。即便像我这种不太懂得歌曲的人，也能感受到她的强大。”

    “嗯”

    艾米莉亚和东香也非常佩服。

    雾岛樱的舞台没有一点瑕疵，简直完美无缺。

    她操纵着场域型百武装《妖精纺织的物语》，一次次地变换着衣装和舞台，一边尽情歌唱。

    理所应当地，热烈的欢呼声包围了她。

    所以，隼人也不由得担心着花怜的出场。

    （花怜那家伙，真的没问题吗？）

    隼人听说花怜唱的，是她的出道歌。

    但开始的是演剧――

    圣诞日之夜。

    身着睡衣的少女在小小房间里，脏兮兮的床上躺着。

    这是花怜。

    她的梦想，是成为自己仰慕着的歌手。

    想要楚楚怜爱的衣装和麦克风。

    也想要一架能谱写歌曲的钢琴。

    即便琴键小巧也没关系。

    但她知道这是她没法得到的东西。

    没有圣诞老人。

    他也不会来到穷苦的家庭。

    深夜，她想着窗外银色的世界放声歌唱。

    接着――

    “叮叮”响起了铃音。

    在纷乱落雪的夜空中出现的是，乘着驯鹿雪橇的圣诞老人。

    这是小樱。

    身上的衣服肯定塞了棉花了吧。

    看起来身体相当膨大，在下巴上还有白色的胡子。

    对着观众席上笑出来的人伸出一根手指，“嘘”地请求他们停下来。圣诞老人樱再一次将视线投向了花怜。

    在房间的窗前停了下来。圣诞老人樱对着房间里的花怜说道：

    “你的歌声非常棒。作为回礼，就让老夫实现你的梦想吧。”

    圣诞老人装的小樱释放出了魔法。少女花怜身上穿的睡衣转变成了偶像风格的可爱服饰。

    同时，她的床也变成了光辉熠熠的舞台。

    她一边翻动着可爱的小短裙，一边跑上了舞台。

    接着，伴奏开始。

    是花怜的出道曲。

    配合着这流畅的节奏，花怜开始了演唱。

    这稳定的感觉，已经不再像是一个新人了。

    观众席上的不论是谁，都被这样的歌声所折服。

    这个舞台的技能也非常完美。

    简直就像是雾岛樱的妹妹。

    大家都觉得，这就是《Little Garden的小魔女》。

    一曲终了的同时，舞台再一次变得暗淡。

    聚光灯照亮的地方，花怜正站在床上。

    衣服也变回成原来的睡衣。

    黄粱一梦结束了。

    对着窗外的圣诞老人樱，花怜说：

    “圣诞老人真的存在呢。谢谢您，真的非常非常地开心哦。但是――”

    花怜一副悲伤的表情。

    “但是怎么了？”

    “我还想唱更多，更多的歌。”

    自己也清楚，这是过于自私的愿望。

    但是，她还是得许愿。

    “这样吗，你的歌声已经远远超出了我的想象，太美妙了，就让我来帮帮你吧。”

    圣诞老人脱掉了衣服，扔了出去。

    里面是她向往的歌手。

    雾岛樱――

    她想花怜伸出了手，说道：

    “现在就和我一起歌唱吧！”

    花怜握住了这只手，站了起来。零落的房间再次变化成了舞台。

    天花板上设置的混光灯闪烁，歌曲的伴奏混杂其中。

    花怜和小樱，在巨大的欢呼声中，演唱了一首两人以组合形式出道的歌曲。

    “像是音乐剧的形式呢，真的好棒。”

    两人的歌曲结束的时候，艾米莉亚说道。

    看着电视画面，观众席上的观众们全都站了起来拍手。

    “这样吗，真好啊……”

    这下花怜的节目应该结束了。

    隼人呼出了一口气，靠在椅子后背上这么说了一句。

    “怎么了嘛，怎么这个反应。两人唱的歌没听吗？”

    “一直在担心花怜，所以歌曲的内容完全没有进到脑子里。”

    “真是的……那待会看看录播吧。”

    “啊啊，是啊。”

    小樱和花怜一边挥手致意，一边从舞台上退场。

    两人下一次出现在电视画面上的时候，就是节目的高潮阶段了。

    出演者全员演唱的主题曲大合唱。

    接着，歌唱节目就此结束。

    “还有三十分钟就要跨年了吗……”

    关上电视，隼人小声嘟囔道。

    环视了一圈，东香正躺在沙发上睡着了。

    今天也一定经历了训练，可以理解。

    “这个给她盖上。”

    “啊啊。”

    隼人将从艾米莉亚手中递过来的薄毯给东香盖上。

    寂静下来的房屋。

    艾米莉亚正坐在眼前。

    （糟糕了，要是没关电视的话，可能会好点……）

    东香也睡着了，现在实际上又是二人空间。

    也许是因为歌曲节目前发生的那件事情吧。

    “咚咚”，胸中激荡着心脏的跳动声。比平常更响，更快。

    “那个，隼人。”

    “唉，怎，怎么了……？”

    “怎么了吗，为什么这么慌张？”

    “唉，并没有慌张啊，话说回来，有什么事吗？”

    “想着差不多该到阳台上看烟花了吧。那里应该能看得清楚一些。”

    “啊，这样啊……烟花……”

    此话一出，就让他想起件事。

    跨年的瞬间，古登堡也会燃起烟花。

    “怎样？去吗？”

    “嗯，去。”

    隼人从椅子上起身。

    花怜和小樱的节目过一会再重看一遍也没关系。

    这个时刻应该做的事情，是将跨年的烟火映刻在脑海里。

    “东香怎么办？”

    “现在正沉沉地睡着。就让她这么睡着不好吗。就我们两个人看。”

    “啊，啊啊……”

    移动到的阳台要比想象的更加宽广。和宿舍的房间一样大。

    隼人跟着先到的艾米莉亚，走上了阳台。

    Little Garden现在正航行在北半球。

    ――也就是说，现在是深冬。

    即便如此，Little Garden被强化过的玻璃所包围，也有着独立的空调管理系统。虽然比夏天要寒冷但也还能接受。

    肌肤微微感觉到寒凉。

    “对了，我去拿点什么喝的东西吧。要温的还是冷的？”

    “要问哪一个的话，我想要温的。”

    隼人这么回答之后。

    “这不是如月隼人吗！还有艾米莉亚！”

    听着这声音，隼人将视线投了过去。

    在距离这个场所大约一百米距离的地方有个大房子的露台。上面有一名身穿红色制服的女性。

    此人便是Little Garden的学生会长――克蕾亚・哈维。

    十秒不到的时间里，隼人的PDA响了起来。

    这自然是来自克蕾亚的通话……

    『你们为什么是两个人在那个地方？』

    “哎呀，那个……被邀请和艾米莉亚一起跨年。”

    『数小时前，夏洛蒂・迪曼迪颚斯还在研究室里。现在已经回到家里了？』

    “唉，那个……”

    隼人觉得如果撒谎的话，也会马上暴露，所以就诚实地回答了这个问题。

    “从艾米莉亚那里听说了，她好像会在研究室里跨年。”

    『这样吗』

    听到这个回答的克蕾亚，“呼呼呼”地大笑着。

    『也就是说，你们现在两人独处？』

    当然，隼人感觉到克蕾亚的声音中那微微愤怒的颤抖。

    “那个，这个……家里还有东香在，现在已经睡着了……”

    『现在马上从那里出来，到我家里来。』

    克蕾亚打断了隼人的解释。

    “唉？”

    『艾米莉亚・克劳福德一起来也没关系。』

    “隼人，会长为什么？”

    艾米莉亚在旁边听到了这话。

    “你也一起来我家。”

    “……唉？”

    别说别的了，我不是说了快过来吗。这是会长命令。

    没必要商量该怎么办。

    原本就没有别的选项。

    毕竟，这是会长命令。

    大概艾米莉亚也理解到这一点了吧。

    也认同需要顺从地回应克蕾亚的命令。

    毕竟出现了这种情况，同隼人的二人世界，浪漫地度过新年什么的怎么也不可能实现了。

    只知道这是非常清楚的。

    和克蕾亚一起三人，虽然跟计划有些不一样。但总比回避一起过年这种大事件要好。

    “请就坐在那里吧。”

    隼人和艾米莉亚。

    两人到访的克蕾亚宅邸的露台，比起夏洛蒂的宅邸露台来说，布置着众多的椅子和桌子。这使得这个露台更有生活感。

    正如克蕾亚的指示，白色的圆桌旁边放置着相同颜色的蒙马特尔椅子。隼人两人坐了下来。

    “艾米莉亚・克劳福德。居家打扮还真是相当可爱呢。”

    “诶嘿嘿……这样吗？”

    “……你这人，还真是”

    克蕾亚在试图蒙混过去笑着的艾米莉亚面前放上了茶器。

    接着放在了隼人的面前。

    最后也在自己的面前放了一个。泡起了红茶。

    “赶紧趁热喝吧。”

    说着这话的克蕾亚坐在了椅子上。

    隼人正如被劝说的那样，品尝了一口被注入杯中的红茶。

    “有一种姜的味道呢。”

    “可以暖暖身子。”

    确实如克蕾亚所言，喝的越多，就感觉身体变得温暖。

    “对我来说可能有点苦，放点糖就好了。”

    这么说着的艾米莉亚，就打算站起来去拿糖。

    “啊……”

    不好，就在艾米莉亚这么小声嘟囔的同时。

    “嘭”的一声。

    那样东西从艾米莉亚的口袋里掉了出来，掉在了地上。

    而且运气非常不好，那个东西还从地上弹了一次，刚好在克蕾亚的脚边停了下来。

    “……怎么了吗？”

    克蕾亚保持坐在椅子上的姿势，用手捡起了脚下翻滚的小盒子，拿到了眼前。

    刹那间，她的脸染成鲜红。

    “这这这这这，这是什么啊！”

    克蕾亚将那个盒子扣在了桌子上，并一只手拍着桌子。

    茶器发出了“叮叮”的声音。

    “艾米莉亚・克劳福德。现在立即给我解释清楚！”

    艾米莉亚的脸也染成红色，低着头回答道：

    “……有对隼人，无论如何也想说出的话……”

    “你，你说什么……？”

    克蕾亚正在动摇。

    看到这个场景，艾米莉亚的嘴角微微咧开，接着说：

    “所以说，我想着要不要准备到这种程度……”

    听了这句话，克蕾亚的矛头从艾米莉亚的身上完全转到了隼人。

    被锐利的视线刺穿的隼人后背瞬间变得冰冷。

    “R-U-Y-U-E-S-U-N-R-E-N-……”

    “别，稍微等一下，喂，艾米莉亚，别开玩笑！会长现在是认真的！”

    “哈哈哈，感觉捉弄一下也挺有意思的，不小心……”

    “……开玩笑？什么情况，给我解释清楚！”

    “那是夏洛蒂博士准备的，想捉弄我和艾米莉亚。”

    接着隼人，艾米莉亚如此说明：

    “是啊是啊，正如隼人所言，这是夏洛蒂特意捉弄我俩用的东西。不如你问问夏洛，我们没说假话啊。”

    “是这样吗。真是的，夏洛蒂博士玩的也太大了……”

    这么说着的克蕾亚拿起那个盒子，放进了自己的上衣口袋。

    “啊，你在做什么！”

    “没收。”

    “唉唉――”

    “你有什么不甘心的？学生之间没必要用这玩意的吧？”

    “你的意思是，公主的第一次不用这玩意？！”

    “就算是玩笑，也请适可而止！”

    现在克蕾亚视两手拍在桌子上。

    “总而言之，这个东西，没收――不可能退了。这就是会长……不，Little Garden舰长的命令！”

    正在克蕾亚如此斩钉截铁地断言时。

    由于上空发生了变化，隼人三人将视线投向空中。

    “今年好像也就剩十分钟了呢。”

    艾米莉亚如此说道。

    “看起来是呢。”

    这么回答着的隼人，他的视线望向了Little Garden顶部投影出来的数字上。

    『9:42』

    新年的倒计时已经开始。

    “隼人……这一年来过得怎么样？”

    艾米莉亚在等待着答案。

    隼人稍许思考一番，回答道：

    “……说实话，经历了这么多，我已经不知道该如何形容，怎么看待了。只是，花怜的身体正在转好，也能和你再次见面，我觉得能来到Little Garden，真的很好。”

    “能来Little Garden，真的很好……吗。听到这样的一年总结，让我非常开心。”

    “会长呢，这一年来如何？”

    “……唉，我吗？”

    “嗯，这种事情很少能听到呢。”

    “这，这样啊……”

    轻瞥一眼。

    克蕾亚的视线转向了隼人。

    那个瞬间，她的脑海里是和他相见以来，至今为止的所有经历。

    在竞技场的决斗中，被他揉胸。

    《笼中鸟作战》时的赤身相见。

    为了打倒《飞龙型》时被亲的种种。

    与此同时，她的脸也渐渐变红。

    “……会长？怎么了吗？”

    “唉，啊啊……那个……想起了你们刚入学的时候。那时被说成是滔天大浪也不言过呢。而自Little Garden创立以来，还没有如此一连串激烈的战斗呢……”

    “说的是呀，恐怖事件，《第三次遭遇》这种都有。”

    “唉唉……”

    看到隼人满脸接受的样子，克蕾亚感到松了一口气。

    自己真正在想什么并没有被他看穿。

    今年仅仅剩下了三分钟。

    艾米莉亚一边看着倒计时，一边犯嘀咕。

    “要是明年没有特别大的事件，尤其是蛮族入侵就好了呢。”

    “……但明年初就是《全世界武艺大会》了哦。已经有反对人类开拓宇宙的组织以及反武艺者团体发布了众多要求中止的声明了。换句话说，根据情况，也有可能会出现强硬措施――”

    “也就是说，恐怖事件会发生的意思吗。”

    “唉，唉，你说的有道理。”

    隼人展现出微妙的表情回答道。

    武艺者的能力，并不是为了和人类争斗而使用的。

    那是为了保护人类而使用的。

    她也时常这样说。

    所以如果可能的话，最好尽量避免和恐怖组织的战斗。

    但世界并没有这么温顺。

    先不说维塔利的袭击。就在《第三次遭遇》的期间也发生了反武艺者团体的恐怖事件。还把弗里茨和芮缇雅给卷了进去。

    虽然隼人没有直接见过面，但那场事件中被芮缇雅一直当做明灯的瓦尔斯兰武艺者也因此丧命。

    那对隼人来说，并不是他人的事情。

    一着不慎，自己也有可能会遭遇恐怖分子。先不说对自己而言重要的人会死掉，自己也有可能会死。也有可能会用这双手去杀人。

    （如果真的到了那个时候，我会不会把别人杀死呢？）

    这，还真不清楚。

    即使身陷危机。

    也还没经历过夺人性命的情况。

    ……但是。

    为了活下去。

    为了保护自己最重要的人。

    真到了这种不得不做的时候，也许是能做得出来的。

    到那个时候――

    “看起来，好像到新年了呢。”

    伴随着“咚，咚”的声音，烟花被打上了空中。

    隼人他们各自从自己的椅子上站了起来，在围住露台而设置的栅栏边，远远看向烟花。

    “……隼人，会长，新年快乐。”

    “新年快乐。”

    “新年快乐哦。今年也期待着你们的活跃。还请多多关照。”

    “嗯，多多关照。”

    “还请多多关照了。”

    从艾米莉亚开始，隼人他们背对着烟火相互新年问候，握手。

    “既然问候结束了，这也就标志着新的一年已经开始。刚刚只是回顾一下去年的事情，那今年你们有什么想法呢？”

    “今年的目标吗……”

    隼人开始思考应该定什么。

    “怎么，没有吗？”

    “让我想想……”

    那个回答比想象中来的要快。

    “明年和会长以及艾米莉亚――以及其他的诸位一起，快快乐乐地度过一年。”

    “隼人，你说的好啊。那我也定这个目标吧。”

    听到两人回答的克蕾亚稍微笑了笑。

    “如果是这样的话，那我也一样好了。”

    “唉，会长难道不想赢得《全世界武艺大会》的优胜吗？”

    “这是另一件事情了。当然了，虽说我的目标是优胜――”

    接着三人肩并着肩，只是远远眺望着打上夜空的绚烂烟火。

    ――A HAPPY NEW YEAR――

    过年之后又过了三天。

    花怜和小樱回到了Little Garden。

    晚了三天的拜年，吃了两人做的年节饭和年糕汤。【日式的年前准备，过年时吃的饭以及日式煮年糕。】

    接着第二天就到了隼人和花怜两人的生日。因此开了个小规模的派对。

    实际上，寒假结束也在那一天。

    之后第二天，弗里茨和芮缇雅等众多武艺者就回去了，为了《全世界武艺大会》而展开训练――

    等注意到的时候，新学期已经开始了。转眼之间，大会开幕的日子也快到了。

第七卷 全世界武芸大会 上 第二章 卡尔布雷拉岛/因缘/恳亲会（联谊会）

    《全世界武艺大会》开幕的前一天。

    隼人和艾米莉亚等大会参赛者，以及同行者在大多数Little Garden的住民们的目送下，乘坐两架飞机，一起来到了卡尔布雷拉岛的会场。

    卡尔布雷拉岛原本是栗贝黎亚大陆东海岸，阳光州附近地区的无人岛。在决定开办《全世界武艺大会》的时候，瓦尔斯兰公司买下了它，并且建设会场。

    这是以后月面基地到地球之间往来，供人们休息的场所，也同时考虑到作为观光设施而加以利用。

    从Little Garden到卡尔布雷拉岛的空中路程，才不到四个小时。

    参加团队战的成员大多乘坐《WL-03》专用机，而其他人等乘坐着的是运输用的喷气式飞机。他们将在下午两点在卡尔布雷拉岛临时飞机场上降落。

    Little Garden的参赛者以及随行的一众，总计人数有三十以上。

    首先，他们先要乘坐包车到达各自预订居住的酒店。

    映入眼帘的，是数月前还未经人手建设的沙滩。

    五分钟后，包车到达了包括还在建设中的，三四十栋并排着的楼房区域。

    从窗户往外看，大概二十层楼高，有宏伟正门的酒店。

    “这就是我们要留宿的酒店吗？”

    坐在前排的克蕾亚问着艾米莉亚。

    “嗯嗯，是这样的。”

    就在克蕾亚回答的时候，隼人注意到酒店的看板上绘制着瓦尔斯兰公司的徽章。恐怕是瓦尔斯兰公司经营的吧。

    “但仅限参加团队战的成员。其他成员住在那边的酒店里。”

    克蕾亚指向了窗外。

    在那指尖的前方，大概步行三分钟左右的路程，有一栋十五层的酒店。

    “果然跟飞机一样，住宿的地方和隼人他们住的也不一样呢。”

    诺亚小声叹气道。

    和眼前的酒店和超五星高级酒店的外观相对，她们留宿的酒店，看起来像是个三星级的。

    “嘛，我们不过也就是个随行的。”

    雪梅这么安慰着说道。

    Little Garden武艺科一年级生的刘雪梅、诺亚・谢尔丹两人和阿尔冯斯・布柳斯塔特作为《全世界武艺大会》的同行者，和隼人他们一起到访了卡尔布雷拉岛。

    为何是这三人，那是因为学生会在募集同行者的时候，他们把手举起来了。

    选这三人是考虑到她们与参加者比较熟悉，同时也参照了《学内武艺大会》的结果。

    “但我们姑且也算是参加大会啊……”

    “嘛，话虽然是这么说……”

    对――

    雪梅和诺亚也参加《全世界武艺大会》的个人战。

    她们是在决定同行者的时候才知道这件事情的。

    “参加个人赛吧，然后试试自己的能力。”

    克蕾亚突然这么告诉她们。

    不仅三人听了很吃惊，同样吃惊的还有其他学年一起同行的武艺者学生们。

    因为这三人别说《学内武艺大会》的优胜16了，就连决胜圈的淘汰赛都没能参加。

    但克蕾亚却说“不用考虑结果”，瞬间传出了轻松的气氛。

    “好不容易有个机会，试试自己到底有几斤几两，在学校以外比试，是个很好的经验。”，“但要抱着不能玷污Little Garden名声的想法去战斗。可以吗？”

    听着克蕾亚的话语，雪梅两人稍稍紧张了一下，赶紧回答“是！”

    当然还有根据自己的意愿参加个人战，成为同行者的也有数人。

    剑崎东香就是这样的一位。

    并且好像听到了雪梅和诺亚说的话。

    克蕾亚像是要回答两人的对话似的。

    “就像你们看到的那样，酒店的规格确实有所不同，但都同属瓦尔斯兰公司。早上、中午以及晚上的伙食是同样的。”

    “唉，这样吗！”唱出欢声的阿尔冯斯立即站了起来。“那肯定有很多好吃的吧~”

    “呜呼呼，要是能合你口味就好了。而且，在那个酒店里留宿的，是以Little Garden和瓦尔斯兰公司相关人员为中心的同伴。虽然也有栗贝黎亚和不列颠尼亚联邦的相关者，但都是些友好国家的人们。戒备也非常完备，这点还尽情放心。”

    也就是说，遭到恐怖分子攻击的可能性被尽可能地压低了。

    “接下来……对了。小樱和花怜也和我们一起住在这个酒店里。但听说她们会快就会碰头――”

    “克蕾亚大人，好像有人迎接。”

    说着这话的艾丽卡，看向窗外。

    接着听到了小樱的声音。

    “真的，是斯芙蕾！”

    “是的，是斯芙蕾。”

    花怜接着说。

    接着隼人也朝窗外看去。在两位酒店指引员的指引下，看到从酒店里出来的是斯芙蕾・克里娅蕾尔。

    斯芙蕾是小樱和花怜的经纪人。

    “我和团队战的成员就在这里下车了。专车会带着剩下的人直接去留宿的酒店。到达后行动自由。只是参加个人战的各位要为了明天的战斗好好休整。东西好吃是好吃，严禁暴饮暴食。”

    说道这里克蕾亚笑了一下：

    “那就明天――开幕式的时候再见了。”

    个人战的预选定在开幕式之后不久。

    所以克蕾亚才会激励一句，然后才下车的吧。

    接着隼人和艾米莉亚也和雪梅、诺亚、阿尔冯斯以及东香告别。下了专车。接着是小樱和花怜。

    紧接着斯芙蕾很快就到了旁边：

    “克蕾亚小姐，还有隼人先生诸位，好久不见了。能带着小樱和花怜到这里来，真是非常感谢。”

    说完这句话的斯芙蕾轻轻低了下头后，将视线转向了小樱和花怜。

    “你们马上就去开幕现场。只带上必须的物品，其他的行李就放在这。有人会送到房间里去。”

    “了解。花怜酱，你取出必要的物品了吗？”

    “是的，已经拿出来了。”

    小樱和花怜仅仅取出了小包以及钱包、PDA等小物件。接着把行李箱交给了接引员。

    “那么兄长大人，再会了。”

    “再见，隼人君。”

    两人和斯芙蕾一道一起乘坐的迎送车辆开走了。

    目送这一幕的隼人等参加团队战的成员各自进入准备好的房间。

    “哦，隼人和我在相邻的房间啊。”

    “唔~我的在楼上啊……那个，弗里茨。我能和你换个房间吗？我的房间在芮缇雅旁边哦……”

    “艾米莉亚・克劳福德。你在说什么啊。不是已经决定男女在不同的楼层了吗。”

    “……唉，这样吗？”

    “当然啊！”

    震惊的克蕾亚叹了一口气。

    “再说了，我们又不是来观光的。正因为是团队战的成员，就要比其他人更要像个代表组织的人员。要是没有此等觉悟的话，真是令人困扰。”

    “好的好的，我明白了我明白了……”

    艾米莉亚不想听到责备的声音，就双手捂住了自己的耳朵。

    此时艾丽卡插了一句：

    “克蕾亚大人，代表者会议的时间就要到了。”

    “已经到这个点了？”

    克蕾亚拿出了PDA对了下时间。

    确实，已经到了开会的时间了。

    “代表者会议将由学生会的三名成员参加。剩下来的各位，到晚上的恳亲会（联谊会）前可以自由度过。”

    “……也就是说，可以在这个岛上随处转转？”

    “嗯嗯，没关系的。”克蕾亚这样回答艾米莉亚。“只是，联谊会上绝对不可以迟到。没问题吧？”

    在隼人和其他人回答了之后。

    克蕾亚和莉迪以及艾丽卡一道，运送着自己的行李箱上了电梯。先回了一趟自己的房间放下了行李，去开会了。

    “那隼人，我们也到房间里放行李吧。然后在大厅集合。”

    “不先休息休息就去岛上乱逛吗？你这人还真是有活力……”

    隼人很是吃惊。

    长时间离开Little Garden到这个卡尔布雷拉岛使得内心非常激动，昨天也没怎么睡好。

    正因如此，想要待在房间里稍微休息一会。

    “虽然移动的时候也积攒了不少疲劳，我们明天又不战斗。从明天开始普通客人就多起来了。想在岛上随处转转也就今天了。”

    “你说的确实也有道理。”

    隼人被艾米莉亚的话语说服了。

    自己也有想转转岛上的想法，说不定今天就是个好日子。

    芮缇雅也和隼人有同样的想法。

    “那带我们一起到岛上转转吧？”

    在隼人和艾米莉亚的谈话中横插一嘴问着。

    然后看向弗里茨。

    “……你也一起吧？”

    “你都这么说了，我也只能去了――”

    弗里茨一边回答着芮缇雅，一边看向柯璐凡，霓莎特，娜柯莉三人“你们也一起，怎么样？”

    “我就不去了。”

    “我也是。”

    柯璐凡很爽快地拒绝了。接着娜柯莉也表示赞同。“就算是在岛上逛，也不想跟你们一起。”

    娜柯莉走向了电梯，按下了按钮。

    电梯门很快就开了，然后走了进去。

    娜柯莉，柯璐凡，霓莎特三人也和Little Garden在一个屋檐下居住。同时，这个酒店也特意准备了相同的房间。监视这三个人也非常方便。

    虽说他们在《第三次遭遇》中大放异彩，但也并没有解除对他们三人的监视。

    他们三人和克蕾亚她们学生会的成员住在一个楼层。在入口处设置有监视设备。

    像是要追上娜柯莉一般，柯璐凡也迈入了电梯。

    但是，还有一人――

    霓莎特没有动。

    她仅仅是静静地站着，看着某位少年。

    如月隼人。

    那个视线，隼人注意到了。

    （难道说，想一起去吗？）

    隼人分明看见那双眼在诉说着这件事情。

    隼人想要确认一下，就问了一下她。

    “那个――”

    但那个声音却被柯璐凡的声音覆盖掉了，烟消云散。

    “喂，姐姐，你站着发什么呆呢。走了。”

    “……啊，嗯，明白的……”

    即便多次回头看向隼人他们的方向，但霓莎特最后还是走进了电梯里。

    电梯的门关上后，就再也看不到他们三人的身影了。

    （果然还是想出去的吧……）

    之所以会这么想，是因为隼人注意到霓莎特在登上电梯之后，看向自己的眼神有些悲伤。

    就算是这样，她也没发出声音。

    （是不是应该喊她出来一起……）

    就在隼人一边看着电梯门，一边想着事情的时候。他听到了个声音。

    “隼人，怎么了？我们应该上的已经来了哟。”

    是艾米莉亚。

    “唉……？哦，额……”

    回头看看，发现弗里茨、芮缇雅已经到电梯上了。

    然后，隼人和艾米莉亚一起登上电梯，朝着自己房间所在的楼层升了上去。

    ***

    各自回到分配给自己的房间十五分钟后。

    隼人四人来到约定好的大厅集合，准备去卡尔布雷拉岛进行观光。

    岛上刚刚举办完庆典，所以整条街道被明快的气氛所包围。而随处可见警备员以及一身戎装的栗贝黎亚军，大概是为了警戒恐怖分子。

    隼人一众人等从前面通过的时候，被他们微笑地问着“辛苦了”，“你们都是参加者？加油啊！”等。

    也许，Little Garden也是栗贝黎亚的一家企业的缘故吧。

    其他组织或者国家的代表可能就没这种待遇了。

    “那，那个……！”

    突然隼人听到有人在说话，他没多想就停下了脚步。

    然后视线看向前方。

    在那里站着一位少年。

    好像年龄还不到十岁。

    在他的身后，是他的双亲和妹妹。

    少年一看到隼人，便带着欢快的表情跑了过来。

    “那，那个，是如月隼人吧？”

    “嗯，是……”

    “就是吧，好诶！真棒！能帮我签个名吗？”

    “唉？”

    少年拿出了他的记事本和笔，隼人双目睁圆。

    “……签名，我来？”

    少年连忙点头。

    “隼人，请给我签名。”

    “啊，这，让我签名什么的……”

    艾米莉亚出手解救了困惑着的隼人：

    “隼人，给他签个名不是挺好的吗？”

    “唉……但是……”

    “好啦，粉丝服务，粉丝服务。”

    “这，就算说是粉丝……”

    隼人一边困惑着一边接过了少年的笔和色纸。

    “……但是，为什么会知道我的事情？”

    “难道说看了那个CM？”

    “嗯……”

    一提到CM，隼人胸中一顿阵痛。

    那时年末――

    快到圣诞节的时候。

    隼人一众突然被克蕾亚叫了出来，说是让他们出镜CM并宣广《全世界武艺大会》。

    当然，隼人是拒绝了的。

    因为他认为这不是自己应该做的事情。

    但这已经是既定事项，也没有替代人选。他就这样被强行带走去拍摄了。

    就结果来说，相当糟糕。

    台词口齿不清，表情僵硬。

    就连最终的OK版本，其实也是相当糟糕。

    但那个版本确实已经在电视上播放了。

    就是这样的心理创伤。

    “虽然确实如此，但我之前就是隼人的粉丝了。其实那个时候我居住在双星群岛――”

    “唉，这么说起来……”

    “对，就是蛮族来袭的时候。正是隼人救了像我们一样去音乐会的人。”

    “唉？你们怎么知道的？难道网上还放了当时战斗的画面？”

    艾米莉亚非常吃惊地问道。

    因为，与隼人在双星群岛战斗的相关内容并没有在面向大会公开的详细资料中写出。

    “那个，在小樱和花怜的杂志中，有关隼人的部分实在是缀叙过多。在这其中，就有双星群岛中的内容。多亏了隼人，自己才能活下来。才能继续歌唱――”

    “那些家伙，这种话……”

    “我也一样。正是由于隼人先生你在那里，才有现在的我。”

    “不，这也多亏了其他人……那个时候我还是个新手。”

    “但那时候，隼人确实打倒了超弩级型。好啦，赶紧给人家把名签了吧。”

    “唉，啊啊……”

    隼人在色纸上写上了『如月隼人』。

    “这下就……行了吗？”

    隼人诚惶诚恐地把笔记本递了回去。

    接着，少年的脸上浮现出比太阳还要炽热的光芒。

    “非，非常感谢！接着，那个……”

    少年小心翼翼地拿着色纸，身体扭扭捏捏，像是要说着什么。弗里茨看到这一幕，马上理解了：

    “想和隼人握手吧？少年。”

    “是，是的。”

    “好啦，隼人。”

    “啊，嗯……”

    隼人向少年伸出了手。

    少年紧紧地握住这只手。

    “隼人先生，我……那个……将来，也要像隼人一样，为了拯救别人，成为武艺者。”

    “是，是吗……那个，我以前也曾经说过这种话。我觉得想做的话，一定是能做成的。百武装是会回应使用者的想法的。”

    “使用者的想法？”

    “嗯，如果你想成为武艺者的意愿非常强的话，肯定能成为武艺者的。所以要相信自己，加油啊！”

    接着说的是艾米莉亚。

    最后少年说：

    “……隼人先生，大会要加油哦！我会为你应援的！”

    “哦，哦……”

    握手结束后，少年大大地挥手告别，回到了自己的家人身边。

    “隼人，既然这样就别输了。”

    弗里茨“嘭”地一声拍了拍他的背。

    接着芮缇雅也拍了一下。

    “千万别辜负了粉丝的希望。”

    “不要给我这么重的压力……”

    看着隼人不安的表情，艾米莉亚、弗里茨和芮缇雅三人笑出了声。

    隼人一众走向了明天就要开幕的会场。

    在那里他们听保安说，有很多店面和庆典一样还开着。

    从酒店一路延伸的小道上，步行了大概十分钟，再越过一座桥，浮现出的令人惊叹的景色是一个巨大的斗技场。

    其周围则是一个很大的公园。

    “确实和听说的一样，有很多店面，简直就像是庆典一样！”

    “嗯，还真是。”

    对着环顾一周高兴地大喊大叫着的芮缇雅，艾米莉亚如此回答道。

    “而且，说是要开发成概念海岸都市，还真是高品质的城镇呢。”

    虽然有种大气磅礴的感觉，但包含会场在内，这个岛上的建筑多多少少有种和Little Garden氛围相近的感觉。大概都是瓦尔斯兰公司开发的缘故吧。

    那时的经验，当然会活用在这里。

    硬要说哪里有点不同的话，那就是城市里有着到处流淌的河流。这全都是利用运河延伸出来的。

    “哦，那里看起来有船可以上！”

    芮缇雅手指指的地方，正是小型游览船的码头。

    “怎样？我们也乘上去如何？”

    “可以呀，隼人、弗里茨也同意吧？”

    “啊啊”“没问题。”

    隼人和艾米莉亚、弗里茨和芮缇雅，各自交了钱款，登上了游船。项目是仅仅四人的绕行游览卡尔布雷拉岛一周。

    “看上去，各位客人都是Little Garden的武艺者吧。”

    刚刚开动，驾驶员就如此问道。

    “唉，唉，是这样，你还挺清楚的。”

    听到弗里茨的对答，驾驶员笑了。

    “看着那身制服，我就瞬间理解了……说起来你们几个不是在大会CM出镜过吗？”

    “啊，大叔，你看过那个啊！”

    艾米莉亚显得很是开心。

    “啊啊，因为到处都在展示。”

    “唔，流传的这么广吗……”

    每当想起当初摄影的时候，隼人就感到十分痛苦。

    “那个CM里的隼人真是太帅了。别轻易失落啊。要不现在就看？”

    “呜哇，千万别！”

    想要阻止准备在PDA上回放CM的艾米莉亚，隼人慌慌张张地站了起来，船也跟着大幅度摇晃起来。

    “呜哇！？”“噶！？”

    接着隼人跌倒了。

    艾米莉亚好像也跟着被推倒了。

    “疼疼疼疼……唉……”

    意识到的时候，艾米莉亚已经被按在了地上。

    这正好是和除夕夜相反的体位。

    而且隼人的右手，好像还隔着制服握住了艾米莉亚的胸。

    可隼人却还没注意到。

    （这是什么啊……？）

    隼人右手动了一下。

    接着，艾米莉亚的口中漏出了甘美的声音。

    “稍……隼……呜嗯~”

    “唉……啊，抱歉！”

    终于把握事态的隼人赶紧把手拿开并且道歉。

    “话说回来，没问题吧？”

    隼人站起来的时候，将手伸向艾米莉亚。

    “呜，嗯……没关系。”

    艾米莉亚握住了手站了起来。

    “小哥，像刚才那样的事情别再干啦，船快翻了。”

    驾驶员笑着说。

    “抱歉……”

    虽说翻船是闹着玩的，但谁也没法否定这是个危险的行为。

    隼人非常诚恳地道了歉，再次坐在了座位上。

    接着船又动了起来。

    过了一会，驾驶员大叔重新提到了刚才的话题。

    “不管怎样，能载着在CM出镜的强力武艺者什么的，我还是挺开心的。另外，我还有想对你们公司要说的话。”

    “公司，说的是瓦尔斯兰吗？”

    “啊，对。不管宇宙基地也好，这座岛屿也好，还是整个阳光州地区的景色，一切都因瓦尔斯兰公司而改变。”

    并没有责备的语气。

    身为驾驶员的男人笑着说道。

    然而弗里茨却满脸羞愧：

    “呀，总感觉很是抱歉。”

    “没有道歉的必要。虽然也喜欢常年熟知的景色，但觉得还是不能停止文化、技术的发展。多亏了武艺者们，这个世界才能从蛮族的魔手中存活下来。而如今我能有份工作也还是多亏了瓦尔斯兰公司。”

    “能这么想，真是太感谢了。”

    “嘛，抛开那个不说，这回的大会，我会为你们应援的。像这样能一起聊聊天什么的，这是何等的缘分呀。”

    “这么说的话，那我们岂不是必须得夺取优胜了？”

    “嗯，就是这样，一定要优胜！”

    艾米莉亚对着芮缇雅点头。

    “加油啊――！”

    这么说着的艾米莉亚将拳头举向空中。

    “哦――！”这么做着动作的，只有芮缇雅。

    这点让人沮丧。

    鼓起脸颊的艾米莉亚瞥了一眼隼人和弗里茨。

    “好啦，隼人和弗里茨也喊一声，哦！”

    “说的对，这个时候气势最重要！”

    艾米莉亚和芮缇雅都凑了过来，隼人和弗里茨两人发觉自己没别的办法。

    “那再来一次。加油啊――！”

    这次则是三人一起的声音。

    “哦――!”

    ***

    “今天非常开心，叔叔也是个好人。”

    “我想起了摄影的时候，真是累死人了……”

    在他们乘坐游船绕着卡尔布雷拉岛转了一圈之后。

    从游船上下来的隼人几人，徒步绕行小岛。

    现在，隼人他们正朝向乘坐游船时发现的广场前进。

    在那里很多摊贩和小店。

    可能由于明天就是开幕式，一眼望去，有很多正在准备中的店面，也有很多已经在营业的店面。

    有卖烤肉串的店面，也有卖披萨和汉堡包的店面。

    烧着大块肉的店面以及包含酒精饮料的卖饮料的小店。

    也能看到人面肖像这样的店面。（应该是看面相的吧，不是很懂）

    还有售卖以这次大会为原型的T恤，帽子，小玻璃杯等纪念品的摊贩。

    “呼呼呼……那边的东西看起来还挺有趣的，不是吗？”

    芮缇雅这么说着，视线转向眼前的射击游戏摊。

    使用气枪瞄准射击的游戏。

    说起大和的射靶，奖品会作为目标并排放在一条直线上。

    而在这个摊位上，却是以从大到小的顺序排列的银色盒子作为射靶。

    看起来像是将那个击落以后，确认盒子里的号码，就能获得奖品架上贴着同样编号的奖品。

    射击奖品的枪，就看板上的说明来看，是一把单手拿着的气枪。

    可能是为了让威力不破坏掉奖品，故意设计成这样的吧。

    “你想试试吗？”

    芮缇雅问了问弗里茨。

    “啊啊，是的。”

    “那我也试一试吧。”

    艾米莉亚接着说。

    “……隼人呢？”

    “我就算了吧。射击对我来说并不是很娴熟。就让弗里茨试试怎么样？”

    毕竟他射击的本领非常强。

    百武装是巨大的步枪，也是远程狙击型。

    但那个反应却不像是准备上的样子。

    “嗯，总而言之我先看看吧。”

    说这话的时候，表现出来的是尴尬的表情。

    “那，就我们吧。”

    艾米莉亚和芮缇雅走近了射击的小摊子上。

    接着，就看到射击摊老板很困惑地皱了皱眉。

    “不会吧，一上来就是武艺者……”

    “难道武艺者就不行吗？”

    “倒也不是不行。”

    对着问过来的艾米莉亚，店长只有苦笑作答。

    “你们是Little Garden的武艺者吧。还是优胜选手。那里的学生和普通佣兵一样接受着训练吧。射击什么的不也一起训练吗？”

    “嘛，是这么回事。”

    看着满脸自信鼻腔呼呼地芮缇雅，弗里茨很是无语，并叹息了一声，用手捂住额头。

    “你这人，真会表现。”

    “烦人！……怎么，要来吗？不来？”

    “这个，姑且算是确认一下武艺者的实力吧，先试试看。”

    “好的！那么上了，艾米莉亚！”

    “嗯！”

    付了钱的芮缇雅和艾米莉亚，各自领取了一把枪。

    “比我们练习的枪要轻呢。”

    这是艾米莉亚握住枪以后的感想。

    “是吗？”

    芮缇雅像是没意识到这一点，困惑地歪着头。

    “嘛，充其量就是个空气枪，肯定和普通的枪不一样。再说了，枪也有着不同的种类。”

    弗里茨从一旁插嘴。

    “先不管这个了，试一发再说。看看感觉怎么样。”

    “持有的枪弹只有三发，吗……”

    如果中了一发，就结束。

    从而获取被击落盒子中番号对应的奖品。

    当然没有可以用来测试的枪弹。

    “总之我先上了。首先目标是大的物品，先瞄准小的标靶。”

    和射靶之间的距离为20米。

    艾米莉亚所瞄准的，是10厘米的长方形白色盒子。

    “bang！”

    枪声响起。

    但是，靶子并没有倒下。

    “啊呀……打偏了……”

    艾米莉亚不由得伸出了舌头。

    她打出去的枪弹，打在了靶子稍稍偏上的位置。

    “果然和一直以来的用枪感觉不一样呢。打出去以后的反作用力也很轻。有种奇怪的感觉。”

    这就是艾米莉亚的感觉。

    但她没有放弃。

    “但下次再活用看看。想到了一个作战计划呢。”

    下次一定要将它击落，她的眼瞳里，充满着自信。

    “在这之前轮到我了。我也要瞄准那个小的。”

    芮缇雅决定瞄准的物品，也是和艾米莉亚一样的10厘米的长方体小盒子。

    看着她那姿势，弗里茨上前阻止。

    “喂喂，我觉得那个对你来说太难了哦。”

    “闭嘴，首先就要定那个为目标！最开始的一发是要试试手感。”

    “嘛，反正是场游戏，随你喜欢就好……”

    弗里茨有些尴尬，将手捂在了额头侧面。

    “虽然刚才说过了，芮缇雅枪法的成绩是不是不太好？”

    隼人并不知道这件事情。

    “……D级。”

    听到这个答案，隼人的脸都绷住了。

    “也就是说，比我还要低吗……”

    D级刚刚到及格标准。

    顺带说一句，隼人C等级。

    艾米莉亚和弗里茨是最上位的S等级。

    “啊，真是的，我现在正在集中注意力呢，你们都闭嘴！”

    “好的好的。”

    弗里茨平摊开双手。

    接下来是一阵寂静。

    这其中用枪口对准目标的芮缇雅，手指叩向扳机。

    Bang！

    伴随着枪声，子弹被打了出去。

    但并没有击中目标，比艾米莉亚打出去的还要偏。

    “呜呜，为什么……我明明好好瞄准了啊……”

    “那接下来就是我的第二发了。还有两发要瞄准那么小的目标还真难，我要降低难度了。”

    艾米莉亚瞄准了和刚才不一样的目标。

    看到这歌场景的芮缇雅说：

    “瞄准的是第二小的盒子吗……这就是刚才说的作战吗？”

    “刚才那个在顶部打偏了的话，周围没有任何东西。换成那个目标的话，就能击中其他靶子了。也算上幸运的成分吧。”

    这么说着的艾米莉亚扣动了扳机。

    接着――

    真是完美，一个靶子在空中飞舞。

    但那不是艾米莉亚瞄准的目标。

    “啊哈哈，打偏了别的靶子了。”

    就结果而言，艾米莉亚的作战奏效了。

    偏向左下方的子弹从别的靶子的右上方掠了过去，造成了靶子的掉落。

    “大叔~几号？”

    艾米莉亚问向了为了确认编号去拿盒子的店主。

    “45号。”

    店主看了眼盒子中带着编号的纸条。

    “45号吗……那个小点心！”

    艾米莉亚看着奖品栏，表情豁然开朗。

    相对的，隼人微微苦笑。

    “那个不是大和卖的粗点心吗……”

    绝味棒（うめえ棒，不知道该怎么翻译）十二根。

    这就是45号放置的奖品。

    “隼人以前吃过吗？”

    “小时候经常吃。”

    “快看，十二根，全都是不同口味的呢。”

    “哇，好诶！”

    从店主手里接过绝味棒套装的艾米莉亚，满脸浮现出笑容。

    “呐，呐，隼人！这次能命中大和制品，不觉得有种命运的感觉？”

    “命运，那什么呀……”

    因为看起来挺开心的，所以也没好意思说，一根绝味棒也没多少钱。

    就算是十二根捆在一起，也到不了支付价格的一半。

    （不过，节日庆典就是这么一回事啊……）

    奖品架子上方的那一排看起来相当高级，肯定是小盒子里对应的奖品。

    再说了，就算是摆放成一排的靶子里，也不一定包含这些东西。

    “快点，隼人也吃点嘛。”

    艾米莉亚将装着十二根绝味棒的袋子打开，从中抽出一根递给了隼人。

    隼人在看到那个口味的同时，嘴角歪了。

    “那个写着超辣……”

    “唉……？”

    艾米莉亚愣住了，然后确认了一下口味。

    “呜哇，真的啊！这玩意到底有多辣？”

    “嘴边会稀里哗啦的那种辣，要是没有涮口的饮料，还是不要吃比较好。”

    “啊啊，这样啊，那别的呢？”

    “这样的话，给我这个。”

    隼人拿出来的是清汤味。

    过去挺喜欢的一种。

    “艾米莉亚，我拿这个可以吗？”

    “嗯，可以呀，吃吧吃吧。”

    对着横插过来的弗里茨，艾米莉亚从袋子中抽出了一根喜欢的，递给了他。

    “嗯那我就拿走这根吧。”

    弗里茨拿走的是起司味。

    “那我吃这根吧。”

    艾米莉亚从打开的袋子里选择了一根披萨味的。

    “嗯，好吃。”

    啪的一声咬断绝味棒的艾米莉亚非常满足。

    “怎么了，芮缇雅不吃吗？”

    “我正在瞄准射击呢。”

    无视艾米莉亚伸出的绝味棒，芮缇雅再一次架好枪。

    啃着起司味绝味棒的弗里茨问道：

    “下一次打哪个？”

    “和刚才那个一样小的。”

    “……哈？你在说啥？那个艾米莉亚都放弃了。你更不可能……”

    “只要集中注意力肯定能成的。之前的试验中，集中注意力以后也击中了正中心。”

    “那时是偶然的。仅仅一次不能说明问题……你现在胳膊也在打颤。这样肯定中不了的。”

    “别给老娘说废话！”

    大叫着打出子弹。

    看到这次打得比刚才还偏。芮缇雅生气了。

    “弗里茨！都怪你，打偏了都是你的错！”

    “这，怎么看也不像是我的问题吧。再说你射击的时候太用力了。把枪给我。”

    弗里茨从芮缇雅的手中夺过了枪。

    “喂，喂，还有一发机会啊！”

    “……没问题的，我从边上看到你和艾米莉亚的做法了。也已经理解这把枪的特性了。你拿着这个。”

    “啊，嗯……”

    弗里茨将已经空了的绝味棒袋子递给了艾米莉亚，架起了枪。

    “看着啊，我要正中靶心了。”

    弗里茨从未失言。

    也没有迷茫。

    突然像是从笔直伸出的手臂中射出去的弹丸，完美地击中了小小的盒子。

    “看啊，大概就是这样。”

    “真不愧啊！”

    艾米莉亚不由自主地喊了出来。

    接着，芮缇雅从弗里茨的背后跳到了弗里茨的手臂上。

    “真厉害啊，真厉害啊弗里茨！”

    “嘛，因为是专业的嘛。”

    弗里茨像是这是必然的样子说着。

    “你不先上，是因为做起来太简单了吗？”

    “这个原因倒是也有。不过说起来，奖品是什么呢？”

    “那个！”

    芮缇雅问向射击游戏的摊主。

    “喂，到底是几号？”

    “五号，这不是五号吗！”

    用手去取盒子的店主，在确认里面的时候惊叹的叫了起来。

    “哦，哦，是那个！”

    芮缇雅看着奖品架子上的五号，放在那里的，是一个宝石箱。

    其上是一张戒指照片，宝石熠熠生辉晶莹透亮。

    “那个可是这次唯一的玉制品哦，还是大会限定版本。还有指定序列号和大会的标志。小姐姐，要好好保护它哟。”

    “啊啊，当然哒！”

    芮缇雅接受了装入戒指的盒子，看起来非常开心。

    “那个，弗里茨，能打开看看吗? 我还没直接看过。”

    “啊啊，那就打开了。”

    满心期待，心情激动的芮缇雅将盒子的盖子打开。

    “哦，哦，这就是戒指吗……非常好，真是好看！”

    隼人也是这么觉得的。

    盒子中熠熠生辉的戒指比起照片来说更加亮眼。

    “真好啊，芮缇雅拿到了这么好看的戒指，隼人，我也要搞个戒指。”

    “这，戒指已经没有了……”

    奖品架上的戒指已经没有了。

    “呐，大叔，那个戒指哪里有卖？”

    “那是大会前贩卖的，现在已经买不到了。所以说是特别的了。”

    “切，是这样的啊。那我从别的什么店里买一个不就好了？好啦，两人一起去吧，一起戴在无名指上吧。”(不对劲)

    “你，说什么啊……”

    隼人非常吃惊，叹息了一句。

    “……什！？”

    咚

    受到冲击的芮缇雅的身体稍稍被撞飞了起来。

    接着就从她的口中听到了悲鸣。

    “啊！”

    芮缇雅张开的眼睛看到了，背部受到冲击之后戒指从盒子里掉了下去。像是要躲开路上的行人一般，在水泥地上骨碌骨碌转动了起来。

    “等，等等啊！”

    芮缇雅慌慌张张地跑去追逐戒指。

    前路是一处下水道。

    但拉蒂还是娅勉勉强强地回收了这枚戒指。

    “呼……太好了……真的，太好了……”

    长吁一口之后。

    芮缇雅对上了冲撞自己的硕大男性，呲牙咧嘴发出威吓的声音。

    “喂，你这家伙……道歉！”

    “啊？说什么？”

    那个硕大的身躯，光头的男人回了头。

    “……道歉，难道说要我道歉？”

    “是的。”

    男人身高大概两米左右吧。

    肌肉隆起，看起来的威压就像一头巨熊。

    即便如此芮缇雅也没有一丝害怕，也毫无踌躇，接着说：

    “都怪你撞到我，这个戒指差点就掉到下水道去了！”

    芮缇雅拿着戒指大喊着，男的只是微微一笑。

    “哼，那又怎么样。明明就是你突然站起来的问题。就这么个小戒指唠唠叨叨说什么呢。”

    “你说什么！”

    “……啊？想干架啊？”

    “你要是想打，就来啊。”

    “求之不得！”

    听了男子回话的来的呀，掏出了胸口的百武装，大喊道：

    “百武装展开！”

    粉红色的粒子缠绕在了芮缇雅的两腕、两脚、全身，构建了武术型的百武装。

    《兽王武神》

    那是她百武装的名字。

    男子偷偷乐了，和芮缇雅一样取出百武装，大喊：

    “百武装展开！”

    散发赤色的光芒的百武装转变成了粒子，缠绕在他的身上变成武装。

    并且和芮缇雅一样，都是武术型。

    “格尔特，停下来。”

    发出这制止声音的，是那个男的旁边站着的女性。

    那女性比男子稍矮，但目光锐利。

    “为什么啊，艾莲娜。搞事的是那边才对吧。我没必要认怂啊。好啊，臭小鬼，来啊。我觉得赢的是我。”

    名为格尔特的男人，像是挑衅一般对着芮缇雅挑动手指。“

    看着这个场景的芮缇雅被激怒了。

    “当然了，我觉得能赢的是我！”

    热血冲上脑门的芮缇雅，一脚蹬地而起。向格尔特袭去。

    “喂，别啊！”

    弗里茨当即抱住她的肩膀让她停下来。

    “弗里茨，为什么要阻止我……”

    只是回头看着弗里茨的芮缇雅，脸上浮现出了不甘心的表情。

    “这枚最珍贵的戒指是从你那里拿到的。要是因为他搞没了可怎么办……”

    芮缇雅让弗里茨看到了武装拳头里的戒指。

    “但没事不就挺好吗？戴着这个东西作战的话，戒指会坏掉的。而且还有可能没法出战大会的。”

    事前，克蕾亚说过。

    在这个岛上，和别的武艺者在比赛之外的决斗都是被禁止的。

    打破了这个规定的人会被剥夺大会出场资格。

    “……抱歉，确实，你说的对。热血冲头了，没法做出正确的判断。在这里就先忍一忍吧。”

    芮缇雅解除了武装。

    “啧，真是无聊的家伙。”

    咂了下舌头以后。

    格尔特也解除了武装和那名女性一起，从那个场所离去了。

    朝着那个背影，芮缇雅露出了牙齿。

    “那家伙真的生气了呀。”

    “先别生气了，话说回来这戒指合你手指吗？试一试吧。”

    “唔，稍微等一等。”

    芮缇雅把戒指推到了左手的食指上，隼人一众一边心跳加速一边见证着。

    “唔，完美！”

    芮缇雅发出了满足的声音。

    为了向众人展示，她把左手的食指举向天空，戒指贴合地很完美。

    其中心镶嵌着的宝石倾斜的时候，反射的太阳光呈现橘黄色，光芒璀璨。

    “……嗯那差不多该回酒店了吧。还有点时间，要不先回酒店休息一会？”

    “嗯，说的对。就这样吧。那个戒指也要好好地放在哪里才行呢。”

    这么回答的艾米莉亚，隼人和芮缇雅也接受了弗里茨的建议。

    接着他们一起步行回到了酒店。

    ***

    『请各位在联谊会开始前的十分钟，到负一层的大厅集合。』

    从艾米莉亚那里得到确定信息的隼人，和艾米莉亚、芮缇雅、弗里茨再次在联谊会会场的地下一层大厅集合。

    这里面已经聚集了很多国家或组织的人。可以看到五颜六色的各式制服。

    隼人一边回望着这个大厅里的众人，一边说道：

    “像这样，总感觉好久没体验过了呢。”

    “自从《笼中鸟作战》以来。”

    艾米莉亚回答道。

    “那是我们被Little Garden抓捕时的作战吗？”

    “唉……？”

    背后响起了声音，隼人回头看了看。

    那个声音除了霓莎特外，还有柯璐凡以及娜柯莉。他们身着Little Garden的制服，并排站在一起。

    “你们几个也来了啊。”

    “会长说了，我们几个没有拒绝的权力，没办法呐。”

    对着打招呼的艾米莉亚，柯璐凡回答道。

    接着，娜柯莉皱了皱眉头，看着周围的情况说：

    “要是可能的话，我不想长期呆在这个地方。也许有和我们战到脱力的人……那人不是在吗。”

    “什么，你想和我打架啊？”

    “……要说是的话，会怎么样呢？”

    “呼，在《学内武艺大会》倒是没打过，现在的我可是能整出完全武装的。赢你的自信还是有的。”

    “既然如此，来打一架？”

    “正如所望！”

    “你们几个，在做什么啊……”

    这么说着靠近过来的，引开大眼瞪小眼两人的，是莉迪。

    接着艾丽卡和克蕾亚也上前。

    “是这个先挑衅的人不好，我没有任何恶意。”

    “芮缇雅・圣埃米利翁，这点没法解释。”

    克蕾亚叹了口气。

    弗里茨接着补充说明。

    “正说着在这个场所里，有没有人在《笼中鸟作战》时被他们打倒这种话的时候产生了争吵。原本是说要是出现了争吵应该怎么对话的……”

    “啊啊，是这么回事……要是演变成了这种情况，马上告知我。你们几个已经从主办方那里得到了大会出场的认可。也为Little Garden所属。也是由我好好地说明过该如何作为武艺者参加活动的，我也会拥护你们的。无论如何，不要吵架。如果你真说了什么，就得好好道歉，明白了吗？”

    从三人组那里没能听到回答，也没从芮缇雅那里听到回答。

    “芮缇雅・圣埃米利翁。还有奥尔弗雷德三人，给我好好回答――”

    “如果都能理解的话，这也不需要强调到这种程度了。本该是个值得开心的活动。”

    克蕾亚挡住了大声斥责着的艾丽卡，微微笑着继续：

    “那么我们就打个招呼吧。你们也是，也许能遇见令人怀念的面孔。”

    “……说是令人怀念的面孔，在这种场合下还真是……”

    在克蕾亚离开之后。

    隼人环顾四周小声说道。

    因为没能看到妹妹花怜，以及小樱的身影。

    “呐，呐，隼人，隼人。”

    艾米莉亚一边回顾四周，一边扯着低声嘀咕着的隼人的制服袖子说着。

    “怎么了，有谁在吗？”

    “不是，倒不是，我觉得那边的吃的看起来还真是好吃。要不我们现在去拿点？”

    艾米莉亚看到吃的，眼神炯炯发光，现在已然在流口水了。

    “但那是在干杯以后才可以的吧？”

    “那得等到什么时候啊？几分？几秒？”

    “说这样的话，我也不知道啊。”

    “大概在裘达尔社长打完招呼之后？”

    芮缇雅这么说着。

    “对了，你们有没有在哪里见过在那里的人？好像在哪里见到过，但又想不起来。”

    芮缇雅视线所指的，是穿着众多装饰军服的一众中年男人聚集的地方。

    “那些不是在《笼中鸟作战》时担任司令官的人吗？”

    “啊啊，是。听你这么说确实有这样的感觉。”

    接着酒店的一名工作人员递出了饮料。大概是敬酒用的吧。隼人他们用手取过饮料。麦克风里传出一个男人的声音。

    “大家都安静。接下来今天大会主办者中的一人，裘达尔・哈维大人进行祝酒问候。”

    顺着这句话，裘达尔出现在了讲台上。

    “首先对能来到大会即将开幕的地方――这个场所的大家，以及――还没能来到这个地方的作为共同主办者的塞利维亚大人和其他的相关人员、协力者的诸位大人表达感谢。真的非常感谢。”

    裘达尔这么说着并低下头来然后开始了他的演说。

    人类受到了蛮族的胁迫，因此才产生了百武装这样的对抗手段。

    不管怎样的威胁在前，人类不会放弃。会绞尽脑汁，去进化，去超越。

    然后到了人类的今天，活动范围不仅局限于作为故乡的地球，其外还扩大到了宇宙。

    本次大会，即为这个扩展的第一步。

    即便有着这样那样的妨害，各种阻碍存在，我们也绝不屈服。

    绝对要让大会成功，让人类向宇宙的扩展――通往月神泪痕基地的道路成为现实。

    “最后还有一言――月神泪痕基地的建设，也是我长年以来的悲愿。如果能够成功，我想用自己的手来指挥它。虽然身为主办者说出这样的话有些僭越，但是还请让我这样说出来。”

    伴随着这样的话语，联谊会的现场骚动了起来。

    （兄长大人，你究竟是想――）

    克蕾亚对作为兄长的裘达尔之后要说什么感到不安，但没法避免。

    裘达尔接着说道：

    “我等运营组织瓦尔斯兰――不如说其育成机关，以我的妹妹克蕾亚・哈维担任代表的Little Garden的能力是有目共睹的――优胜预测者（odds maker）也展示出了数值。虽然我不是教皇大人，但我毫不犹豫地预测，在这场大会中我们中的一个肯定能获得优胜。”

    在放言的同时，散发出敌意的视线不仅看向了裘达尔，还看向了克蕾亚、隼人一众，以及Little Garden的成员们。

    （究竟，为什么要说这样的――）

    克蕾亚非常生气，握紧了拳头。

    就算是玩笑话，开的也过度了。

    在这里比起散布优胜的宣言，更应该谦逊一点的吧。

    在这里挑拨究竟是为何。

    “那么，武艺者之间的争斗、这个大会的成功――以及人类的宇宙开拓计划等等。就为了纪念这第一步――干杯！”

    好不容易轮到的干杯敬酒，却没有了开始的愉悦气氛。

    就在这危机四伏的杀伐气氛中，到处都响起了玻璃杯碰撞的声音。

    就在这暴风雨一般的气氛中，让人觉得玻璃杯会不会就此破碎掉。

    在这种情况下，隼人一行人战战兢兢地碰着杯子，将橘汁纳入口中。

    什么事情也做不了。对于朝向自己的敌意视线也毫无办法。面对这样的视线自开学式以来，还是第一次。

    但如今却不是自己一个人。

    Little Garden和瓦尔斯兰的众位全员都沐浴着同样的视线。而其中遭受炮火集中攻击的则是作为两个组织的代表，裘达尔和克蕾亚。

    先不说裘达尔，被卷入其中的克蕾亚自然一句话也不想说。

    隼人他们也是不想说话。

    克蕾亚为了让其他组织的代表冷静下来，和兄长的言论恰恰相反，只是跟着走了过去。

    “隼人，我带了点食物。”

    “……你什么时候……”

    回过神来的时候，艾米莉亚已经两手拿着满载着食物的盘子。

    “在敬酒之后的同时拿过来的，好了，快吃吧。”

    “ 啊，啊啊……”

    看起来艾米莉亚全然不顾周围人的视线。

    接着隼人回顾了一下周围的视线。

    “……隼人，怎么了吗？”

    “刚才开始我就一直在找花怜，但我没看到她。”

    “不用担心，隼人还真是喜欢美少女呢。雾岛樱肯定会做点什么的。”

    “说起来可能是这样……”

    “花怜年纪也不小了。就算是让可爱的孩子出去旅行旅行。”

    “那又是别的话题了。”

    小樱和花怜姑且也算是Little Garden所属。

    他们也许会被卷入麻烦之中。

    但艾米莉亚好像对此并不担心。

    “没什么不同。”

    说着这样的话，一边将盘子里装着的干火腿和沙拉塞到嘴里。

    接着塞入蛋奶派。

    就在这时，弗里茨张口了。

    “芮缇雅，那个不是温蒂吗？”

    “哦，还真的是！”

    弗里茨看到在那里站着的，是身穿栗贝黎亚军服的少女。芮缇雅双目灼灼闪耀，艾米莉亚也看向了那位少女。

    “说起来两人在《第三次遭遇》时是一起的？”

    艾米莉亚和隼人也知道这名少女――温蒂・贝尔贝特的事情。

    虽然没有加入同一支队伍，但是还是一起参加了《笼中鸟作战》。

    “啊啊，是啊。”

    弗里茨回答道。

    她和芮缇雅不仅在《笼中鸟作战》还是《第三次遭遇》期间，都是共同组队一起作战的。

    “稍微打个招呼。”

    “唔姆。”

    弗里茨和来的呀两个人一起走到了温蒂跟前。

    而艾米莉亚则一如既往地乐于吃东西。

    “隼人，这个蛋奶派挺好吃的。隼人要不也试一试？”

    接着这次又把手伸向了香辣意大利面。

    “你这家伙还真是个吃货……”（所以说，艾米莉亚到底是不是一国公主，/doge）

    虽然还是吃惊，但隼人知道艾米莉亚面对食物来者不拒。他满怀期望地将叉子伸向蛋奶派的时候――

    “艾米莉亚大人，隼人大人！”

    突然背后响起了声音，隼人停下了手，艾米莉亚也将香辣意大利面伸向嘴边的手停了下来。回过头来。

    那个声音，是熟知的少女。

    “这不是克拉乌提雅吗”

    “艾米莉亚大人，好久不见了！”

    克拉乌提亚一把抱住了将盘子放在了桌子上的艾米莉亚的腰。

    她，克拉乌提亚・罗埃提，是不列颠尼亚联合军所属的武艺者。

    一心痴迷艾米莉亚，视夺走艾米莉亚的隼人为敌人。然后因为各种原因，如今已打成一片。

    “说起来，克拉乌提亚也会参加团队战呢。”

    “唉唉，是这样的，所以过来打个招呼。本来也是要说说他们的事情。”

    “唉……？”

    “道格拉斯！”

    顺着克拉乌提亚的视线所指的男女看去，隼人和艾米莉亚突然失语。

    这不是温兹王国的第三王子道格拉斯吗。

    其旁大概正是从隼人的房间里偷出百武装的女从者。

    而且两人还和克拉乌提亚一样身着不列颠尼亚正规军、武艺者部队的制服。

    和二人一同站着的，古登堡王国的高官，杰拉德・奇费塔开口了：

    “其实我也考虑过是否应该早早告诉你们这件事，但不列颠尼亚联合军对于他们的出场也是一直犹犹豫豫。”

    据奇费塔所言，两人的能力在不列颠尼亚联合军的武艺者部队中算是相当高的。

    要是正常状态下，这个能力毫无疑问会入选团队战的成员的。

    但他们现在正作为犯罪者收监中――

    但《全世界武艺大会》的规则中，没有禁止罪犯出场这一条。

    即使有着很多其他的方法，但如果设定了这样的规则，就可以利用这条规则削弱其他国家的战力了。

    因此，虽然有一定的条件，但编制团队战的成员已然全部委托给了各国，各组织自己的判断了。

    “也就是说，他们两人在这里，是不列颠尼亚正规军选择让他们出场的咯？”

    “是这样的，艾米莉亚大人，内部也讨论了相当长时间，但最后是不列颠尼亚王全权负责。”

    “是吗，父亲大人……”

    而且还说如果突破了预选，进入决赛并且还获胜了的话，还有特例会缩短刑期。

    而且据他所在的刑拘所而言，似乎他还是公认的典范。

    “艾米莉亚公主，还有隼人殿下，在古登堡的时候真是抱歉了。”

    道格拉斯单膝跪在地上，严肃地低下头，接着说道：

    “我这个犯罪者，能像这样作为一国的代表，这都多亏了艾米莉亚的父上大人，谷拉奈德王。为了不列颠尼亚的胜利，我已经做好了献上此身的思想准备了。”

    “好了好了，把头抬起来，站起来把。”

    “非常感谢。”

    这么说着的道格拉斯站了起来。

    “呐，道格拉斯。”

    “怎么了？”

    “我觉得现在的道格拉斯，有个非常清爽的面容。”

    “这样吗？”

    “嗯。”

    艾米莉亚开心地点头。

    “我觉得现在的道格拉斯，作为不列颠尼亚的武艺者部队代表什么的，还是能成的。”

    “能被艾米莉亚公主这么说，我感到无上光荣。”

    道格拉斯抱以微笑示以感谢。

    奇费塔接着说道：

    “实际上，道格拉斯大人自从听说要出战《全世界武艺大会》以来，每天自由的时间都用来锻炼和武艺者相匹配的实力。看到那副身姿，好不夸张地说，我们也为道格拉斯大人的出场说动了不少关系。”

    “也就是说，道格拉斯现在的力量比起和隼人战斗的时候，已经有了很大的提升了？”

    “我自己完全不清楚我自己现在有着怎样的能力。就算为了确认这点，也请让我一定和隼人大人对战。”

    这么说着的道格拉斯站在了隼人的面前，伸出了手。

    “当然了，这次一定要堂堂正正的争斗。”

    “我这边也是，乐于此事。”

    隼人和道格拉斯紧紧握住了手。

    “隼人和当时比肯定也增强了不少，我觉得不会这么简单地就能取胜的。”

    “唉唉，我能理解。”

    听着艾米莉亚的话语，道格拉斯浮现出了笑容。

    同时，隼人还从克蕾亚那里得到了不允许使用变异之力的强硬命令。

    柯璐凡他们也是。

    隼人和道格拉斯在之前的战斗中，使用变异之力展开了《二重展开》最终获胜。

    但是现在即使没有了变异之力，《二重展开》也能施展。师父流星的技艺《斩影斩》也能使用。

    经历过《第三次遭遇》，战斗经验有所增加，确实和艾米莉亚说的那样，应该变强了点。

    “那我们就到这里了。”

    “艾米莉亚大人，下次再见。”

    于是就这样和道格拉斯他们分别，稍微过了一会。

    “……呀，你们几个。”

    接着隼人他们听到了一个相当疲惫的声音。

    “啊，夏洛蒂博士。”

    “夏洛也来这个派对了啊。”

    “啊啊，被过来的社长拖过来的……”

    这么说着的夏洛蒂带着那空虚的眼神，几次上下吧唧吧唧地摇动着她那头脑。

    仔细看看，眼睛下面有着很大的眼袋。

    “……夏洛蒂，难道说你完全没有睡？”

    “啊啊，自从到了这个岛上每天的睡眠时间最多只有三个小时。这几天完全没有睡。果真不愧是从决定开幕来数月规模的开发啊。虽然工作很是严酷，但要是能平安无事地开发出来就好了……”

    “真是辛苦你了……说起来，马上就要睡了，你还有工作要做吗？”

    “首先打算先打一轮招呼。然后测试一下明天早上开幕式要用的装置……”

    “唉那个，我觉得你要是睡个五个小时就好了……”

    “啊啊，是啊……那你们也在联谊会结束的时候好好地睡一觉吧……”

    这么说着的夏洛蒂拖着蹒跚的步伐走向了会场的后面。

    正在此时，和栗贝黎亚的少女打完招呼的弗里茨和芮缇雅刚好回来了。

    “夏洛蒂博士，怎么了？怎么看起来像是一碰就倒的状态……”

    弗里茨一边看着从会场出去的夏洛蒂一边问道。

    “这几天没怎么睡觉。”

    “哈哈哈，应该说真厉害还是怎么，还真挺惨的……要是身体搞坏了就不好了……照顾她的美美好像留在了Little Garden里。”

    “原来是这样的？”

    这么说着克蕾亚她们回来了。

    “怎么了吗，联谊会开心吗？”

    “嘛，还行吧。”

    对着搭讪的克蕾亚，隼人只好苦笑。

    都因为最初裘达尔说的那句。

    而这一点被克蕾亚察觉到了。

    叹了一口气之后说道：

    “那是兄长他为了我以后不说多余的话而做的叮嘱。要是没对你们造成什么危害就好了。”

    这下，Little Garden的团队战成员就集合完毕了。

    柯璐凡三人组在大块朵硕美味的食物。

    当然他们没有跟任何人进行交谈，只是沉浸在吃上。

    “那么，我稍微――”

    总算是理解了状况，为了寻找花怜和小樱，隼人打算稍稍离开一下会场。

    “喂，弗里茨！”

    芮缇雅拉扯着弗里茨的袖子。

    “……怎么了，突然怎么了？”

    “快看那里，是那家伙！”

    顺着她的视线看过去，是一个硕大的身躯，穿着红色的制服的拉赛娅帝国的武艺者。是和芮缇雅在街道上有冲突的男的。

    他的周围还有身穿同样制服的人。

    其中一人和隼人的视线相交。

    接着那个男的走到了隼人的附近。

    肌肤白皙透明，身高很高，头发赤红。

    但那个青年停下脚步的地方并非是隼人的面前。

    而是克蕾亚的面前。

    “初次见面，是作为Little Garden代表的克蕾亚大小姐吧。久仰大名了。”

    “……您是？”

    “我是拉赛娅军所属的大尉，《全世界武艺大会》团队战拉赛娅的队长谢萨利・图尼亚诺夫。之后还请多多关照――”

    这么说着的谢萨利郑重地施了个礼。

    自称队长的武艺者，身形还真是纤细。而且脸上挂着的笑容，让人丝毫感觉不到敌意。

    对待这样的谢萨利，克蕾亚也表现地很郑重。

    “初次见面，正如所言，我就是Little Garden的代表，克蕾亚・哈维。我可以称呼你为谢萨利大尉吗？”

    “唉唉，当然的。”

    克蕾亚握住了谢萨利伸出的手。

    友好的证明，握手。

    接着――

    谢萨利的表情一转，变得阴沉危险。

    “那么发生了什么事情呢……我到克蕾亚大小姐的身边是想问一下，我听说在这个联谊会之前，我国的武艺者和Little Garden的武艺者发生了点问题。”

    “……问题？你在说什么呢？”

    克蕾亚眯起了眼睛，看向了隼人一众。

    看到芮缇雅迅速漂移的眼神，克蕾亚确信了。

    “芮缇雅，是你吗……”

    “不是！我只是挑衅了一下，或者说……”

    克蕾亚大大叹息了一口。

    “不管怎样，先冷静下来把状况说出来。”

    “所以说，那个，一上来就撞我，还把弗里茨给我的戒指……”

    芮缇雅慌慌张张地开始说了事情的始末。

    谢萨利突然说了句：

    “克蕾亚大小姐，稍微等一下。”

    “……怎么了吗？”

    “错不在你家的少女，这点现在可以确定了。我这边也把当事人喊出来。”

    这么说着的谢萨利将视线朝向了自己刚刚站着的地方。

    “格尔特，你到这里来一下。”

    “……切，为什么是我。”

    被谢萨利喊着，被称为格尔特的男子一脸不情愿的表情来到了附近。

    “非常抱歉，他――格尔特・图尼亚诺夫虽然是个非常优秀的武艺者，但多多少少有些暴脾气。看起来像是挑衅了那个女孩子。格尔特，快点想克蕾亚谢罪。”

    谢萨利一边侧眼看了看芮缇雅，一边说着。

    但是格尔特却没有诚实地道歉。

    “为什么是我……再说是那个臭小鬼突然站起来的错！”

    “什……当然是一口气撞过来的你有问题吧！”

    看着反驳着格尔特的芮缇雅，克蕾亚大概察觉到了情况。

    大大叹了口气后，接着说道：

    “也就是说，最后变成了这种争吵呢。”

    “唉唉，听说还互相展开了武装。”

    “……真是的，你们还记得我说过的除了对战和意外发生之外，武艺者之间的决斗是禁止的吗？”

    “所，所以没决斗。只是展开了武装。”

    “那只是歪理。总之，两边都有问题。斗则两伤，你们互相对对方道歉吧。这件事情就此了结吧。”

    “克蕾亚大小姐要是这么说的话，真是帮大忙了。”

    “所以，芮缇雅・圣埃米利翁，赶紧道歉。”

    “为，为什么我要道歉啊……”

    “好了，好好道个歉。不然的话，大会出场资格就没有了哦。”

    “唔……我明白了。”

    听了弗里茨的话，总算一副能够接受的表情，芮缇雅道歉了。

    “……对不起。”

    “格尔特，你也是。”

    啧了一声的格尔特也道歉了。

    “好的好的，对不起，对不起。”

    毫无反省的道歉，这点芮缇雅也是一样。

    但是，形式上的道歉也是非常重要的。

    “要想比试个胜负，那要在大会的比赛上――要是一直获胜的话，总有相遇的时候，对吧？”

    即便克蕾亚这么说着，两人也没有点头。

    他们非但没有看向眼睛，反而避开了视线。

    “总而言之，这下算是在形式上消除了祸根了。那我这边没有问题了。那就再见了――”

    这么说着的谢萨利笑了笑。和格尔特一起，朝着其他拉赛娅的武艺者站着的地方回去了。

    “……那家伙怎么回事，感觉挺奇怪的。”

    谢萨利和格尔特――

    看着两人背影的霓莎特小声呢喃。

    “奇怪的感觉吗？”

    对着歪着头的克蕾亚，霓莎特点头赞同。

    “隼人呢？感觉到奇怪了吗？”

    “没，我什么也感觉不到……”

    “这样吗……”

    感觉到非常遗憾的霓莎特低下了头。

    “怎么个奇怪法，详细地说说是什么感觉？”

    “……很困难啊，只是，奇怪……而且，令人讨厌的感觉……”

    “……这样吗……”

    没有领悟到霓莎特回答要领，她肯定是在哪里感觉到有问题了。

    但是隼人什么也感觉不到。

    其他的武艺者也是一样。

    隼人一众只能看看谢萨利和格尔特两人的背影，再回头看看霓莎特，呆然站在那个地方。

    “……总之，要多注意他们，这一点不会错。”

    “是啊。”

    打破沉默的是克蕾亚的话语，同时隼人点头赞同。

    “……”

    霓莎特仍然看着两人的背影。轻轻揭开眼罩漏出的眼瞳，只是盯着他们，似乎要去探求什么。（邪王真眼最强）

第七卷 全世界武芸大会 上 第三章 开幕式/单场比赛/东香发誓

    正如预期的那样，会场人山人海。

    卡尔布雷拉岛的主体育场是世界上最大的，它的面积是Little Garden的五倍多。因此，很多人聚集在体育场周围十分常见。

    其中，关于参赛的武艺者，可以毫不夸张的说其中一些人是精英。

    “哦，那些穿着Litter Garden制服的人不是这次的优胜候补吗！”

    隼人他们从专用大巴上下来，走到参赛者入口的时候听到了这句话。

    “我们貌似是优胜候补，不对吗？”

    说着，弗里茨笑了。

    “但是，我们并没有引起注意，而是会长吧！”

    “嗯，可能是这样。”

    从另一边隔着一根绳子，粉丝都在召唤她。克蕾亚举起手来回应他们，同时走向入口处。随后，如月隼人他们从参赛者的入口处进入了体育场。他们走向专门用于团队战斗的准备室。它位于观众座位的上部，而这些准备室围着整个体育场。

    座位是由团队分配的，它被一个钢化玻璃屏障的战斗空间分开，是一个非常适合与观察的地方。

    “ 一旦游客进入，这里将非常拥挤。”

    芮缇雅一边咕哝着，一边看着战场和观众席。

    “看来确实如此。”

    弗里茨表示同意。

    无论如何，这座体育场的容量是Little Garden任何一个体育场的20倍以上，容量大约是它的三倍。

    在那里，樱和花怜的表演舞台已经完成。 开幕式将在两人的音乐会后开始。

    “我们可以从这里看到音乐会是吗？”

    “是的，没错。”

    艾丽卡回答了如月隼人的问题。

    “然而，我们必须在直播结束后立即下降到一楼。 然后，我们将与其他国家和组织的武艺者一起，沿着通往战场的道路前进。在裘达尔的开场白过后，比赛的场地就会准备好。

    顺便说一句，东香、雪梅和其他登记参加个人比赛的人，应该在观众座位一角的授权人空间里看音乐会。

    他们将在开幕式上一起进入，并应该在直播结束后与其他人合并。

    “离演出开始大概还有三十分钟。 如月隼人，我们去喝点什么好吗？ ”

    艾米利娅在隼人旁边的位置上挺着腰对隼人说道。

    “那个，我需要去一个地方。”

    “是你妹妹的那里？”

    “嗯，是这样。”

    隼人吞吞吐吐的说出了理由。

    在去她们两人的房间之前，隼人被花怜传来的邮件要求了，在这之后樱马上又传来了邮件。

    “不要带艾米莉娅一起去。 你一定要一个人来。”

    当然，艾米莉娅不应该知道这一点。

    “――既然如此，我和你一起去就好了？”

    艾米莉娅总是这么说。

    “嗯，那是…”

    当时，如月隼人开始困扰：我该怎么办？

    “-艾米莉娅！”

    一个声音回荡在准备室里。

    是不列颠尼亚军队的成员斯莱特和克劳迪娅・洛维蒂。

    她直接冲向艾米莉娅的位置。 然后她握住艾米莉娅的手，继续她的话。

    “-艾米莉娅！ 没能参加昨天聚会的不列颠尼亚的武艺者说，他们愿意毫不迟疑地向你致意。 所以请去见他们。”

    “-嗯…？ 为什么要为我做这样的事情…？”

    “ -艾米莉娅大人是国家的公主，是一位英雄，她摧毁了一个试图篡位的部长的阴谋。 因此，有很多人想见见你，想听听你的话。”

    “嗯，关于我为什么离开家，这是因为有人讨论了一个阴谋，这是一种订婚的安排。”

    “ 基尔费尔塔对我下了命令，我必须带你走。”

    “――即使你这么说……喔，克劳迪娅！？”

    克劳迪娅抓住艾米莉娅的手臂，拉着她。

    “-艾米莉娅，求你了！”

    “-嘿，克劳迪娅！ 别拖我！ 我的手臂要脱臼了！”

    “――我不会停下来的，艾米莉娅，不管你说什么，都必须来！”

    傅立祠看着争吵的两个人，在如月隼人耳边低声说道。

    “-如月隼人，这是给你的机会。”

    “――啊！ 明白了…”

    如月隼人苦笑着回答。虽然有些对不住艾米莉娅，但他还是偷偷地离开了准备室。

    ***

    “-樱，花怜，我能进来吗？”

    “当然。”

    当如月隼人咚咚的敲门时，樱的声音从里面传来了。

    如月隼人打开门，他眼前出现了一间华丽的房间，而且相当宽敞。 花怜从一把椅子上站起来，提高嗓音说到

    “哥哥，你来了！”

    “-如月隼人-，你一个人来了，我很高兴！”

    樱以同样的方式从椅子上站起来，飞快的过去抱住如月隼人。 花怜对樱的这种行为感到惊讶，大声喊道。

    “-樱，你为什么这么突然抱住我的哥哥！？”

    “C…是因为，他总是爱管闲事。 但今天不是这样，所以这是期待已久的。”

    樱转过头看向花怜得意洋洋，脸上露出得意的笑容。

    “――但是，但是，樱太狡猾了！”

    话虽如此，花怜走近樱和如月隼人，试图用双手将两者分开。

    “C…，花怜。 我已经习惯了。 但是，如月隼人的心已经疯狂地爱上了我。 对吧，如月隼人？”

    在说这句话的同时，樱进一步搂紧如月隼人的脖子。

    “-不，那没有发生…。 另外，这对花怜的教育有坏处，所以分开点。”

    “真是的，好冷淡啊。”

    樱表现了不满之后，从隼人身边离开。

    “顺便说一句，我有件事想问你们两个…”

    他在昨天的聚会上几乎不能和他们说话。 正因为如此，他不能告诉他们他打算问什么。

    “C…嗯？ 是什么？ 我爱的人吗？ 答案是如月隼人！”

    “我，我也爱我的哥哥！”

    “-不，为什么会这样？ 我想问你们的是你们在杂志上说的关于我的事。”

    然后，如月隼人开始告诉他们昨天的事。 是一个男孩要签名。

    “-嘻嘻，有一件事。 如月隼人就像个偶像，不是吗？”

    樱哈哈的笑着的同时“砰砰”的叩着如月隼人的手臂。

    “你们拿我取乐吗…”

    “――没这回事。 顺便提一下，我们在杂志上谈到了如月隼人。是关于花怜的哥哥是个武艺者。 还有，我们相遇的故事。”

    “我很抱歉，我想我们应该先得到哥哥的许可…”

    花怜正以一种诚实的道歉方式垂下头。 看着她的态度，她随时可能会哭。 看着那个身影，如月隼人赶紧拍了拍她的头。

    “――不，你没有错。 毕竟樱也说什么必要的，对吧？”

    “你理解得很好。 正如如月隼人。果然很了解我！”

    “也许你以为我这么说了…”

    看来是正确的，如月隼人以一种不愉快的方式叹了口气。

    “嗯，作为真实的名字或上演的名字，你可以隐藏多少是有限制的，对吗？ 即使是如月隼人-也出现在这次锦标赛的CM中，如果你在这次锦标赛中发挥了积极的作用，那么你肯定会得到更多的关注。”

    “-不，那是”.

    那可能是真的。 这次锦标赛在这方面引起了人们的注意。

    “-我认为如果你稍微暴露一下自己，而不是让他们调查奇怪的事情，那就更好了。因此，签东西就像训练前一样。此外，花怜将从现在开始吸引更多的关注，所以即使你不同意，如月隼人也会被注意到是她的哥哥。这是名人家庭的决心，跟我结婚吧，你肯定会得到更多的关注，所以要为它做好准备。”

    “结，结婚！”

    花怜发出一声像跳跃一样响亮的声音。她的眼睛睁大的圆圆的，脸染成了红色。

    “-我从来不知道哥哥和樱会朝那个方向走去……哥哥，这是真的吗？”

    “说实话，小花怜。昨天我们在社交聚会后秘密见面，我们整晚都在做热情的事情。”

    “-嗯…？是吗？你，你们做了什么…”

    “――花怜，冷静下来。这是樱的笑话。”

    “――是的，一个笑话，这是一个笑话。”

    樱哈哈的笑了。

    “-这真的是个笑话吗？”

    “C但如果我不是在开玩笑呢”

    “-，那是…”

    “-樱，别逗花怜玩了。”

    舒芙蕾是樱和花怜的经纪人，她很生气，从房间后面出现了。

    “-哦，舒芙蕾。 你在这里。”

    “-正确，请原谅，如月隼人。 为了转移花怜的焦虑，我让樱和她玩得很开心。”

    “C…啊？ 焦虑？”

    “嗯，就是这样。 花怜仍然是一个新歌手，她仍然有一些方向要走，尽管她已经超过了被称为年终歌曲计划的障碍。 到目前为止还没有那么多的经验，所以在生活之前的精神压力方面，与我相比有很大的不同。 但是，这更容易，对吧？”

    “嗯…既然你提到了，我又紧张起来了…”

    花怜这么说的时候颤抖着，她的腿在颤抖。

    “没办法了”

    “-啊…！”

    如月隼人用一只手打开花怜的前锁，吻了吻她的额头。

    就像在除夕前夕――

    自从她从Little Garden出发去参加音乐节目以来。

    “C…你冷静下来了吗？”

    “――是的！”

    花怜开心地笑了。

    樱看着他，“砰”的一拳击中了如月隼人的肩膀，张开额头，竖起头发。

    “-如月隼人，我也是，我也是。 如果如月隼人不吻我的额头，我就不能站在台阶上。”

    “――你没有那回事了吧……”

    看着像个被宠坏的孩子一样说话的樱，如月隼人有些抱怨的说。

    “毕竟，即使我也会紧张。 另外这是服务，服务。 这能让我振作起来。 如果如月隼人不吻我的额头，那么我想知道我是否应该吻他的脸颊。”

    “-不，停下！花怜，帮帮我！”

    为了阻止正在用双手亲吻脸颊的樱，如月隼人向花怜求助。 当他们的目光相遇时，她用双手紧紧地握住拳头，花怜的身影很快地反复颤抖。

    “-Th，那个…哥哥，樱，如果是她，那就帮不上忙了。 如果她不站在舞台上，我们就会有麻烦…此外，如果只是一个吻…”

    “-你听到了。加油，如月隼人。 很漂亮。”

    樱伸出她的额头。

    “好吧，好吧，我明白了…”

    如果花怜这么说，那是无济于事的。

    如月隼人吻了樱的额头。

    “-这样可以吗？”

    “-当然，是的&#9834;。”

    樱当时的微笑很可爱。

    正是这样，让如月隼人的心飞快跳动。

    “C……”

    “C哥哥？”

    “-嗯？ 什，什么？”

    “你刚才被樱迷住了吗？”

    “-当然不是。”

    “绝对被迷住了。”

    花怜睁着眼睛盯着他，如月隼人自发地错过了她的视线。 然后，他听到两

    只手用一个*PAN*PAN互相撞击的声音。

    “好吧，现在是你们两个解除紧张情绪的时候了。”

    “好吧，那回头见。 如月隼人，期待我们的歌曲。 感谢你的吻！”

    投了一个飞吻之后，樱去了通往舞台的走廊。 于是，她向花怜喊道。

    “――我们走吧，花怜。 我们的宇宙――未来与我们的战场――舞台相连，是吗？”

    “――是的！”

    在回答了樱之后，花怜看着如月隼人说道。

    “哥哥，花怜会尽力的。”

    ***

    从准备室出来的樱和花怜立即回到了特别观战区。

    演唱会还没有开始，但这次的演唱会和之前的不同。为了举办这次的演唱会，体育场的天花板被关闭了。顺带一提的是，这次的演唱会花怜和樱两人俩总共唱5首歌。首先是两个人合唱一首。樱和花怜各唱一首。最后两个人再合唱两首歌。

    ……

    演唱会开幕式开始了，会场的灯光全部被关闭，周围突然暗了下来。

    然后流畅的旋律从舞台中央传出，观众们兴奋的欢呼着。

    <<东方少女公主>>雾岛樱和<<Little Garden的小女巫>>花怜的音乐会正式开始了。

    “――在除夕之夜，我也想到了这一点，花怜已经是一位出色的女歌手了。”

    花怜的演唱结束后，克蕾亚一边拍手一边说。

    “会长也在看那个节目？”

    “-是的，我在看。 真是太棒了。”

    “-呃，那个…”

    “-为什么如月隼人害羞？”

    “因为”.

    看着如月隼人挠头，周围传来笑声。

    “――如果会长对她们赞不绝口，那么几乎可以肯定的是，这两个人将在月球上首次上演人类的现场表演。”

    弗里茨这样说道，克蕾亚继续说道。

    “――确实是这样。 首先，一个即是歌手也是武艺者的存在，目前世界上只有两个。”

    “-这意味着，如果你想直接用你自己的眼睛看她们的音乐会，你必须在团队战斗拿到冠军，才能登上月球。”

    “嗯，会变成那样。”

    克蕾亚回答芮缇雅的咕哝。

    “如果是这样的话，我们只需要得到第一名。 如月隼人，你想和花怜一起去月球吗？”

    “是的。”

    如月隼人一边点头，一边笑起来。

    “对了，花怜说，最后要唱的新歌是关于人类追求宇宙的歌曲。”

    灯光熄灭后，会场再次变黑。 不久之后，舞台上出现了一些东西。

    这是一枚等待发射的火箭，BGM随后响起。

    这是由樱的百武装《纺织妖精的故事》创造的幻觉。

    可以看到樱和花怜两人的样子。

    10,9,8

    樱和花怜开始倒计时。

    “大家，让我们一起来倒数吧！”

    在樱的鼓励下，观众们喊了出来。

    7，6，5，4，3，2，1――

    火箭升空。

    随着火箭启动的同时，樱和花怜也朝着天空飞去。火箭向着月球飞去， 樱和花怜也和火箭一样的向月球飞去。

    然后，BGM在她们登月的同时结束了。 然后她们两个开始唱另一首歌。

    这是她们两人的二重唱：《出现在未来》 看起来就像两人在月球上做音乐会的身影。 随着歌曲的结束，这意味着比赛的准备开始。

    雾岛樱和如月花怜的现场表演到此结束。

    樱和花怜随着地面下沉的同时，她们向观众席的欢呼挥手致意。

    体育场的天板打开了，阳光立刻照进观众席和战场。

    好吧，我们很快就要上场了。

    如月隼人和其他的Little Garden的武艺者站起来回应克蕾亚的话，和其他国家的武艺者一起离开了房间，开始走向通往战场的通道。

    ***

    “――啊！ 是会长…。还有其他人。”

    如月隼人和连队到达战场的机翼旁，突然一个声音传来。

    诺拉，但又不只是诺拉一人。

    在那里，不仅有像刘雪梅、阿尔冯斯和东香这样参加单场比赛的Little Garden的射手，而且还有其他在入口处等着的外国射手。

    “你…那个样子…”

    说着，如月隼人用颤抖的手指指着东香。 她没有穿她的常规剑道制服，而是穿着Little Garden中学的制服。

    “――现在我作为Little Garden的一员参加了一场单人赛，主席杜诺告诉我，在开幕式上戴上这个，不要感到格格不入。你为什么会对这个感到惊讶？”

    “嗯，只是，看到你穿着制服有点不寻常…”

    “-有那么奇怪吗…？ 我像往常一样穿制服。”

    说着，东香撅起了嘴唇。

    “这么说应该是这样吧，我没怎么看到你这样子的印象。”

    “这些天我一直在和艾米莉娅一起训练。 当然，我不记得在新师傅面前穿这件制服了。 但是，你为什么这么害羞，又说这样的话…？”

    “-你们在说什么…？”

    克蕾亚清了下嗓子。

    “你们快入场了。 别再闲谈了。 我们应该注意形象，昂首挺胸堂堂正正入场。”

    在会长的带领下，如月隼人和其他人在工作人员的指导下进入战场。

    就在这时，欢呼声传到了进入战场的每个人身边。

    “怎么感觉，很厉害呢。”

    弗里茨回应了雪梅，雪梅困惑地注视着观众的座位。

    “-我们因为是Little Garden而受到关注，仅此而已。和如月隼人一样，昨天他突然被要求签名。”

    “――嗯！是这样吗！？”

    阿尔冯斯惊叹道，

    “-如月隼人太棒了。或许是也许是因为CM才来的？”

    “-请停止谈话。”

    艾米莉娅回答。

    “――那个男孩是之前在兹威群岛的解决蛮族问题时的孩子吧。”

    “-啊，我明白了。换句话说，如月隼人真的是一个英雄。好羡慕…，已经有了粉丝。”

    “-阿尔冯斯，如果你在个人赛中活跃的话，那么你也会有很多女性粉丝，你可能也会变得很受欢迎。”

    “-对，如果是这样的话，那么我必须认真了！”

    他似乎很认真地对待弗里茨的轻浮谈话。

    阿尔冯斯在胸前紧握拳头

    “――你们，不要说悄悄话。”

    她转过头来，莉迪告诉他们很反感。

    “-对不起。”

    “-对不起。”

    弗里茨和阿尔冯斯，陷入沉默与这些话的反思所有在一起。

    武艺者的入场一结束，裘达尔・哈维的开幕宣言就接着举行。 接下来，在如月隼人和公司人员排队前的空间中心，一个圆柱形基座和一个带麦克风的桌子从地面上出现。

    站在上面，向欢呼的观众挥手的，是这次活动的组织者之一，裘达尔・哈维，他将宣布开幕式。

    虽然他讲的内容是为一般观众安排的，但它几乎和昨晚的聚会一样。 谈到所增加的内容是：如果武艺者在比赛中出现蛮族，那么每一个没有参加团队战斗或单打比赛的的国家都会与之合作，将他们定位在世界各地，所以如果这是来自太空的入侵，那么就有可能处理它。

    如果发生中型或大型蛮族攻击，他们准备暂停比赛并采取对策，因此定期继续比赛。

    很快，他们就想把《世界武术锦标赛》提高到相当于奥运会和世界杯的比赛。 当然，他没有多说什么，比如宣布Little Garden或乌尔兹兰的胜利。

    “――那么，我的演讲到此结束，我祈祷那些将参加锦标赛的武艺者们成功。 从现在开始，第一届《世界武术锦标赛》拉开帷幕！”

    伴随着那些话，烟花冲天而起，纷纷扬扬。

    于是，《世界武术锦标赛》开始了。

    ***

    开幕式结束后，如月隼人他们离开了会场。与其他准备参加预赛的武艺者不同，如月隼人和其他团队的成员回到座位上，被授权观看预选赛。

    “――哦！是一封电子邮件。”

    如月隼人从口袋里掏出PDA看了一下。发信人是东香。

    [很快我们就会结束准备工作出来。请几分钟后到等候室来)

    这就是邮件的内容。等候室的房间号也写在那里。

    “-那么，我们去等候室好吗？”

    “――没问题。”

    如月隼人和艾米莉娅站了起来。

    克蕾亚在旁边问他们。

    “-你们要去哪里？”-

    我们将向参加单场比赛的成员致意。东香告诉我，他们准备工作结束后，她会打电话给我。

    “――我知道了。那样的话，我也会陪你的。”

    “C…是吗？会长也是？”

    如月隼人很惊讶。

    “――目送Litter garden的武艺者，是我身为会长的职责。 此外，我听说与Little Garden一起战斗的武艺者有同样的等候室。 还有一个人，我想在那里见。”

    “――也许是…？”

    “是的，你要问的那个女孩。 好吧，那我们走。”

    ***

    于是，如月隼人、艾米莉娅和克蕾亚，他们三个，去房间等里那些参加完初赛的女孩。

    “她们在这里啊”如月隼人说到。

    来到房间前面，房间号是事先从东香得知的。

    房间的门上不仅写着Little Garden的武艺者的名字，而且还写着其他武艺者的名字，雾隐尤米娜、葛笼未来和来海珊瑚，她们在第三次攻击中和如月隼人一起作战过。 （名字巨怪）

    “―我们进来了。”

    如月隼人说完，就把门打开了。

    “C…啊？”

    诺亚提高了嗓门。

    那一瞬间，房间里的温度下降了几度了。

    “-嗯？…”

    “-如月隼人…？”

    刘雪梅发出一个困惑的声音。

    就在这时，如月隼人的脸迅速变得惨白。不仅仅是大和的三名成员，而且还有其他参加初赛的女孩，包括东香、雪梅和诺亚，她们正在换衣服。

    诺亚、尤米娜、东香和雪梅几个的脸全红了，并迅速把他们手里的衣物藏起来。正在脱裙子的珊瑚当场被吓坏了。

    只穿着内衣的未来用一种害羞的声音大喊着。

    “-如月隼人，你别看！”

    如月隼人的视线被艾米莉娅从后面伸出来的手挡住了。

    “-啊啊啊，挡住了啊！”

    “-现在不是在这说这些话的时候了！我必须把你从房间里拉出来！”

    如月隼人被艾米莉娅从门口处拉了出来，然后克蕾亚走进房间里。

    “-大家好，很抱歉。当你们换完衣服后，再打电话给我们。”

    听到克蕾亚这么说，珊瑚露出了惊讶的表情。

    她匆忙地喊着。

    “-克，克蕾亚！”

    克蕾亚被珊瑚喊到。

    克蕾亚回头看到那个身影时笑了。

    “―我们晚点再谈。”

    说完，她关上了门。

    “C…嘿，如月隼人的情况怎么样？ 是个幸运色狼？ 还是很糟糕？”

    “呃，不管我说什么…”

    看着站在一起的如月隼人和艾米莉娅，克蕾亚叹了口气。

    “克蕾亚，我们换完衣服了。”

    诺亚从里面打开门。

    就这样，门开了。

    克蕾亚先进来了，然后如月隼人和艾米莉娅一起走进了房间。

    就像诺亚说的，大家都换好衣服了。房间不像樱和花怜的等候室，给人一种更衣室的感觉。

    “珊瑚。 快点。”

    未来说道。 她正试图推着珊瑚的背，让她带她去克蕾亚所在的地方。

    “等…等等，停下来，未来！”

    珊瑚拒绝的时候脸都红了。 首先，她面对的是克蕾亚，她敬仰的人。

    她的行为似乎表明她还没有准备好。 尽管如此，未来也不会让她缩在一旁。

    “来吧，打个招呼。”

    未来把珊瑚推到克蕾亚面前。

    “嗯，嗯…那个…”

    珊瑚根本看不到克蕾亚的眼睛。 因为她一直低头往下看，脸深红。

    未来在她耳边嘀咕。

    “这样的话，不就像我有什么事情要命令你了吗？”

    “-太吵了！未来，等一会儿！”

    珊瑚大喊一声之后，珊瑚离开了未来，朝克蕾亚那里走过去。

    “-嗯……这个，我，我是，来海珊瑚，我是Motomatsu基地的一员，瓦尔斯兰公司的大和分公司…”

    克蕾亚看到珊瑚一直低头看着她，她的脸通红，艰难地把话拼在一起，克蕾娅微笑着向她伸出一只手。

    “珊瑚，我知道你的事哦。”

    “C…啊？ 克蕾亚知道我的一些事吗？”

    “是的，在第三次遭遇时，我听说你和如月隼人一起战斗，你的武器熟练度增强了很多。 尽管你只有14岁，但你似乎有一种非凡的能力。”

    “C…那些事，关于我…”

    “-你不需要谦虚。 以自己的力量为荣。”

    “那…非常感谢！”

    未来使劲低下了头。 然后，她再次继续她的话。

    “然后，那个…。 我，我钦佩克蕾亚，并打算成为一个武艺者…。 在未来，我一定会报名参加Little Garden，这样我就可以帮助克蕾亚…”

    “-让我们在这次比赛结束后谈谈这个问题。”

    克蕾亚把手放在珊瑚的头上。并轻轻地笑对着抬起头的珊瑚。

    “现在，尽你最大的努力通过初赛。”

    “是的，是的！”

    “――时间快到了，我们走吧。”

    而在另一边，

    “-尽你最大的努力，好吗！？”

    “――是的！”

    东香点点头，如月隼人抚摸着她的头。（你会变得更强.jpg）

    于是，大和三人连同刘雪梅、诺亚和东香一起走向汽车站，登上前往初赛地点的参赛者专用公共汽车。

    “我希望每个人都能通过预赛。”

    “ ――我也希望如此。 ”

    关于艾米莉娅的话，如月隼人点了点头。

    不过，毫无疑问，这将是一场艰苦的战斗。 

    即使只看了几个人的数据，那些参加单场比赛的选手，也可以立即看到他们不会是容易战胜的竞争者。

    在第三次攻击中，有一些人单独屠杀了很多蛮族。

    “――话说回来，我没看见过他。”

    “――啊！”

    “――想想吧。”

    回应克蕾亚的话，艾米莉娅和如月隼人自发地看向他们的脸。

    一个圆形的身体，走进他们的视野。

    “-哦，大家好。”

    伴随着*STOMP**STOMP*的声音，圆圆的年轻人走近了。

    正是阿尔冯斯・布鲁斯塔特改变了他的衣服。 在他的旁边，他的Hundred[银色闪电]战型可见一斑。

    “诺亚和雪梅呢？ ”

    同时到达目的地的如月隼人和他的同伴，阿尔冯斯问。

    “他们已经去了汽车站”

    “-唉！？”

    听到克蕾亚的回答后阿尔冯斯惊讶地跳了起来。

    “ -这是否意味着我被抛在后面？ ”

    “这并不意味着它就像那个…嗯。 ”

    “-那是…。 自从每个人都去公共汽车站以来已经过去了多少时间了？”

    “――我想那只是两三分钟前。”

    “如果是这样的话，我就能联系到他们。”

    “谢谢你，会长。”

    说着，阿尔冯斯向西尔弗・布利茨喊道。

    “我们走吧，布利茨！ 我们一定要追上大家！”

    “嗯”

    阿尔冯斯和西尔弗・布利茨一起跑到公共汽车站。

    克蕾亚盯着他的背，惊讶地叹了口气。

    “――怎么说呢，没有感到紧张感在降低……”

    “――嗯，摆脱紧张是件好事，你不觉得吗？”如月隼人苦笑着说

    “――我也认为和如月隼人一样。 ”

    “――当然，这有一些道理。 ”

    克蕾亚笑了笑，继续她的话。

    “然后，让我们祈祷每个人都有一个良好的战斗，他们将安全地回来。 我们去特殊观战区吧。”

    ***

    参加单场比赛的选手人数约为400人，他们将被分成12组进行比赛。每一场比赛约有30人，但这30人中只有一个人会赢，并继续参加后续的比赛。

    而每组的选手由抽签决定，抽签的结果是，尤米娜、珊瑚、未来、东香、雪梅、诺亚和阿尔冯斯，每个人都被分成不同的小组。

    虽然如月隼人他们和其他人不会在同一组作战，但他们也不能合作。

    “-唔，我放弃了。”

    在预赛开始两小时后。 B组的刘雪梅是第一个在为所有锦标赛工作人员准备的比赛中出来的人，而如月隼人则是和公司人员一起观看了单场比赛的初赛。

    结束比赛后，她把自己的衣服从战斗服改成了Little Garden武术部的制服，走到了如月隼人他们身边。

    艾米莉娅走上前安慰刘雪梅道 ：

    “虽然，你们两个都失败了，但我们剩下的还有10个人。 ”

    “我觉得你做得很好。 ”

    “――我也这么认为。 ”

    “C…真的？ ”

    如月隼人这么说，刘雪梅的脸看起来很高兴。

    “是的，在那个组，我想你别无选择，只能放弃，正如艾米莉娅所说，我认为你在之前都做得很好。 ”

    “不管怎么说，有一支枪从她背后指着她。 ”

    “在那种状态下什么也做不了，甚至连保护屏障都没有。 如果不是她及时躲开了，可能受重伤是没有错的。 ”

    “C嗯，我感觉自己状态不错，我一开始就知道，但后来我看到我的对手很强大。 所以，有些地方我认为也许我…”

    “那是因为你在每天的训练中努力。 ”

    “-啊，克蕾亚…”

    刘雪梅露出惊讶的表情看着突然喊出她名字的克蕾亚，克蕾亚一边说，一边温柔地微笑，就像奖励她的努力一样。

    “-干得好，吕帅。 不仅是你，而且诺亚・谢尔顿和阿尔冯斯・布鲁斯塔特都比一开始强大得多。

    在Little Garden里，优秀的射手们聚集在一起，你可能觉得你是一个实力不行的人，但事实并非如此，对所有的射手来说，你没有很好地理解它通过参加一场比赛吗？ ”

    “-啊…！ ”

    换句话说，这是克蕾亚的目标。

    看来，刘雪梅也配合得很好。

    “-非常感谢，克蕾亚。 我会充分利用这一经验，从现在起，它将更多地鼓励我的训练。 ”

    “是的，如果你这样做了，那么你参加预选赛是有意义的。 ”

    克蕾亚一边回答，一边露出甜蜜的微笑。

    “C…那么，在这个问题上，诺亚和阿尔冯斯的结果是什么…？ 阿尔方斯是在我之后的下一组。 ”

    “是的，他从一个地方跑到另一个地方，他幸运地击倒了他的对手，刘雪梅三保持了大致相同的状态，但是，银闪电战如同一颗流星，消失在赛场。所以，他放弃了。 诺亚刚刚比赛完，她也打得很好，但剑掉了，所以也放弃了。 ”

    “哦，那是不是…？ “

    淑梅垂下肩膀，感觉现状不是很好。 听着克蕾亚的故事，她期望着能有人可以进入下一场比赛。

    “顺便说一句，我也输了。”

    说这话的时候，是未来伊从刘雪梅回来的方向走向如月隼人和其他人的位置。

    她身后是珊瑚。

    珊瑚用一种阴郁的表情叹息，这与未来的态度一如既往地冷漠。 与刘雪梅相比，她相当沮丧。

    “但是，你们两个都勇敢地战斗，你们不认为吗？ 珊瑚结束时，只剩下3人。 ”

    “-嘿，珊瑚。 你得到了艾米莉娅的赞扬，不是吗？ ”

    未来伊也是如此，但珊瑚的表情并不没有很大变化。

    “C…，但是，如果我失去韦奥也是一样的。”

    她低声咕哝着，没有从后面出来。

    看着情况，克蕾亚微微叹了口气。 她大概是注意到珊瑚就不断朝她偷看。

    “――即使你输了，也不一样。”

    当克蕾亚这么说的时候，她走向珊瑚。

    “-啊…！”

    “你的战斗真是太棒了。 我无法想象你是一名中学生。 ”

    “那就是，我是…”

    此外，珊瑚躲在未来伊后面。 看到这个数字，克蕾亚叹了口气，带着“很好的悲伤！”

    “-别谦虚了。 如果你继续在Little Garden里训练自己，努力学习，你应该能够变得更加坚强”

    “嗯…克蕾亚大人，那就是…”

    一瞬间，珊瑚的眼睛睁开了。

    “是的，如果你想明年来Little Garden吗？ ”

    “-克，克蕾亚…。 是吗，真的…？ ”

    当然，这是非常真实的。 我，克蕾亚-哈维，Little Garden的代表，将看着库鲁米戈到高中武术部。

    当珊瑚听到这些话时，她的面部表情变得难受起来，带着一张流泪的脸，从未来伊的后面跳了出来，搂着克蕾亚的腰。

    “克蕾亚-，我…我…。 嗯！”

    “我为你高兴，珊瑚。 ”

    看着正在大声哭泣的珊瑚，未来伊友好地笑了笑。

    “――啊！ 我会拍张照片，因为这很有趣。 ”

    *PASHARI*和未来拍摄了珊瑚哭泣着拥抱克蕾亚腰部的照片。

    看来珊瑚没有注意到这一点。 克蕾亚一边对未来说，一边苦笑着看着情况。

    “嗯，你呢，未来？ 你想一起来吗？”

    “C你是说，你在邀请我去Little Garden，对吧？ ”

    “-正是。 你的能力和珊瑚一样好。 当然，如果你来Little Garden，那对Little Garden有很大的帮助。”

    “是的，谢谢你的提议。 没错，和珊瑚在一起很有趣，所以我想我会这么做的。 ”

    “好的，你会在Little Garden收获很多的。 “

    克蕾亚听到接受的回答时笑得很开心。

    “哦，快到J组预赛的时候了。 “

    艾米莉娅提高了嗓门说到。

    “-J组，嗯…”

    “-尤米娜的组，是吗？”

    珊瑚和未来伊纷纷这么说，把目光转向显示器。

    尤米娜的投影就显示在那里。

    她的武器是镰刀和链子-

    这是<<巨人蛇>>蛇丸，一个阿森纳型的Hundred。

    比赛开始后，尤米娜立即安全地击倒了三个武艺者。稍作休整后 。 她独自面对两个长射手类型，和一个带着龙骑士类型的武艺者-

    她被3个武艺者包围。

    从三人的衣服可以看出，他们之间似乎没有任何关系。 他们可能通过淘汰了3名武艺者的情况判断她是个危险人物。

    两个长射手类型的武艺者向尤米娜发射了10束光束。 尤米娜通过跳跃躲避这些攻击，但龙骑士的浮游炮一直跟随她。

    然后尤米娜采取对策， 把自己镰刀和链子上的重锤扔在树上，然后朝那里移动。

    因为在那个地方的一侧有一个长射手类型的武艺者。

    “C…抱歉。 “

    尤米娜用她的手拉着链子从后面摆动下来，吓到了那个武艺者。 在那里，尤米娜用另一只手阻止对方使用E障。

    当然，那光束只是一个诱饵，可以分散她对另一次攻击的注意力。当尤米娜意识到这只是一个诱饵。

    使用德拉戈恩型的武艺者用他的枪蓄能，并瞄准她。

    没有片刻的延迟，尤米娜抛出了链子。 她在眼前看到，铁链盘绕在使用长射手型武器的武艺者的腿上，而他不久前才开了枪，这导致他的身体向后滚动。

    她用身体的惯性像锤子一样去撞击以她为目标使用德拉贡式的武艺者。

    因为那样的撞击，似乎都晕了过去。 他们的Hundred被取消了。 在那之后，尤米娜安全地打败了两个武艺者。 然后，蜂鸣器在现场接近地面的地

    方响起。

    “ [J 组的获胜者是Kirikagure 尤米娜]”

    随着宣布，尤米娜的图像显示在一个巨大的显示器上。 这表明她赢得了初赛-

    如尤米娜所料。

    “是的，她是个了不起的。 “

    未来伊和珊瑚因为她而高兴。 另一方面，如月隼人仍然盯着巨大的显示器。 花怜向如月隼人询问这件事。

    “哥哥，怎么了？”

    “C好吧，下一个轮到东香了…”

    当然他很高兴尤米娜赢了。 但他很担心东香。

    “哦，看来东香的预选赛就要开始了。 “

    听到芮缇雅的话，如月隼人再次看向巨大的显示器。

    “哦，是东香！”

    在东香的身影显示的同时，樱提升了声音。

    艾米莉娅一边说一边看着那个身影。

    “-如月隼人，你认为东香会赢吗？ ”

    “嗯…。 即使让我来说…。 毫无疑问，她会赢，但我不知道她对手的能力。

    我不能肯定，因为这是一场比赛…无论如何，只要她不受伤，那将是最好的。 ”

    这一回答是如月隼人的常用语。

    “――你也这么认为吗？ “

    如月隼人回答说。

    “C…我想是这样的，看他们的数据和个人评估，K组的武艺者的能力似乎没有那么高，所以我认为东香获胜的机会很高。”

    夏洛蒂走近如月隼人和其他人，走到他们所在的地方，插入谈话。

    “-啊？ 夏洛蒂？ 你现在有空吗？”

    “看比赛也是我的工作，你是知道的。 我希望调查一下为初赛部署的设备的可用性。 此外，Little Garden的武艺者们正在使用我开发和调整的Hundred。 为他们欢呼不是很自然的吗，你不觉得吗？ ”

    夏洛蒂继续说话。

    “C…现在，回到谈话中，东香，他的战斗能力与团队战斗的成员相当，我

    认为她应该能够从K组的预赛中出来。 而且她也有不受能量攻击的特殊特点。 ――我当然认为，在近战中，这是一个重要因素。”

    然而，如月隼人只关心一个问题。 似乎艾米莉娅注意到了这一点，尽管是从他的面部表情中出现的。

    “-怎么了，如月隼人？ 你为什么表情僵硬？ ”

    “C不，实际上…”

    如月隼人开始说话。

    “剑道基本上是一对一的比赛。 我担心她是否习惯于同时与许多人战斗。 ”

    “―既然你提到了，如月隼人在开始的时候也在为这种训练而挣扎。 ”

    “-是的。 ”

    “不知何故很难摆脱它，因为他已经战斗了多年，只专注于他面前的对手，消除了任何在场和声音从周围。 ”

    “――如果是的话，那就没问题了。 ”

    话虽如此，刘雪梅继续说道。

    “-东香也进行了这种培训。”

    “ -呃？ 是这样吗？ ”

    “-是的。 她和我们一起训练。 相反，我们的数量还不够，所以我邀请了东香。 我认为这一点不会有问题。 ”

    “我明白了，然后”.

    仅限于他们从她那里看到的比赛，与其他的武艺者相比，刘雪梅似乎没有被大量的人之间的战斗所困扰。

    “ ――哦！ 看来K组的预赛就要开始了。 ”

    同时艾米莉娅这么说，比赛开始的铃声响了。

    他们每个人都有一个圆形的标记，上面有一个数字，其中几个在他们眼前的显示器上被指示。 指示数字的圆形灯开始移动。 显示每个层的位置。 他们立刻开始行动。

    “-东香是多少？ ”

    她应该是21号。 艾米莉娅回答了如月隼人的疑问。

    “――看来她到目前为止还没有参加过任何战斗。”

    刘雪梅说完，跟着。

    但芮缇雅立即否认了这一点。

    “不，11号和12号越来越靠近她了。 ”

    “如月隼人，看那边的屏幕！ ”

    正如艾米莉娅告诉他的那样，他看着她手指所指的显示器，那里展示了两个女武艺者的形象。 东香的出现可以看得出来。

    蓝色穿着的两个人是她的对手…看来这将是一场艰难的战斗-

    是的…

    如月隼人对艾米莉娅的喃喃自语点头。 另外，那两个人看起来就像镜子一样。 他们两个手里都拿着小刀。 说到差异，她们各有一个白色的消声器，掩盖了他们的一半脸。 分别为右和左。

    只是看着那些给人一种容易移动的印象的轻甲板和那个消声器，他们似乎是刺客型的武艺者，专门从事暗杀。

    “怎么，为什么你的变装这么奇怪？ ”

    那不是盔甲…什么？ 那是大和的民族服装还是什么？

    他们问东香-

    民族服装…。 你也许会这么说。

    东香继续回答。

    可以说你们是双胞胎，嗯？

    “是的，没错！”

    他们的声音重叠，同时攻击了东香。

    在那里，东香闭上了眼睛。

    (用两只眼睛盯着它们，我就追不上它们了，我感到困惑。这就是为什么在这样的情况下，我必须用心去看！ )

    这是东香在训练中得出的结论。

    （他们来了！）

    东香用她的剑从上面砍下来，同时用她的手臂翻转她对手的身体。

    “ -什么…。！ ”

    这个惊讶的声音是追逐她的另一个女孩发出的。

    东香保持身体水平，没有任何变化，避开了攻击，然后她挥动剑朝间隙，她的身体的背面，她降落在地面的那一刻。

    “-哇…”

    那道闪光表明东香取得了胜利。 掉在地上的女孩取消了她的军备。

    “你，你怎么敢，对我妹妹！ 另一半的女孩又一次暴跳如雷。 但那个单身的人不足以成为东香的对手。”

    她抓住那把第二次挥下来的刀同时用一种类似于水流的打击，砍了她的对手。

    这样的…即使我们来自同一支战队，如果我们赢了…另一个女孩说。

    C…这是战场。 所以请原谅我。

    东香向晕倒的女孩鞠躬，她的武器被取消了。

    艾米莉娅在观战间里发出欢快的声音。

    她做到了，东香打败了她们！

    但芮缇雅很冷静-

    东香被盯上了…-

    呃？

    如月隼人和其他人注意到，在她附近有一个女武艺者，准备用步枪瞄准东香。 紧接着，子弹被释放，击中了东香的后脑勺。

    C…不？ 怎么可能，我刚才被瞄准了？

    东香转过身来。

    在那里，一个女孩双手拿着枪。是个红头发的女人。

    女孩在发抖，看上去很害怕。

    “-那是什么…？ 我肯定我刚才打到了你…对吧？ ”

    但东香没有回答这个问题。 相反，她对突然被枪杀感到愤怒。

    “――你知道突然袭击是没有礼貌的。 我讨厌那种人！ ”

    大力踢地的东香，拿着她的剑，追着女孩的位置跑。

    “――库！ ”

    慌乱的女孩连续开枪。 但结果是一样的。 能量的攻击不会影响东香。 在他们击中她身体的同时，枪声消失了。

    “-那…有点…”

    两枪，三枪，都是一样的。 东香用她的剑击中了目瞪口呆的女孩的肩膀顶部。

    “-哇…。 ”

    被东香袭击的女孩尖叫着跪了下来，同时部署了一个屏障。 她倒在地上的那一刻，军备就取消了。 就像夏洛蒂刚开始时说的，也许她真的有这种组合。 在那之后，东香在没有被包围的情况下幸存下来，她击败了最后一个，突破了K组的预赛。

    ***

    在东香的比赛结束后30分钟左右。

    东香的声音传到如月隼人和其他继续观看比赛的人身边。

    “CD新师傅 DD”

    D东香的声音让如月隼人大吃一惊，随后他把视线转到他听到声音的方向。 然后，他看到了东香的身影，她早把剑道制服换成了Little Garden中学的制服，半跑着冲了过来。

    “――新师傅，我通过了初赛！ ”

    东香扑向隼人，如月隼人拍了拍她的头。

    “是的，我看得很清楚。 你做得很好。”

    “谢谢。 ”

    抬头看着如月隼人的脸，东香甜甜地笑了。 艾米莉娅一边闷闷不乐地看着那一幕，一边说。

    “C…你已经通过了预赛是很好的，但是，关于你的特殊特点，是你无法接受能量攻击，所以你应该把它隐藏起来，直到决赛再展现出来。 ”

    “哈哈，我也告诉她了。 虽然这只是一击，但每个人都认为，在受到那一击后，绝对没有暴露，这也很奇怪的。”

    尤米娜在艾米莉娅之后说道。她和东香乘坐同一辆专用公共汽车回来。而不是像东香一样冲回来，她慢慢地走到如月隼人等人所在的准备室。

    然后，两个年轻的女孩跑到尤米娜身边，紧紧地拥抱着她的腰部。

    “ -尤米娜，祝贺你！ ”

    “恭喜！ ”

    “-未来…珊瑚”

    看着珊瑚的脸，尤米娜笑着感到开心。

    “珊瑚C…，我很欣慰你比我想象的更有活力。 ”

    “C…？ 你为什么说？ ”

    珊瑚歪着头，扬起一条眉毛。

    “当我知道你的结果时，想到你在克蕾亚面前展示你一个不漂亮的部分时，

    你会很伤心。 ”

    “――哦！ 那种事。 ”

    听到尤米娜的话，米莉露出了咧嘴一笑。

    “――不过，她照尤米娜说的做了。 克蕾亚说(你做得很好。 如果你愿意的话，如果你明年来Little Garden，那将是很有帮助的]所以这就是为什么她现在的心情更好。 ”

    “-哇，未来……你，别说不必要的话！”

    “C但是，这是事实，不是吗？ ”

    “是的，但是！ ”

    “-哈哈。 不管怎样，我很高兴你希望的都实现了，珊瑚。 ”

    “我们，嗯，这对我来说是很自然的…”

    未来伊轻轻地抚摸着尤米娜的头，尤米娜用鲜红的脸吊着她的头。

    “顺便说一句，我和珊瑚一样，我也被邀请了。 ”

    “我明白了…。 既然你们俩要去Little Garden，我就有点孤独了。 尽管如此，我很高兴我的学生自己所做的努力得到了认可。 ”说完，尤米娜拍了拍未来的头。

    “――如果你在Little Garden里勤奋学习，你会很快赶上我的。 你在下一场

    比赛中，你不仅有足够的力量参加单场比赛，而且还会参加组队的战斗。

    这就是为什么你必须尽你最大的努力。 当然，我不会在实战中被你打败。”

    那天晚上，Little Garden举行了一场胜利庆祝活动，祝贺东香和尤米娜突破了预赛。

    在那之后的第二天，东香将出现在锦标赛决赛的第一轮单场比赛中。

    ***

    锦标赛决赛中的第一场比赛是东香的比赛，比赛开始前，众人在准备室里。

    “-哟，如月隼人。你可爱的徒弟怎么样？”

    被授权的团队战斗人员和其他参加者回到了准备室的观看位，弗里茨问如月隼人后得知，除了他们，只有比赛的组织者被允许进入。继隼人之后，花怜、樱和艾米莉娅也回到了准备室。比赛前，四个人正在准备室迎接东香。

    “-嗯，她有足够的实力。”

    在如月隼人回答完弗里茨后，艾米莉娅说，。

    “她的心情很平稳，所以她应该会像往常一样战斗。 ”

    “――真的？ 如果是这样的话，她肯定会赢的。”

    “C…我希望如此。 ”

    芮缇雅听了如月隼人的话后深信不疑-

    太好了，比赛还没开始。

    艾米莉娅的视线在嘀咕的时候就转向了体育场的监视器。

    上面已经有东香和她的对手的照片了。

    她是一个单杀了蛮族的武艺者，年龄与如月隼人等其他人没有什么不同。 黑褐色的皮肤，她的眼睛很锐利，而且看起来很强壮。

    接下来，如月隼人将目光投向了比赛场。 在那里，音乐会时的舞台已经不复存在了。 现在在那里准备了如一枚戒指一样的环形决斗场。

    嗯，它像预期的那样宽，嗯…

    与Little Garden体育场的决斗场相比，面积几乎是两倍。

    由于这枚“戒指”也用于最后一轮的团队比赛，它的设定战斗是多人战。

    顺带一提的是，个人比赛的最后一轮与在Little Garden举行的<<校园武术比赛>>相同。所有这些都是在同一个决斗场1V1战斗。

    规则在某种程度上是相同的。

    1. 当武器被取消时结束战斗。

    2. 当放置在手臂上的数据环的数值落入临界区。

    3. 被击倒10秒。

    不同的规则是决斗场外面有一个区域。如果被击飞到这个区域10秒以上，

    会导致KO。

    “-哦，看起来比赛就要开始了。”

    排行榜在体育场重新发布。

    东香排名第一。

    “-她似乎真的不紧张。”

    弗里茨看着东香说，东香穿着她平常的剑道制服出现在决斗场上。

    “C…你认为吗？东香的实力很强……”

    樱骄傲地吐着气，好像在吹嘘自己的孩子。 然后，对手，另一个武艺者，也进来了。 是一名妇女，她的身高很高，四肢很长。 （作者的想法很神奇）

    看着她的身影，花怜喃喃自语。

    她是个很高的人。

    她似乎在170厘米左右。

    艾米莉娅回答。

    PDA确认了东香的对手拉尔克的个人资料。

    看着那个身影，芮缇雅问道。

    “她很强壮，对吧？ ”

    “嗯，老实说，数据并不那么重要，但看起来她年轻时就一直在用她的“Hundred”战斗，她似乎有身体能力，她的战斗技能也似乎相当高。 在她的个人资料中，她在第三次攻击中完成了两次与蛮族战斗。 ”

    “然而…”

    “-…然而？ ”

    “她的武器形状是骑士式的，所以她的武器是剑。 那么，毫无疑问，东香不会输。 ”

    “我明白了，这就是原因。 如果是这样，她无论如何都会赢。 ”

    艾米莉娅和芮缇雅，她们有理由相信东香的胜利。 东香已经与各种类型的蛮族进行战斗，也参加了Little Garden的武术锦标赛。

    因此，这次<<世界武术锦标赛>>，即使包括个人比赛预赛，她几乎从来没有输给剑使用者。

    东香和拉克一起部署了他们的Hundred。

    东香有一把黑色的剑。 而拉克的武器是一种弯曲的边缘剑型。

    “-乌，我开始紧张了…”

    花怜明显颤抖地咕哝着。

    在规定的距离看着他们，他们拿起武器，像祈祷一样，双手放在胸前。

    “没关系，东香一定会赢的。 ”

    如月隼人也这么说，樱也这么说，她像卡伦一样祈祷，她把双手放在胸前，身体在颤抖。

    “这根本不是游戏。“ 这就是为什么，紧张气氛围绕着如月隼人和他周围的环境，蜂鸣器回荡，开始比赛。

    东香是第一个开始的发起进攻。

    几乎是在蜂鸣器结束的同时，她一脚踹响了擂台，大力的冲向对手。

    “-H aaaaa！！”

    东香挥剑，释放出锋利的刀锋。 然而，这很容易被避开。

    她的对手是一位经历了初赛的战士。

    解决这场比赛不容易。 相反，拉尔克发动了反击。 她阻挡了东香剑的攻击，并击退了她。

    两个人在战场中心保持着激烈的剑战。 但在他们当中，拉克是一个以平衡感站起来的人。

    “――哈”

    剑战中，东香用自己的脚舀了起来。

    因此，东香失去了身体的平衡。

    “-真遗憾，但这就是结局！ ”

    她挥剑向下，露出自信的微笑。

    虽然人们认为没有什么可以做的了，但东香使用一条腿附着在地面上，就像一个线圈和跳跃，旋转着她的身体。

    芮缇雅喊道 。

    “那是…！ ”

    是花怜回答了。

    东香为这次比赛学到了一些新技术。

    为此，她收到了花怜的一台旧平板电脑，话怜教她如何使用它，她和她的前主人瑞西打了视频电话，向他咨询。

    “已经决定了。 ”

    东香这样嘀咕着。

    这不是什么时候都可以做得如此琐碎的事情，也就是说，在翻筋斗的时候砍下对手。

    拉克在东香的攻击范围内受到了一次完美的攻击，拉克的身体，由于直接击中，被击飞到离场地很远的地方弹跳翻滚。

    “不管怎样，这就是她的技能样子。 ”

    如月隼人回答，看着拉克・曼多拉崩溃了，她的军备也取消了。

    蜂鸣器在会场响起，通知比赛结束。 在巨大的监视器上，展示了剑崎・东香的肖像照片表明她胜利了。

    她做到了！

    是的，东香做到了！

    樱和花怜站起来，拥抱彼此，分享喜悦。

    一分钟50秒内KO获胜。 这是剑崎・东香在本届锦标赛第一轮决赛中的结果。

    ***-

    干得好，东香。 这局赢得漂亮。

    东香在第一轮比赛结束后回到了准备室，如月隼人对这场比赛的结果十分满意-

    非常感谢，新师傅。不知道下一场比赛是否会像这场比赛一样…-

    下一场比赛是明天，对吧？-

    是的

    东香点点头，回答了艾米莉娅的问题-

    我明白了…嗯，下一个对手似乎是一个来自拉塞娅的武艺者…嗯…？

    艾米莉娅触摸PDA的手指停止了。 如月隼人警觉地问-

    出什么事了吗？-

    看看这个。

    如月隼人拿起艾米莉娅递过来的掌上电脑，看着屏幕顿时哑口无言-

    嗯？ 这是…-

    他不是那个时候的肌肉男吗！？

    芮缇雅从如月隼人的背后凝视着PDA， 她继续说道。

    ――他为什么参加个人比赛？ 他不是参加团队战斗吗？

    那个肌肉男，就是那个在集合之前，与芮缇雅发生了争执的一名来自拉塞娅帝国的武艺者――格尔特・阿布拉莫维奇。

    C…我不知道。 然而，毫无疑问，东香的下一个对手是那个家伙。 如月隼人，他第一次战斗的视频，已经有上传了？-

    是的，好像是有了。

    如月隼人给艾米莉娅观看了他之前和其他人看过的视频。

    这是武术型Hundred<<地狱之门>>ValBeck的一面，由格尔特・阿布拉莫维奇穿着，他在比赛开始的同时发起了进攻。

    他立刻接近对手，对手是一个来自罗马利亚，使用德拉戈翁式武器：弑星者的武艺者，他将对手的身体高高地踢向天空，然后立刻用背上的推进装置把自己推向天空，而他的对手试图用浮游炮攻击格尔特。 

    刹那间，格尔特已经不在他脚下了。

    格尔特对空气猛蹬了一脚，跳得很高，追上了罗马利亚的武艺者。

    然后格尔特用他的手臂抱住那名武艺者的脖子，然后两人一起头部对地做自由落体。（翻的挺懵的，表莲华？？？）

    显然，罗马利亚的武艺者没有安全着地，而是直接的撞到了地上，因休克而晕倒。

    正因为如此，他的武器被迫解除，比赛结束了。

    C…惊人，直接秒杀，不到30秒…。 他这场比赛就像是一场表演。

    艾米莉娅喃喃地说。 如月隼人也这样认为。 即使他穿着厚厚的盔甲，除了从他庞大的身体中释放出来攻击的力量外，他的移动和反应也很快-

    在那里。一个响亮的声音传来了。

    C！

    所有人都一起回头看了看，只见到格尔特・阿布拉莫维奇的身影，他将衣服从战斗服换成了拉塞娅帝国的军装。

    而他的旁边是谢萨利，拉塞娅队的队长，他的另一侧是艾莲娜，他站在三人的中间。

    C…格尔特，你明白的，对吧？

    看来他不喜欢说太多的话。

    谢萨利用平静的声音警告格尔特。

    C…我知道。 尽管如此，即使她来自Little Garden，也没有什么不可以做的，只要能和那个勇敢的对手进行一场战斗…-

    格尔特，如果你知道的话，那么臭嘴是不好的-

    是的，是的。

    艾莲娜也给了他一个警告，格尔特缩回了脖子，就像扮演傻瓜一样，双手的手掌朝天板。

    他们三个从如月隼人队伍旁边经过，认为什么也不做就好了，但这并没有按这个剧情往下走…

    在经过如月隼人和其他人的身边之后。

    格尔特停下双腿，转身。

    C…女士，给你一个建议-

    格尔特！

    艾莲娜用粗糙的声音叫住了他。 然而，格尔特并没有停下来。

    ――说件小事，这是一个普通的建议。此外，我不会做其他任何事情。

    格尔特继续他的话，同时露出微笑-

    女士，如果你不想受伤，那就退出。 我对欺负一个孩子不感兴趣。

    很明显，这是一种挑衅行为。

    但是，东香并没有被激怒。

    C…女士，嗯。

    东香回答，盯着格尔特。

    ――我不会退出。 我也没有退出的意图！-

    哈哈，哈哈！ 你听到了，谢萨利。 她会打败我的，哟！-

    格尔特，你的表演太过火了-

    害，好吧。 但是，还有几句话就说完了，

    格尔特又收到了谢萨利的警告，说了这句话后，他又对东香说了几句话。

    ――如果你这么做了，那我就不会轻易放过你。 我要打破你和Little

    Garden的斗志。 就这样，

    格尔特和谢萨利和艾莲娜一起背对着Little Garden一行人离开。

    芮缇雅叫住了格尔特。

    CDD嘿，等一下。

    格尔特停下脚步，回头一看-

    咦，是什么？ 你是那个时候的你想要什么？-

    我有件事要问你。

    C…你想问什么？ 格尔特皱起他的光毛*。

    *TN：眉毛之间的区域-

    你为什么要单独比赛？ 你不打算参加团队战斗吗？-

    哦，约定的事。 不要听那些毫无价值的废话。 当然，我会出现的。

    格尔特继续说着他的话，同时露出一张笑脸-

    只是因为我要参加战队的战斗，没有任何规则不允许我参加个人赛，你不知道吗？ 出现在个人比赛中，这是为了炫耀拉塞娅和我的力量。 

    此外，这是一个很好的热身。

    听了这个回答，芮缇雅露出一种吃惊的表情。

    C…因为这一点，你真的参与了个人比赛吗？ 如果你做了这样的事情，受伤了，或者消耗了太多的将对团队战斗产生影响，不是吗？-

    哈哈，受伤？好像个别的战斗会对我产生一些影响。

    格尔特大声笑着。

    看着那个身影，芮缇雅带着温顺的表情问道-

    简而言之，你相信你可以在不使用大量力量的情况下赢得个人比赛…？

    ――没错。 格尔特立刻回答。

    C…你们也这么想？

    芮缇雅向谢萨利和艾莲娜问同样的问题-

    嗯，我想是的。

    谢萨利回答道。

    ――拉塞娅在战队比赛和个人比赛中取得全面胜利将是一项荣誉。

    接下来，艾莲娜回答。

    C…我认为在个人比赛中出场会让他冷静一点…。 但看来我们的计划失败了，啊…-

    哈哈

    当他听到艾莲娜的回答时，格尔特抱着他的手臂笑了起来-

    嗯，虽然对手是个小鱼苗，但这将是一个很好的锻炼，不是吗？

    简而言之，他们不认为自己会输，他们认为双赢也不会很困难。

    ――这就是你要说的？ 如果你不介意的话。

    当谢萨利这样说的时候，另外两个人已经消失在通道的内部。

    接着，艾米莉娅说。

    ――我告诉你……-

    那些家伙，他们确实低估了其他的武艺者。 老实说，他看起来并不像是一个强大的武艺者或其他任何东西…-

    我同意这一点。

    芮缇雅立即表示同意-

    如果仅限于他的个人资料和第一轮的战斗，他当然是一个有着自己独特的方式的武艺者。 但是，我不认为他会走那么远。 当我们在部署武器的情况下面对对方时，我没有感觉到他的力量达到了这种程度。

    C…，但这种判断不是他暴露了他所有的能力的情况下，我认为到目前为止做出决定是危险的，对吗？

    听着插进谈话的弗里茨的话，如月隼人回想起。

    霓莎特说，当她看到谢萨利和格尔特时，感觉他们很奇怪（…那么，也许这与他们隐藏的力量有关，我想知道？）

    如果碰巧是这样，那到底会是什么呢？

    C但是，我想如果他隐藏了他的力量，那么东香也是一样的。

    艾米莉娅说-

    嗯，我还没有使用我的秘密技术-

    是的，既然你提到了。

    为了回应艾米莉娅的话，芮缇雅点点头。

    东香的装备没有受到能量的影响，虽然她的一些战斗技巧已经被用于初赛。但是，她没有使用Kenzaki风格的秘密技术Zaneizan。

    C…东香，你还好吗？

    如月隼人叫东香出来。

    这是因为她的身体在短暂而连续的颤抖-

    是的，我很好。 我激动得发抖。

    他知道那些话是谎言。 尽管如此，她还是继续假装冷静

    她紧紧地握着拳头，继续她的话。

    ――要尝到最好的胜利滋味，必须击败最困难的对手。 我已经练习了好几个月没有休息，就为了赢得个人比赛。 所以，新师傅，和大家。 请看我明天的比赛。 我一定会赢的。

第七卷 全世界武芸大会 上 第四章 东香和格尔特/变异/乱入

    第二天的下午，在剑崎东香和格尔特・阿布拉莫维奇比赛开始的十五分钟前。

    隼人，艾米莉亚，花怜和小樱四人和昨天一样来到东香的房间前等待。

    “咚”，“咚”敲响眼前的门扉，隼人问道：

    “可以进来吗？”

    “进来吧。”

    做出回答的并非是东香，而是夏洛蒂。也许是来维护东香的武器，那把刀的。

    隼人打开门扉，和其他三人一起步入房间。

    “雾隐小姐通过第二轮比赛了。”

    “哦哦，真的吗！和尤米娜预估的那样！”

    隼人正对东香说着比赛的事，东香从坐着的椅子上站了起来，愉快的回答道。

    她已经将特别准备的剑道服替换完毕了。

    据他们所知，为比赛而作的准备已经完成了。

    “我也要为了进入第三次比赛而努力才行啊。”

    这么说着的东香“咕”的一声紧紧地握住了两手的拳。

    “……怎么了？果然还是紧张吗？”

    隼人之所以这样问，是因为东香的身体，正在小幅度地颤抖。

    “唉唉，稍微……”

    东香很坦率地回答了。

    “是吗”

    隼人轻轻一笑。

    明知和预选赛以及第一次战斗不同，对手是个强敌，会出现这样的状况也是自然。

    但不能用这样的状态去战斗。

    “总而言之，先坐回椅子上吧。”

    “唉唉，我明白了。”

    东香按照隼人说的，坐回了椅子上。

    接着隼人走到了东香的背后，朝着她的肩膀伸出了手，揉捏着，帮她放松。

    “好了，冷静下来。”

    “咿！”

    正因为如此，东香全身颤抖不已，同时发出甘美的声音。

    “喂，喂……别突然发出奇怪的声音啊。”

    “这个，都是新师父的不好。突然触碰我的身体，做着奇怪的事情――”

    “奇怪的事情……隼，隼人你个色鬼！到底在做什么事情啊！”

    “没啊，我想着缓和她的紧张感，所以就很普通地揉了揉肩膀，你也看到了吧。”

    “呼……但你这个揉肩方式，是不是有点下流？”

    “绝无此事！好啦，你看。”

    为了让投来怀疑视线的艾米莉亚能够理解，隼人再次揉起了东香的香肩。

    “你看，怎么样？这样做的话，你僵硬的身体会完全放松下来。”

    “唔，唔姆……确实，好像是有这个意思……”

    “这样的话还行。”

    这么回答着的隼人看向了艾米莉亚。

    “你看，像刚才那样的揉搓不是挺正常的吗？问题是不要突然去揉。”

    “……但是……嗯……果然还是挺尴尬的。”

    “对，果然还是隼人的手法太色了！待会也这样揉我的肩。让我确认一下！”

    “你在说什么啊。”

    夏洛蒂看着隼人和艾米莉亚的这幅场景，哈哈地笑出了声。

    “哈哈哈，东香君似乎挺敏感的。”

    “嗯……是这样吗？”

    她自己好像还没有这样的认识。

    东香不思议地把头一歪。

    “啊啊，不管了。不过紧张好像已经消除了，这不就行了吗。”

    “唉唉，说起来好像是这样。”

    被夏洛蒂提到了，她好像才注意到这件事情。

    东香从椅子上站了起来，朝着隼人低下头。

    “非常感谢你，新师父！”

    接着，刚好到了准备入场的时间了。

    一名工作人员过来带领她前往战斗场地。

    “那我们回去吧。”

    “我们会在上面应援你的。”

    “好的，新师父――我会不辱剑崎流和Little Garden去战斗的。一定能用这双手斩获胜利！”

    对着要走出房间的隼人一众，东香如此宣言。

    当东香出现在圆形斗技场（colosseum）的时候，对手格尔特・阿布拉莫维奇已经站在了中心等待着。

    身着变量装束的格尔特嘴角上扬瞄着东香，挑衅着说到。

    “来的还真是晚呢，是打算逃跑吧。”

    “才不会逃走呢，胜利是属于我的！绝对的――！”

    『那么，请各自展开武装。』

    遵从传过来的指示，东香将黑色的百武装紧紧握住大声叫道：

    “百武装展开！”

    右手握住的百武装持续变化，最终变成了黑色的大刀。

    接着，格尔特用手指将右手握住的百武装弹向空中。

    “百武装展开。”

    在他的手臂和脚上出现了装甲。武术型百武装《地狱之门》。

    “Little Garden的小喽说是要赢我，真是笑话。我来让你感受到力量的差距……！”

    格尔特从东香身边离开采取了攻击的态势。

    “那还正如我愿。”

    东香也朝后撤了一步，架好刀势-

    东香会赢的，对吧？

    花怜在隼人的旁边小声说着。

    她身边的小樱回答：

    “唉唉，绝对要胜利哦。怎么可能会输给那个家伙。”

    但是那个声音，紧张得不住颤抖。

    隼人他们聚在在特别观战区域，和Little Garden的武艺者其他人一样紧张。

    倒计数数到3的时候，隼人咽了一口口水。

    『那么，比赛开始。』

    就在倒计时数到0的时候。

    哨音和播报的声音同时鸣响。

    首先展开进攻的是格尔特。

    一蹴而起，像熊一般张开双臂向东香袭来。

    “就让我来粉碎你的身体！”

    像要捕捉东香一般，格尔特两臂交叉挥下。

    东香后退一步躲了过去，将持刀的手挥了过来，突刺过去。

    “这个是……！”

    看了东香的突刺，隼人不禁叫道。

    “这是《斩影斩》啊。”

    艾米莉亚这么说道。

    在普通人的眼中，可能只突刺了一次。

    但在那个瞬间东香突刺了两次。

    “那个技艺，受到的冲击通常是普通突刺的两倍――不，肯定在那之上。”

    夏洛蒂接着补充。

    要是普通的人直接受到了这样的攻击，当场就被打倒了。

    就连E屏障也有可能被贯穿。

    但――

    格尔特虽说被弹到了后方，却没有倒下。

    在即将受到攻击的危急关头，使用两个胳膊采取了防御措施。当然也展开了E屏障的护盾。

    “原本以为就是个混小子的，没想到还挺能干的嘛。”

    格尔特嘴角缓缓微笑，说道：

    “刚才那个勉强有点疼哦！”

    “……啧！”

    踢着地面的格尔特，大叫着，卷着烟尘朝着东香接近。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦――！”

    格尔特那岩石一般的拳头，袭向东香。

    那个攻击虽然幅度大，但有很多的破绽。

    东香跳着躲闪，绕到了格尔特的后背。

    东香对着满是破绽的背后展开了攻击。

    但格尔特突然张开拳头，用手触及地面。

    以此为支撑点，将身体回转，对着想要发起攻击的东香的身体横着踢下去。

    “咕啊！”

    横腹被踢的东香，身体朝后方弹去。

    在空中翻飞一秒左右，东香的身体被撞在战斗场地上，勉勉强强还在界内。

    但还没有受到致命伤。

    东香一边回转一边躲过格尔特的膝击，一边站起来。

    格尔特仍然在连续攻击，但东香一边躲避攻击，一边寻找着破绽。

    但完全找不到破绽。

    攻击的最佳时机怎么也找不到。

    （这样吗，那试试那个！）

    应对《全世界武艺大会》切磋的时候使用的绝招。

    以芮缇雅为对手所学习并开发的技术。

    “要上了！”

    东香将刀尖指向地面。

    “那家伙，到底想要……？”

    第一次看到东香的这个行动，观众席上的隼人很是疑惑。

    而在一边的芮缇雅则大声叫了出来：

    “这是和我一起编织出来的技艺！”

    东香将剑竖着插进地面一边大声喊着：

    “剑崎流新技《土龙闪》！”

    使出的方法和《斩影斩》一样。

    瞬间两次。

    东香将剑的尖端叩向地面。

    接着，尘埃一边在地面上飞扬而起，一边像鼹鼠一样向前进。

    “切！”

    格尔特横着调整闪了过去。

    当然这个动作是已经被料算到了。

    东香已经踏向了地面。

    这个技艺最大的好处是使用剧烈飞扬而起的尘土，夺取对手的视线。

    理解了这一点，就可以先人一步。

    “咚”一声从地面跳出来的东香，于尘埃中如轮胎一般骨碌骨碌返回空中，朝着格尔特突进。

    “剑崎流新技《旋风斩》！”

    “咕啊！”

    她的剑击中目标并将格尔特的身体弹了出去。

    “成功了！”

    花怜高声道。

    “哥哥，东香成功了！”

    脖子承受东香大剑的格尔特的身体，如在地面上滑行一般，朝着斗技场的一角弹飞了过去。

    “怎么了隼人，东香酱成功了吗？”

    小樱之所以这么问，是因为和花怜不同，隼人目瞪口呆愣住了。

    “这，确实是这样不错……”

    隼人的声音模模糊糊。

    看到这个场景，夏洛蒂说：

    “隼人要是说不出来的话，让我来说明。”

    “……夏洛蒂君？”

    “人类的脖子啊，没那么结实。要是直接吃了一记这样的攻击，颈椎会断，就算是死掉也没什么奇怪的。”

    “唉，也就是说……”

    听着夏洛蒂解释的小樱，表情逐渐掺杂了疑惑。

    花怜也是一样的。

    注意到的时候，大半观众的表情也是一样的。

    动摇的窃窃私语在观众席里到处都是。

    最糟糕的结果。

    谁都考虑过这样的可能性吧。

    但――

    “看起来，还没有决出胜负呢”

    “唉？”

    听着柯璐凡话语，隼人将视线转向了战斗场地，注意到在漫天飞舞的烟尘中，格尔特动了起来。

    他目标的前方，是肩膀上下浮动着喘着气息的东香。

    “快逃啊，东香！”

    隼人不由得叫了出来。

    但这个声音却没有传到东香的耳朵里。

    东香注意到迫近着的格尔特时，他的右手已经来到了脖子跟前。

    格尔特那双大手紧紧攥住东香的脖子，将她的身体举了起来。

    “咕，咕咕，啊……”

    可能呼吸受到了障碍了吧。

    刀从喘着苦闷声音的东香的手中滑落，“当”的一声。

    “怎么样，要放弃吗？”

    格尔特看着被高高举起的东香发问。

    这样做是理所当然的。

    但东香好像没有这个打算。

    她眼中的奋战之火还没有消失。

    “还没……！”

    东香朝着格尔特的头上踢去。

    她的脚命中了格尔特的下巴。

    格尔特的头虽然朝后方动了一下，但完全没有受到伤害。

    格尔特的头回到了原来的位置，脸上带着诡谲的坏笑说：

    “既然这样，那就开心开心。”

    格尔特开始移动手臂后，东香的身体就势直接摔在了地面上。

    以她的身体为中心，砸出来个大洞。

    坑的中心，变得破破烂烂的东香试图将身体蜷缩起来。

    1,2,3――

    倒计时开始了。

    要是在十秒内没能站起来的话，就算是东香的败退。

    “剑崎东香的状态呢？”

    克蕾亚在观众席上发出了声音。

    她感知到东香会有危险。

    回答着她问题的是艾丽卡。

    “生命值还勉强维持在危险域的外边。意识虽然微弱但还存在。”

    “干脆就这样认输可能比较好……”

    柯璐凡小声嘟囔着。

    “你这家伙，说什么呢。同伴败退有这么好吗？”

    芮缇雅像是在责备柯璐凡怒视着。

    看着她，柯璐凡愣了一会眯细眼睛：

    “怎么。你没感觉到吗？姐姐应该感知到了吧。”

    “……感觉到，什么？”

    芮缇雅完全搞不清楚他再说什么。

    但霓莎特点点头接着说：

    “我感觉到了。和那个时候一样的令人讨厌的感觉……那个人，大概和我们是一样的。”

    “一样的，莫非……”

    艾米莉亚倒吸了一口气。

    “是啊”

    对着把脸转过来的艾米莉亚，这次隼人点点头。

    霓莎特想要说的话，隼人明白了。

    她肯定是想这么说。

    他是变异者。

    而且还是人工变异者――

    “哥哥，东香站起来了！”

    被花怜提醒着，隼人再次将视线投向了战斗场地上。

    在还没倒数到七的时候，东香站了起来，拾起了刀重新摆好架势。

    剑道服已经变得零零碎碎。

    身体也摇摇晃晃的。

    即便如此，东香并没有打算放弃比赛。

    接着和比赛再开的宣告同时，踏了一下地面朝格尔特攻击。

    “哈啊啊啊啊啊――！”

    接近着格尔特的东香将刀挥了下去。

    但格尔特并没有采取防御的态势。

    “唉……？”

    “骗人，的吧？”

    观众席上的花怜和小樱都在怀疑她们的眼睛。

    格尔特微微一笑单手就抓住了东香的刀并停了下来。

    “果然是这样的吗……”

    隼人小声嘟囔着。

    “嗯，看起来还真是这样。”

    艾米莉亚也同样小声说着。

    视线看向格尔特的眼瞳。

    那闪着金黄色的眼瞳――

    那就是变异者的证明。

    朝着姿态崩塌了的东香的身体，格尔特来了个回旋踢。

    “咕啊！”

    东香飞了出去，倒下了。

    即便如此，还是没有放弃。

    为了胜利而站了起来，再次对格尔特发动了攻击。

    “哈啊啊啊啊啊――！”

    但这次的斩击原本就没有力量了。

    东香的刀，被一根手指挡了下来。

    即便如此，东香还是没有放弃，多少次挥刀斩击，但状况没有丝毫变化。

    不管挥刀多少次，都被一根手指挡了下来。

    最终格尔特挥了挥手臂，甩飞了东香的身体。

    “东香！”

    隼人看到被弹飞五米左右的东香，想着还不如直接落到场地的外侧比较好。

    已经不用再站起来了。

    再这样下去，很有可能会在比赛结束前受很重的伤。

    不仅是隼人，连小樱和花怜也是这么想的。

    即便如此，东香也没有放弃。

    并不放弃站了起来，对着自己小声呢喃，向格尔特斩去。

    “我不会输……要是这样输了的话，是剑崎流――Little Garden的耻辱……而且还有和新师父他们绝对不能赢下来的约定。所以，我…――！”

    即便如此，也没有对格尔特造成伤害。

    格尔特将挥下的刀用手握住夺了过去，将东香失去了平衡的身体毫不客气地踢了出去。

    东香的身体在空中飞舞了数秒，栽向了地面。

    再也不想看到这样的比赛了。

    所以――

    “已经够了，比赛结束了！快停下来！”

    隼人不由得叫了出来。

    同时比赛中止的哨音响彻了斗技场。

    隼人的叫声应该传不过去才对。

    东香的生命值已经下到了危险区域。

    “艾丽卡，赶紧准备好医疗组――”

    “我明白了。”

    接受了克蕾亚的命令，艾丽卡从观战区域飞奔出去。

    “怎么回事，那家伙！”

    芮缇雅大叫着，艾丽卡驻足停了下来。

    “唉……？”

    回过头来的艾丽卡的眼睛里映衬出来的，是将手中的刀扔掉，走向东香身边格尔特。

    格尔特抓住了东香的头发，举起了她的身体，朝着她的腹部挥拳。

    “什……！！”

    对于这个行为，隼人说不出来话来。

    观众们以及相关者都愣住了。

    “兄长大人……！！”

    抓着隼人袖子的花怜的眼睛里闪着泪光。

    她旁边的小樱也是如此。

    “那家伙怎么回事，明明比赛已经结束了！”

    芮缇雅抗议着站了起来。

    “可能是没有听到吧。”

    艾米莉亚颤抖着小声说了出来。

    “你说，什么？”

    芮缇雅瞪圆双目。

    “刚刚东香酱的攻击――《旋风斩》，可能把他的鼓膜给震破了。或者――”

    “或者，什么？”

    “那时……”

    艾米莉亚的眼神沉了下去。

    看着她的样子，隼人察觉到她想要说什么。

    变异能力的暴走。

    因为这个，格尔特已经没法进行常识性的判断了吧。

    格尔特仍然在殴打着东香。

    “可恶，这么下去东香她！”

    隼人不由得手上握住了胸口的百武装。

    “是呢，这样下去放着不管，不知道会发生什么情况！”

    艾米莉亚也同样用手握住百武装。

    “你们莫非想要冲进去？”

    对着询问着的夏洛蒂，艾米莉亚回答：

    “比赛已经有结果了，没问题的。而且要是不冲进去的话，东香酱的生命就有危险了。这一点会长她们也是明白的吧？”

    “……确实，我虽然明白……但硬冲进去……”

    在眼前的，是厚厚的强化玻璃。

    应该是没法简单破坏的吧。

    “我也认同了吧。”

    “唉……？”

    隼人想着，不会是……

    一听就能感觉到，是一个清澈透明的声音。

    数月前曾经听到过的，绝对不会有错。

    艾米莉亚也像是注意到了这个声音的所有者。

    并在近处的门扉边看到了那个身影。

    “教皇大人！”

    隼人和艾米莉亚一起发出了声音。

    “好久不见，隼人先生，艾米莉亚先生。”

    玛尔可和露卡――

    在两位侍从的中心站着的她和平时一样用帽子悬挂着的薄巾遮住脸。但隼人还是明白她嘴角上那轻缓的微笑。

    “这位就是《神圣教会》的……”

    “是的，教皇大人。”

    隼人在克蕾亚的耳边悄声回答。

    接着响起了一个声音。

    “这不是教皇大人吗。您也来这边了啊。”

    “兄长大人！”

    正如克蕾亚所惊讶的，这个声音是大会的主办者裘达尔・哈维。他被身为保镖的妮维雅引领着来到了隼人众人的附近。

    “真是幸会，裘达尔先生。我也是刚刚才到这个岛屿的。先不说这个，我这里有一个需要拜托裘达尔先生的事情。”

    “嚯？是什么呢？”

    “请准许隼人和艾米莉亚硬闯进去。”

    “哈哈，需要我准许什么的，没有这个必要。”

    “什……兄长大人，这是什么意思……”

    “反正就算我说不行，也会冲进去的吧。再说教皇大人已经准许了，我的许可可有可无。”

    意思是，冲进去也没关系。

    “……既然如此，那之后的处理全部交给我们了。”

    教皇的嘴角微微展缓。

    “非常感谢。”

    感谢的话语从隼人的嘴中说了出来。

    同时莉迪大叫道：

    “如月隼人，交给我吧。”

    莉迪的手上已经握住了百武装。

    “百武装展开！”

    大叫着，右手出现了《漆黑的天枪》。

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    胳膊伸展，如同钻头一般剧烈回转的枪尖触碰到了联系着斗技场的玻璃。

    虽说玻璃上附着展开的保护用屏障，但莉迪注入了能量的《漆黑的天枪》将其突破。

    “真不愧是副会长，真是厉害的破坏力。”

    看到开了个能让三个人穿过降下去的大洞，弗里茨“嘘”地吹了一声口哨。

    “接下来，就交给你们了。请将剑崎东香――我们Little Garden的同伴救出来。”

    “我明白了。”

    被副会长的视线注视着，隼人和艾米莉亚一起回答。

    “上了，隼人。”

    “啊啊。”

    两人一起从莉迪开着的洞跳了下去大声叫着。

    “百武装展开！”

    “我也得去。”

    克蕾亚追了上去，也从洞口跳了下去大喊道：

    “百武装展开！”

    隼人的是《飞燕》。

    艾米莉亚的是《隐蔽一切之雾》。

    克蕾亚的则是《高贵的战姬》。

    各自展开武装的三人，顺次降落到了战斗场地。

    “……？”

    格尔特的视线看向了着陆在战斗场地上的三名武艺者。

    “已经决出胜负了，从东香身边离开！”

    隼人用《飞燕》的前端指向格尔特大声喊着之后，和隼人他们降落地点之外也有玻璃杯打破。

    从那里跳下来的，是拉赛娅的武艺者。

    谢萨利・图尼亚诺夫和艾莲娜・斯卡尼古尔。

    两人并没有展开武装。

    即使如此，也好好地着陆了。

    这也表示他们两人非常擅长能量操作。

    “赶紧停下来，格尔特。再继续下去失格了。”

    对格尔特说这些话的，正是拉赛娅武艺者部队的代表谢萨利。

    听到这话的格尔特的眼睛从金黄色变回了蓝色。

    “……明白了。”

    格尔特将手从东香的头发上拿开。

    东香的身体落在了地面上。

    隼人解除了武装，朝着东香的身边跑去。

    “喂，没事吧？”

    “嗯，嗯嗯……”

    抱着遍体鳞伤的身体，隼人问了出来。

    但东香没有回答。

    只是痛苦的呻吟。

    “赶紧叫救护队！”

    战斗区域的入口处出现的克蕾亚朝着大会工作人员大喊着。抱着担架的救护队很快就过来了。

    接着夏洛蒂也到了。

    “这个斗技场的地下有分配给Little Garden用的救护室。接下来马上把东香君搬运过去，你们几个也跟过来。”

    “当然的。”

    隼人立即回答。

    “我也要去。”

    接着艾米莉亚也回答道。

    她的武装也已经解除了。

    “我也一起去。”

    克蕾亚也解除了武装说道。

    被担架架起来的东香，被运送到了救护室。

    隼人一众则在后面跟着走了出去。

    就在这个途中。

    隼人回头看了一眼格尔特。

    似乎是注意到了。

    格尔特说：

    “……怎么了，要打吗？我倒是无所谓，还有剩余的力气。”

    “如月隼人，不要做挑衅的事情哦。”

    “我明白的。”

    对着格尔特，隼人冷静的回答：

    “格尔特――你要出战团队战的对吧？”

    “是这样。”

    “那就在那里决出胜负，我没法原谅你。东香的仇，我是一定会报的。”

    听了隼人话语的格尔特，大笑着回答道：

    “正合我意。”

第七卷 全世界武芸大会 上 尾声

    瓦尔斯兰的医务人员立即在体育场附属医疗设施内对东香进行了检查和治疗。 

    说到检查结果，医疗人员表示暂时没有威胁到她的生命，但由于她的头部受到强烈撞击，需要留院观察。

    因此，她有必要在医院住院一段时间。治疗结束后，医护人员将其送到医疗设施的普通病房。

    比赛结束后的一个小时，东香的意识还没有恢复。 克蕾亚、夏洛蒂、如月隼人、艾米莉亚和花怜都在她的床旁边，看着东香，希望她能早日恢复-

    en…。

    突然，东香发出声响。 花怜提高了嗓门叫道-

    哥哥，东香她！-

    啊

    如月隼人从椅子上站起来跑到花怜身边，看着东香的身影，东香正躺在床上，然后她的眼睛慢慢睁开-

    东香！

    花怜大喊-

    东香，你没事吧？

    接下来，如月隼人问道-

    花怜…还有师傅…。 这是什么地方…？

    东香不停地眨了眨眼睛，试图抬起她的上半身。 然后，一阵剧烈的疼痛袭来她-

    …kkuh！！

    东香发出痛苦的声音并开始蜷缩起身体-

    你没事吧，东香！？

    慌乱之中，花怜叫住看她。克蕾亚也跟着轻轻地叫住了东香-

    你最好再躺一次。 如果你继续保持这种姿势，你身体上的伤口还会再次开裂-

    会长…你说的我身上的伤口…嗯…？

    随着她看向自己身上满满的绷带，再看着那间纯白的房间，以及如月隼人等其他人所表现出来担忧的表情，东香似乎终于注意到了她自己的现状-

    我明白了…。 我输给了那个男人，我现在在医院里…

    东香喃喃地放松手臂，十分的沮丧-

    不要再追究比赛的事了，赶紧躺下。 如果你再继续这样，就像会长说的伤口会裂开的-

    …好吧。

    正如如月隼人所说，东香重新躺回床上。 她继续说话，眼泪在她的眼睛外角浮动-

    对不起…新师傅。 我答应过我一定会赢，但我输了…。 更重要的是，我认为我能赢，我粗心大意。 正因为如此，我给你和每个人带来了麻烦-

    别担心。 我们很高兴你没事。

    没错，如月隼人看着艾米莉亚、花怜、克蕾亚和夏洛蒂。 这个地方的每个人都点头表示同意-

    但是，输了比赛，我…

    很快，眼泪又在在东香的眼睛里浮动。 克蕾亚抚摸着她的头-

    …你在说什么？ 你真的做得很好。 作为一名中学生，在个人比赛中突破初赛真的是一件很棒的事情-

    没错。 此外，你的对手也不正常。

    艾米莉亚跟上说到-

    你说他不正常…？ 那是什么意思…？

    为了回应艾米莉亚的话，东香本能地打算抬起她的身体。

    但是-

    …kkuh！！

    疼痛像以之前一样传遍全身。 东香痛苦地扭曲着她的表情-

    对不起，我又无意中…

    东香露出了一个苦笑。

    夏洛蒂对她说-

    剑崎东香，你还需要休息。推迟下你与如月隼人还有其他人的谈话。 有一些测试，我想做的时候，你的意识是清醒的，所以艾米莉亚，女王大人，如月隼人和其他人，你们能出去一会儿吗？

    没人反驳夏洛蒂的话，如月隼人等人随后便离开了医院的房间，祈祷着东香能迅速康复-

    嗯……哥哥，我去看我的朋友可以吗？ 看来他们现在在B出口，

    花怜问如月隼人。

    东香被打伤后送往医疗设施时，花怜的PDA收到了葵的一封电子邮件。葵也很担心东香的病情。 因此，当东香安全地醒来，花怜才给葵发电子邮件说东香的生命暂时没有危险-

    这下我放心了。

    葵立即回答。

    随后，瑞贝卡也发来电子邮件。

    “花怜，这事以后你打算怎么办？ 如果你没事，你要不加入我们吧？ 我们现在在体育场的B出口处。

    体育场的B出口就位于允许授权人员进入的场地的中间。 瑞贝卡和葵来到了这里，准备去探望东香。

    花怜想了想这样的事情，问如月隼人：“我能去我朋友告诉我的地方吗？”-

    是的，去吧。

    如月隼人回答说-

    非常感谢，回头见，哥哥！

    如月隼人和花怜分开后，他回到席位上，在那他遇到了清教徒教皇，塞利维亚・诺特尔达姆・巴乌罗三世，走在前面。她像往常一样，把脸藏起来，帽子上挂着一块薄布，两边各有两个仆从-

    阿拉，她没事吧？

    塞利维亚停下脚步问道。

    如月隼人回答-

    是的，她恢复了知觉。 现在她正在进行一次完整的检查，但我认为她没事了-

    是这样吗？

    塞利维亚继续说-

    这让我也松了一口气，我也很关心她。太好了-

    是的。

    如月隼人回答，低头-

    这也要感谢塞利维亚-

    …感谢我？-

    由于塞利维亚批准了我们的侵入，我们能够在东香受到更严重伤害之前停止比赛。 此外，我们也没有受到惩罚-

    这也要感谢裘达尔，她是朱达珊的妹妹-

    很抱歉我的介绍被耽搁了。

    克蕾亚看着塞利维亚，很快低下头，开始自我介绍-

    我是Little Garden的代表，克蕾亚-哈维。 非常感谢你的考虑，以及我的兄弟裘达尔，你为主办这次锦标赛所做的努力，我真心向你表示感谢-

    请抬起头来。 在此之后，我认为我应该感谢沃斯兰和Little Garden的一起开发的月球基地等。 我希望我们能一起工作-

    是的，当然是。

    克蕾亚抬起头，紧紧地抓住了塞利维亚展示的右手-

    ……

    在那一刻，克蕾亚感到一种不舒服的感觉。

    （这是什么？）

    她感觉到一种有点强烈的能量-

    发生什么事了吗，克蕾亚？-

    不，没什么…

    克蕾亚回答是为了误导她，并分开了她的手-

    这提醒了我，克蕾亚不仅是组织的领导者，而且作为一个武艺者也有相当厉害的技能-

    我非常荣幸听到罗马教皇能这么说-

    Ufufu，我也注册为团队战斗的团队成员，所以如果我们不得不作为对手，请让我们好好战斗-

    …啊？ 教皇也要自己去参赛？

    克蕾亚，如月隼人和艾米莉亚什么诧异。 塞利维亚边说边看着他们-

    为什么大家都很惊讶？ 毕竟克蕾亚刚刚说过她是Little Garden的代表，对吧？-

    所以，你将参与团队战斗，是吗？-

    确实如此，但是，我只是一个组织的代表，而且，由于塞利维亚是一个国际领导人，也是这次锦标赛的赞助商…-

    这是一样的。 组织者没有规则规定不能作为参赛者参与。 当然，如果我受伤了，它是不能帮助的，所以没有必要对我放松。 我要在比赛中认真比赛。 当然，正是因为我能战斗，我才会出现在比赛中。

    塞利维亚笑着松开她的嘴唇，说道-

    我期待着有一天我能和克蕾亚的Little Garden参加比赛。

    塞利维亚和两个仆从一起从他们的前面离开。 当她们离开视线里后，克蕾亚咕哝着说道-

    如月隼人，艾米莉亚。你知道教皇大人的武艺者们有多少能力吗？-

    呃…

    如月隼人在被克蕾亚问过之后想起了，就在他们会见不列颠尼亚国王的那一刻，教皇带着一种神秘的力量，用她的手不用触摸道格拉斯的身体击飞了他。 但这并不是全部的能力。

    那天晚上，她利用感官的能量在空中从窗户闯入了如月隼人住的房间。 虽然这听起来有点假，但她用一只手打破了如月隼人的武器-

    我想也许他们是实力相当强的武艺者-

    …嗯，我想也是。

    盯着她刚刚和塞利维亚握手的右手。 那一刻，她感到一股强大的能量。 她想知道这是不是她的挑衅。 或者也许她体内储存的能量正在溢出？ 无论哪种方式，都很明显，这并不正常。

    此外，即使没有她作为成员，清教徒的武艺者也应该是一个强大的敌人。 当然，克劳迪娅和道格拉斯所在的不列颠尼亚联邦，加特的拉西亚军队，似乎是一个人为的变体，当然，裘达尔的瓦尔斯兰军队，他们不会被处理普通的手段-

    这真的…真的是一场艰苦的战斗

    克蕾亚喃喃自语。 但即使这一现实在面前，目标也不会动摇。

    然后，克蕾亚说服自己。

    尽管如此，我们的目标是争夺冠军，不管我们的对手是谁，我们永远不会输-

    谢谢你的等待。

    到达B出口的花怜立即找到瑞贝卡和葵的身影-

    哦！ 花怜。 你终于来了-

    我真的很高兴东香安全-

    是的，我也这么认为。

    花怜同意葵-

    尽管如此，那个肌肉男，他真的是最坏的。 尽管比赛结束了，他还是继续攻击东香！

    她记得那场比赛。 瑞贝卡抬起眉毛，在胸前握着拳头-

    但是，多亏了如月隼人，她才被救了。 如月隼人真的很酷-

    呵呵，我也这么想。

    他们微笑着看着对方的脸。 一个是以她的哥哥为荣，另一个是她所钦佩的人。

    他们不禁为他的巨大努力感到高兴。

    瑞贝卡也没有不同意-

    他一定很酷。

    “不是吗！ ？”

    “花怜和葵的声音同时发出。

    然而，瑞贝卡突然停住了脚-

    花怜，葵…等等……

    花怜和葵听到后停下了脚步-

    …怎么了，瑞贝卡？

    葵问道-

    你们看。

    瑞贝卡表情严肃，右手的食指指向体育场建筑前装饰植物。 能看到两个穿着一套完整的黑色西装的男人。 他们迅速地离开视线之外，并且在不停地说话-

    那些人到底在做什么…？-

    …我不明白，但他们有点可疑。

    瑞贝卡对花怜提出的问题喃喃自语。

    她们环顾四周，除了她们外没有其他人在那里-

    啊！ 他们要离开那个地方。

    他们准备尽快离开那里。他们似乎并不知道花怜、瑞贝卡和葵也在这-

    他们在做什么？我们先观察一下情况-

    DD等一下！

    花怜轻轻地阻止了瑞贝卡，瑞贝卡正想冲出去拦住他们-

    …怎么了？-

    不知怎么的，我有不好的感觉-

    你说的不好的感觉…-

    我不明白，但是……以防万一，花怜把她脖子上的Hundred拿下，紧紧地握在手里。

    在那时，发生了爆炸-

    这太糟糕了！-

    这些人都是恐怖分子，他们还设置了炸弹！

    情况很危险-

    <<神圣护身符>>Hundred部署！

    一张<神圣护身符>出现在花怜的手中，它中心的符号显示了从Hundred的盾牌的变化。

    一个散发着光辉的穹顶式的屏障场被展开，包裹着花怜、瑞贝卡和葵。 多亏Hundred，她们中没有人被飞来飞去的碎片击中，也没有被旋转起来的尘埃云击中-

    他们是恐怖分子吗？

    瑞贝卡咕哝着。

    显然她也意识到了这一点。 花怜一边点头一边说-

    你们两个，在这儿等。 我要对这两个人做点什么！-

    啊…？-

    ‘做点什么’…？

    瑞贝卡露出疑惑的表情，葵也瞪大了眼睛。

    看着花怜坚定的目光，仿佛她们永远不会动摇。

    （如果我不抓住那些家伙，那就太糟了！）

    花怜把卡片扔向天空，喊道-

    凯伦，帮帮我！

    然后卡片中心的<符号>标记从盾牌变成翅膀，在释放光的同时转化为粒子。

    这些粒子立即在花怜的背上和鞋子上组成了翅膀。

    （谢谢你，卡桑）

    花怜对她的Hundred表示感谢。

    （用这个，我可以追上他们！）

    花怜用力踢地，冲向高空-

    嘿，花怜！-

    花怜！

    瑞贝卡和葵喊道。

    花怜从口袋里拿出PDA，跟着两个人，没有听她的朋友的话。 这是为了告知她的哥哥兄弟和其他人刚刚发生的恐怖主义事件以及她自己的现状。

    哥哥…你能听到我说话吗！？

    通话接通，花怜立马告知隼人-

    为什么在这个时间开始？

    正在房间里休息的裘达尔在听到恐怖事件的同时喃喃自语-

    在比赛开始后，经过安全检查，这个时间是不是？

    犹大的保镖尼微问道-

    没错。 那个地方没有什么保安，所以这次事件是有意的，看起来他们瞄准的是一个没有监控摄像头的地方。 尽管如此，还有其他地方，我们人手不足，但目前只有三个地方可以发生这类事件。 换句话说，对方如果不是一个大组织，那么他们不可能做那么多的大合作。 我想知道在阳光州的空间站或其他地方是否也发生了恐怖主义事件-

    目前尚无此种资料-

    摧毁正在取得进展的恐怖主义组织的行动似乎相当有效。 如果我们抓住在这里制造恐怖的人，再抓住剩下的领导人，就等于摧毁他们-

    朱达！

    裘达尔盯着那个穿瓦尔斯兰制服的女人，不耐烦地走进房间-

    什么事？ 太吵了-

    我，我很抱歉…

    女人道歉后继续说-

    刚刚得到安全总部的情报是， 如月花怜正在追捕策划恐怖袭击的两名团伙成员-

    如月花怜…是如月隼人的妹妹…？

    裘达尔用手指触摸他的前锁时喃喃地说-

    如果我们假设那个女孩抓获了恐怖分子，那是一件值得称赞的事。 她的治疗，瓦尔斯兰给她的Hundred等级和Little Garden的评价将进一步提高。 再说了…

    裘达尔大胆地笑了笑，继续他的话-

    如果她被恐怖分子打伤，公众舆论会再一次朝着我们想要的方向倾斜。 我们可以对反对组织继续打压-

    裘达尔，那太轻率了…-

    这完全是你说的。

    裘达尔继续笑着，像取笑尼微的建议-

    你能知道 如月花怜的位置吗？ 立刻把保安派往在那个地方。 尽可能活捉恐怖分子，并使他们说出他们的同伙的下落。 虽然受伤的人还没有出现，但不要忘记照顾观众-

    比赛怎么处理？-

    ……比赛吗？当然，我不会暂停或打断它。我们永远不会屈服于恐怖主义。这是瓦尔斯兰和利比里亚的正义。

第七卷 全世界武芸大会 上 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)