★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<后宫乐园棒球(后宫乐园球场)>


第一卷 第一章 女装少年出任

    台版 转自 轻之国度

    扫图：五月白

    录入：slashloaf

    年少皇帝冥灭的后宫，自帝国内外挑选而来的美女如云。

    坊间谣传后后佳丽的人数多达五千，甚至有两万人。

    她们被藏在除皇帝以外，任何男人都不准踏入的皇宫大院里的深宫内院，如同行走在沙漠里的人，靠著想像绿洲的清泉来暂时止渴，帝都的男人们靠著幻想宫女坦胸露背的姿态，暂且逃避俗世的烦闷。

    大澡堂的清扫轮到晓霞舍的下（身分最低微的侍女。）来负责。

    少女们先在更衣处脱衣服，依真教的惯例系上白色兜裆布，再外披薄的单挂衣，后宫这种地方，即便是身分低微的下也不会大剌剌地坦露肌肤那样没规矩。

    夏天的阳光自澡堂天窗洒落下来，只用一扇门隔起来的更衣处光线也很明亮，这个时间其他宫女正在午睡，皇帝挑选夜晚侍寝对象的「面圣」在即，女人们养精蓄锐后，再利用下午的时间精心打理自己。

    下为此忙得不可开交。

    自己所侍奉的妃子若被选为当晚临幸的对象，同宫的宫女全都能鸡犬升天，所以绝不能落后于其他宫，「面圣」可谓一场战争。

    拿著刷子正要离开澡堂的莳罗忽然想起什么，在大片的穿衣镜前照著自己的背部。

    她将宫女间流行的及腰单挂衣给束紧，下摆拉到紧致浑圆的臀部上，黑得发亮的肤色和兜裆布的白色成了强烈对比，令人不忍卒睹。

    我简直是咖啡的精华嘛，莳罗想。

    如同倒在舶来品的纯白瓷器里的高级咖啡，陛下若看到肯定会情不自禁地鼻子凑上来，闻一闻香气。

    莳罗坚信，虽然当今受宠的女君全都白皙如雪，但自己并非完全没希望。

    毕竟光喝牛奶，也会甜得腻口吧。

    「但问题是……这个。」

    莳罗面向镜子挺起胸，单挂衣只是无趣地贴在胸前，微凸的隆起比布料的皱摺还不明显。

    被称为天下第一的宠妃的那位，听说胸部属于小而美型，宛如青苹果般圆鼓鼓，摸起来似乎很坚挺，相较之下，第二位受宠的双峰像是熟透沉重的哈蜜瓜，这样形容有点不得体，大小比一般人大一倍，渴望进到这排行里的晓霞舍御妻，则是每走一步胸部就会晃动，感觉相当诱人。

    虽然身为下，仍属后宫的女人，莳罗内心也暗藏获得皇帝宠幸来出人头地的伟大志向，幼时的她被名号响亮的奴隶商人买下，随著年龄增长从边境都市前进到都市，终于爬升到大白日帝国的皇室后宫，以前的同事全都已经死心而另谋出入，埋没在乡下，充其量也不过是成为州剌史的妾。

    莳罗努力奋战，磨练自己，突破到现在的境界。

    我要亲手扭转命运，哪怕要背叛神――内心喃喃至此便立刻打消念头，求神赦免，虽然不是一出生就受到神的眷顾，但以奴隶的身分受教育的过程中，她已成为虔诚的真教徒。

    「你看什么看得神魂颠倒啊？莳罗。」

    莳罗的臀部被人一拍，跳了起来。

    下所最年长的迷伽透过镜子偷看她，脸上露出的笑容就像在耍弄她一样。

    莳罗觉得自己的脸在发烫。

    「我哪有在看什么。」

    她转过头想回嘴，迷伽却很快转换话题。

    「别发呆了，赶快工作，还有，蜜芍若偷懒你可要骂骂她哦。」

    她对气呼呼的莳罗留下这句话就离开澡堂。

    迷伽今年二十岁，她在六年前，当今皇帝即位时就进入后宫工作，晓霞舍下所的同事们多半是十五、六岁的新进人员，所以她是最资深的老手。

    伟大的先知曾说，男人最好迎娶十八岁以上的姑娘，因此十六岁的莳罗盘算著要在那个年纪之前，晋升到上或侍奉女君的女房，否则就会像迷伽一样，没在如花似玉的年纪时被皇帝看上，过著暗无天日的生活。

    莳罗没有高贵的血统也没有势力强大的后台，不过，其他女孩的情形也一样，那就全力奋战吧，后宫是实力本位的世界――日复一日埋头在无聊的工作里，唯有这样的信念是支撑她的动力。

    被迷伽打的臀部麻麻的，开始发热，莳罗手按著臀部。

    皇宫的用水是引自帝都郊外的汲水用的森林，即使夏天温度仍很冰凉的水，从大澡堂墙上凿开的给水口，连绵不绝地注水进来，黄金铸造的水槽里的水全都满溢出来，另一方面，热到无法触碰的热水也随时都有，那是在皇宫地下室，用大锅所煮的热水，地下室的空间狭窄，又黑又闷热，即使曾有掌舵单层甲板大帆船经验的人，也会怨声连连，那里工作的称作男奴。

    由于还没到入浴时间，热水的量没有很多，莳罗脚轻轻泡在流过地板瓷砖的水中，水温是赤脚碰到也不烫的温度，澡堂的地板是缓斜面，从给水口绕著澡堂中央的喷水池的排水路平缓地倾斜，这样的设计能让掉在地上的脱毛剂、头发染料、涂在皮肤上的奶油或油，以及其他美容秘方自动流出去，不过有些仍会凝固而黏在地板上，或黏黏滑滑的，这时下们就会拿著刷子出动。

    莳罗向同事问出蜜芍的位置。

    蜜芍这人很醒目，下中属她个头最高，还留著一头格外漂亮的金发，由于她工作时会将头发束成小髻，跪在地上工作，所以莳罗常找不到她。

    蜜芍的皮肤很白，澡堂空气也没多热却一碰到就微微泛红，姿势像是朝著莳罗顶出去的臀部大而浑圆，彷佛从东域来的白瓷一般滑溜。

    莳罗蹲到她旁边说：

    「今天认真在工作，厉害哦。」

    「你看看，这个不是光之君夫人的除毛剂吗？」

    蜜芍硕大的乳房轻轻晃动，用指甲抠出塞在瓷砖缝里的蓝色粘土状的东西。

    「你真是的……」

    莳罗抱著大腿蹲著，蜜芍将蓝色粘土状的东西凑近她鼻尖说，蜜芍这少女绝不是爱偷懒的人，但却喜怒无常且容易被工作以外的事给吸引住。

    光之君夫人是灵营殿御妻，芳龄十六，目前仍未与皇帝同寝，却因无比的美貌很快就掳获皇帝的心，再加上与皇族相关的高贵血统，在后宫的女人之中足以高人一等。

    她使用的除毛剂是宝蓝色，据说里头渗了捣成粉末的蓝玉。

    女人们的美容保养品全是手工制作，且秘方绝不会外流，其中，除毛剂对习惯将隐蔽处的体毛都清乾净的真教徒女人而言，是最重要的美容用品。

    「这味道……是柠檬吧。」

    蜜芍将指甲缝里的除毛剂拿到鼻尖嗅闻。

    「柠檬？」

    莳罗屁股坐在地板上，歪著头说，「会不会是用柠檬汁代替白三叶草的汁液，还是两种都加呢……不对，这么做会损及两边的效果。」

    「好好奇这个蓝色的东西是什么呢，到底渗了什么东西才会变这样啊？」

    蜜芍将凝固的除毛剂用流的热水溶开。

    她们两人都隶属于晓霞舍，但崇拜的是光之君，与身来的差异虽然无法改变，但至少可以穿戴同样的东西来模仿她。

    两人被前来巡视的迷伽一瞪，就乖乖刷地板。

    流过地面温暖的热水抚过莳罗的双脚，一点也不可惜浪费掉的水，证明了水资源的丰沛，进皇宫前，她从未见过如此丰沛又清澈的水，她用刷子刷掉脏污卷起小漩涡流掉，棕榈纤维刷著水冒泡的声音，听起来痒痒的。

    莳罗喜欢这个时间。

    「今天来的新人，是怎样的人啊？」

    用刷子将热水刷得水花四溅的蜜芍问说，与其说是刷澡堂，倒像是在玩水的感觉。

    「谁晓得。」

    水花溅到手臂上，莳罗皱起眉头。

    新人的身分很容易推敲。

    「肯定是奴隶吧。」

    入宫的若为贵人之女，她们也会收到通知，大概是哪个地方官从奴隶市场得手的上好货，拿来进献给皇帝。

    蜜芍「啪！」的一屁股坐在瓷砖地上。

    「我问的不是这个，是她好不好使唤？」

    「太惊讶了，你打算虐待新人吗？」

    莳罗叹气，动作夸张地垂下头，「虽说有新人进来，但你不过是从最菜的菜鸟变成倒数第二菜的菜鸟而已哦，倚老卖老还早得很呢。」

    「我也不是说这个啦――」

    蜜芍将刷子往上抛，在脸的前面接住，「我想问的是她动作灵不灵活，身体强不强壮这种啦。」

    听到这句话的莳罗大感吃惊，彷佛从内心深处大大叹了口气。

    「你怎么尽想这种事。」

    「不然要想什么？」

    蜜芍清澈的蓝色瞳仁直勾勾地看著时萝，如同高贵的女君戒指上的宝石一样的蓝。

    既然是后宫的女人，都会介意新人的容貌，即便现在只是下人，但总有一天或许会成为跟皇帝争宠的情敌。

    天窗洒落的阳光将蜜芍乳沟间的汗水照得像是抹上金粉般闪亮，她拥有纯洁天真的表情，以及跟形象不太搭的大胸脯，蜜芍是北虏姆人。

    她跟莳罗不同，没有受过长时间的奴隶训练，奴隶商人中意蜜芍美丽的外貌，用高价从她父母手中买下她――据说是一年前的事。

    莳罗很喜欢蜜芍，对自己美貌毫不在意的性格也是一种才能，只要一跟她站在一起，打扮得花枝招展的上级宫女们看起来很蠢，莳罗觉得很痛快。

    莳罗仰望著冉冉热气中射进来的日光带，大澡堂是她在后宫第二个喜欢的地方。

    最喜欢的当然是中庭，没有任何遮蔽的阳光直晒在头上，展开不同于女人之间勾心斗角的另一种竞赛。

    她学蜜芍将刷子高高扔出去，溅起的水花喷得到处都是，迷伽看到肯定会生气，但因为蜜芍笑了，莳罗也跟著笑起来。

    ◇

    由于在昏暗的通道上走了好久，海功光是看到烛光心情立刻就放松下来。

    没有窗户的小房间里，中间摆著张单人桌，上头的烛台是这里唯一的灯火。

    佩戴著新月形弯刀的黑人卫兵，站在身后的门前守著，他纹风不动盯著正前方的另一扇门，好不容易把海功给带来这里，现在却没把他放在眼里的样子。

    海功觉悟到，这房间已是终点站。

    马车摇摇晃晃进到皇宫大门后，过了多久呢，由于好些时辰没看到太阳光，而丧失对时间的感觉，从空腹感来看，应该还没到晚上，从昨夜就一直没吃东西，但还不致于饿到头昏眼花。

    外廷似乎也还有人，但在内廷的门下马车后，气氛瞬间改变，彷佛远离了尘世，这里是皇帝的私人空间，身为臣子的人，不论地位多高都不能踏进一步的禁宫。

    轻轻松松就能闯进这种门禁森严的地方，海功觉得很不可思议。

    他重新看著自己的身体，长袖加上宽版的腰带，下摆束紧的宽管裤，穿著不习惯的鞋子，完全就是女人的打扮，发髻解开的长发散成两边，铁制的颈环遮住男人的喉结，脸颊涂上腮红，穿女装虽然有损男人的尊严，但只要跨越内心的纠葛，之后就轻松了。

    后宫里不准有男人，掌管宫内的是被去势的宦官们，海功转头看卫兵，浑身肌肉的这个男人也被去势了吧，头盔上有大片的流苏，像拉马车的马一样左右摇晃遮住视线，如此一来，即使宫女们从旁经过也不会追著看吧，为了除掉男人，除了去势之外似乎还不够，后宫的主人展露出的强烈独占欲，令海功愕然。

    「别乱动，宦官长马上要来巡视了。」

    卫兵第一次开口说话，之前一直不发一语，海功还以为他肯定是哑巴。

    海功也不会说话，因为他必须要这么做。

    蜡烛的火焰激烈摇晃，正面的门开启，一名臃肿肥胖的黑人进来，圆嘟嘟的脸上，像是用来做成炒豆子的豆子般的小眼睛，深陷在肉里。

    「老夫是宦官长伽没路。」

    男人用尖锐的声音报出自己的姓名。

    从宦官长这职位听起来，应该是长年在宫里侍奉的人，但从皮肤的光泽度、帽子下的黑发来看，似乎很年轻，他的外表跟慵懒地走到桌边，老气横秋的动作很不相称，感觉很诡异，明明大有来头却没留胡子也很奇怪，白日国的男人一般都会蓄胡。

    海功觉得这不男不女的男人不能信任。

    「好了，退下吧。」

    伽没路赶人似地甩著手，镶著大宝石的几只戒指，深深陷在从袖口露出来的肥厚手指上。

    卫兵一鞠躬,从身后的门离开，明明跟这个人并不熟，但他一离开，海功却突然紧张起来。

    「好了……你可以说话了，这里只剩我跟你而已。」

    宦官长塌陷的双眼盯著海功，海功微微颔首。

    「名字？」

    「海功。」

    「年龄？」

    「十四。」

    「你在外面做了什么，干了什么好事要轮落到扮女装？」

    从口气听得出来自己被瞧不起，海功地痞流氓的性格冒出头。

    「除了杀人之外，大半都做过了。」

    他虚张声势，对方却不为所动，既然如此，海功改变矛头。

    「你才做了什么好事吧，大叔。」

    虽然分不清对方是男是女，但没有其他适合的称呼了，「我猜，你赌棒球输了一屁股债，被违法的投注站给要胁了吧？」

    「你、你怎么会――」

    伽没路脸色苍白地站起来，本以为他个性稳重，原来也有急躁的一面，海功果然搞不懂这男人。

    「你跟白带鱼店的扯上关系了吧，那家店背景很厉害，是不折不扣的黑道哦。」

    「是、是吗……」

    「像你这种不懂事故的人一上勾，全身都会被剥个精光，这种事我很常见。」

    首都卡勒古卜塔尔的地标――先知记念礼拜堂内，附设有棒球场，每天都会举行棒球公开赛，观众可透过在球场内开店的赌场，对自己喜欢的球队下注，赌场若没有皇帝所发的许可证就无法营业，其中也有地下投注站，利用无法公开的高赔比率招揽客人。

    那个投注站的龙头正是白带鱼店。

    他的做法是一发现贵宾（冤大头），一开始先让对方有逢赌必赢的错觉，再张大网榨取大笔的金额。

    「老夫……只是稍微玩了一下……」

    「跟我讲藉口也没用啦。」

    海功暗自窃喜，因为他跟白带鱼店是同伙，白带鱼店陷害伽没路是为了让海功佯装成假宫女送进后宫，据说是要抓住宦官的弱点，白带鱼店的计谋很成功。

    海功努力掩饰表情，以免曝露内心的想法，没必要坦白说出真正的目的，连白带鱼店都不晓得。

    「我来这里是为了偷东西，我要偷光后宫里的金银财宝，再全部带出宫。」

    「事情没那么简单哦。」

    伽没路用长长的袖子擦拭脸，「若一直是最下级的宫女下，你所梦想的金银财宝就只是白日梦，只要无法晋升为中或上，就接触不到沉睡在后宫里真正的财富。」

    「可是，爬得太上面不是也很麻烦？会被皇帝看上的，到了晚上他不是会来挑女人吗？」

    「宫里规定，未到十八岁不用侍寝，先知――受到神祝福的人――让不到十八岁的女孩们回到双亲身边，因为这故事而定下的规矩，贵为真教守护者的皇帝陛下，不会违反这规定，你说你几岁？」

    「十四啊。」

    「呵，那户籍就记录十六岁吧，以十四岁少女来说，你太高了。」

    「请自便。」

    海功耸耸肩，一说起后宫的规矩，伽没路就生龙活虎起来，刚刚明明还流得满身大汗，海功觉得有些反感。

    「好，脱掉衣服吧。」

    伽没路绕到椅子的背面，手搭在横木上说：「你的长相很俊美，在这个后宫也勉勉强强算得上是美少女吧，问题是你的身体。」

    「切掉那个不就会喜欢男人吗？还是仍喜欢女人？ 」

    海功将内心膨胀的不悦脱口而出，说他长得像女人，是种屈辱，堂哥伐功也常这么调侃他。

    和其他流氓朋友不一样，他很清楚自己的长相跟凶神恶煞扯不上边，长睫毛配上又圆又黑的大眼睛，下巴也很细长，白白净净的脸一有状况就会变红。

    伽没路没去搭理海功说的话，脱衣后，让他的手往前伸，量手臂的长度，由于距离近到呼气碰得到脸，令海功觉得恶心，接著伽没路要他把手举高，要检查腋毛有没有剃乾净，白日人的妇女会将多余的体毛除乾净，海功既然要乔装成女人，就要剃掉全身的毛。

    「转过身去。」

    被这么命令的海功无法跟先前一样反抗他，只能默默顺从，审视过众多宫女的宦官眼睛不由分说地，态度轻蔑地打量著海功。

    伽没路将海功身上的胸带、兜裆布所打的结用力拉，检查是否会松开。

    虔诚的真教徒女人中，即使同为女性，有些人也不会完全曝露自己的身体，海功企图以没有乳房却感觉有乳房的方式来鱼目混珠。

    伽没路按按海功纤瘦的肩膀，再摸摸腰的线条，他似乎没什么吃东西，每一处的肉都很薄。

    「后宫里诱惑很多。」

    粗短的手指捏了下屁股，「来自世界各地的美少女们，在男人看不到的地方是很放松的，这里有好几间可与帝都里的公共澡堂匹敌的大澡堂，拥有苹果一样的乳房和蜜桃一般臀部的少女们多不胜数，到了晚上，少女们同枕共眠，有的女人因为离开故乡的孤寂，在被褥下摩擦著身体抚慰彼此。」

    他在说什么啊？海功狐疑地想，因为伽没路这番话，兜裆布里面开始出现变化，提到女人，他只看过用面纱遮住脸，穿著宽松的衣服隐藏身体线条的打扮，一丝不挂的裸女，光想像就受不了。

    产生变化的部分被用力一抓，伽没路的手从股间绕到兜裆布前面，粗暴地用力一握。

    「呃哇哇哇哇哇，你在干什么啊！」

    海功腰往后缩想要逃开，不舒服的麻痹感觉在腹部内扩散。

    「还敢问？你这臭小子才在干什么吧？。」

    伽没路在耳边小声说：「敢在女人面前翘起来看看，到时就整根给切掉，你这小子可能不晓得吧，去势手术要在十二岁之前就做，之后才做的话，不晓得为什么都不会成功，手术后尿不出来导致内脏坏死，这种例子我看多了。」

    终于从宦官长的手里解脱的海功，一屁股坐在地上，不幸中之大幸是，兜裆布的变化已经平息。

    「我刚说的你可别忘了，懂了就穿衣服吧。」

    「感谢您的忠告，混帐。」

    海功站起来，拾起地上的衣服。

    「哎呀呀，没想到现在还能摸到那种东西啊……」

    伽没路手擦了擦衣角，回到桌子那里，「这给你吧。」

    他从袖子里拿出纸和砚台，海功披好衣服，拿起桌上的东西。

    「写上你名字。」

    海功从砚台抽出笔，依话写下自己的名字。

    ――海功。

    伽没路将纸反过来，将字颠倒朝自己。

    「哼，没受什么教育字却写得不错。」

    「看样学样，久学自通。」

    他答腔，伽没路从他手里抢回笔。

    「字虽好，名字却不好听，太阳刚不适合后宫，老夫替你取个新名字吧，适合禁园的典雅名字。」

    说完，便写下这名字。

    ――香熏。

    「你也写看看这名字吧。」

    闻毕，香熏将名字写在伽没路的旁边，颠倒写的假名字。

    一般世间女子只有假名，后宫的女人则和男人一样拥有汉字。

    「记好了吗？」

    香熏点头回应，自己的名字不是海功，而是香熏，要默默记下来，这是只在笔谈时使用的名字。

    「记好就烧掉这张纸吧，不能留下跟你身世有关的证据。」

    香熏夹起写著名字的纸，两手一扭放在独火上，火舌迫不及待地往上一跃，纸燃烧起来。

    火焰即将烧到香熏的手，伽没路皱眉盯著那画面，像是在烧自己的手一样，香熏没有收手，哪怕名字被烧，自己也不会输给这小火，勇敢地不收手，证明自己进后宫的决心，不仅如此手指还伸向火舌，似乎在说别瞧不起人，要烧就烧吧。

    走在宦官长身后的海功――香熏每走一步身体就跟著扭来扭去。

    因为全身痒得不得了。

    不知道是除毛剂导致皮肤发炎，还是为了刮掉凝固的除毛剂所用的小刀钝掉的关系。

    第一次看到后宫的景象，跟想像的很不一样，据说那是个不仅肉眼看不到，甚至连太阳光都照不进来的地方，但实际上却相当明亮。

    修剪整齐的绿色草皮反射著日光，香熏所踏的木地板走廊连接著广阔的中庭，在这个中庭里打棒球，不晓得会有多过瘾呢。

    香熏跟帝都的少年没两样，都很喜欢棒球，他和堂哥伐功一起在由无家可归的流氓所组成的球队里打棒球，队里年纪最小的他很得同伴的疼爱。

    「你被宠坏了，」伐功说。

    「海功，你都只照自己的意思打棒球，虽然大家都只是笑笑就算了，但其实这样是不行的，棒球不是个人秀，是团队合作。」

    香熏无法这么做，机会一来就毫不犹豫地扑上去，跟垒上的跑者，对手的守备队形，比赛的流程都没关系，球来就打――他只想著这个。

    无论伐功怎么说，棒球的本质是怎样，一站上打击区，谁也动不了香熏，离开投手手中的球，得靠球棒给弹回来才行。

    香熏像颗打出去的球，一旦打出去就高高划破天空，靠自己的力量拚命往前飞的平飞球。

    决定进入后宫也一样，错失这个机会就没有下一次，伐功虽然反对，但香熏相信他总有一天会谅解的。

    因为他也和香熏一样尝尽了苦头。

    一群人吵吵嚷嚷从走廊的另一边跑过来。

    这里明明是后宫，香熏却忽然不相信那群是女人，由于走廊很长，她们来到香熏面前需要一些时间，如果是小孩就算了，妙龄少女在人前奔跑也太没常识了。

    她们跟香熏所设定的十六岁这年龄看起来差不多，整齐划一的白色腰带、白色绑腿带很醒目，衣服袖子系上束袖带，后衣襟撩起来，裤子很短，还露出大腿，耀眼夺目的景象令香熏的眼睛无法直视而朝下。

    「哎呀，宦宫长大人。」

    「大人好。」

    「大人好。」

    少女们向伽没路行礼后下了阶梯，来到中庭的草皮上。

    「天气很热别太勉强哦，要适时休息。」

    停下来看著她们的老宦官，像是兄长又像父亲般温柔地提醒说。

    蔓延到草皮上的少女们两人一组或三人一组，从怀里拿出黑色的球，练习传接球，回廊上的香熏惊讶地瞪大眼。

    白日国有句谚语「人生到处有棒球」，但想不到后宫里也玩棒球，而且玩球的还是女人。

    「那些是静宁殿的中，她们工作之余会练习棒球。」

    球滚到伽没路的脚边，海功捡起球，往中庭投回去，那是腋下紧贴著力道弱的投法，简直跟女人一样，香熏在内心自嘲地想，站在草皮上的女人们用有力的姿势投球。

    「帝国的祖业是棒球。」

    伽没路咳了一声后再度迈步，「我们白日人是在各地巡回棒球比赛发迹的，也就是玩乐之徒，先人在各地巡回进行棒球比赛，同时也参与生意的买卖，最后势力强大的豪族（球队）并吞周围弱小的豪族（球队），进而产生几个球队联盟，统一这些联盟的就是帝国，以前「国王」指的是最优秀的棒球选手，代表荣誉的称号，如今，宝座已远离球场，取而代之的是后宫的女人们在陛下的私人空间（后宫）投球、跑垒、打击，以这样的方式重现我国的历史，如先知大人的教诲――神的祝福――『男人创造明天，女人怀抱昨日』。」

    一名女人和擦身而过的伽没路颔首行礼，身体线条也只用一件薄衣遮住的模样。

    斜眼看著香熏的女人微微一笑，她应该就是所谓的御妻・更衣吧，香熏想，他至今从未见过如此美丽的女人。

    那女人身上散发甜甜的香气，从半开的板门空隙滑进屋里。

    盯睛一看，屋里的暗处有几名女人衣冠不整，双脚开开地躺在地上，因为罪恶感，香熏反射性地移开视线，赤脚碰到木纹的脚底感到潮湿的凉意。

    如同从湖里绵延出来的河川一般，从中庭延续下去美轮美奂的植栽，延伸至每个宫殿之间，

    香熏看不懂的，造形奇特的草或树木繁茂蓊郁，其中也有几乎碰到屋檐的高大植栽。

    「这附近是侍奉御妻・更衣的女房所住的地方，大家都有专用的休息间。」

    悄无声息地走过无数板门前的伽没路，用藏在袖子里的手指著说，五颜六色的衣服下摆从每一扇门露出来，个人休息间的主人喜好的颜色和图案，一目t然。

    檐前晃动的风铃、晒在栏杆上的地毯，都是女房们的私人物品，虽然没有人走在走廊上，但那些琳琅满目的物品，让眼睛和耳朵都很热闹。

    「能够住在这里的人都是靠棒球爬上来的。」

    香熏觉得「靠棒球爬上来」这说法，好像先知礼拜堂附设的棒球场里比赛的职业选手一样，那些女人真的会认真打棒球吗？

    伽没路似乎看出他的狐疑，点著头继续说下去：

    「宫女中级位最高的十二名御妻・更衣，各自的宫殿里拥有棒球队，彼此竞争，这些棒球队称作『七殿五舍联盟』，又叫做『后宫联盟』，各间宫殿拥有上所、中所、下所，底下都有服侍的宫女，这些宫女之中，棒球打得好的人，会以女房的身分提拔到最上级的球队里，以女房的身分服侍在女君旁，也有可能受到陛下的青睐，反过来说，只要待在上中下，就不可能有幸受到陛下的宠爱，相对于宫女人数两千有余，陛下夜里的女伴是一晚上一人，一个月有三十人，当然，若受到喜爱也会多召见几次，只不过若一直都只是个下人，就永远轮不到自己。」

    轮――轮到与皇帝同寝，为了进到这次序里，女人用棒球来决胜负，真是伟大的志向，香熏想，他同样也赌上地盘和面子，与其他街区的流氓以棒球来对战，所以很懂那些女人的心情，即使如此，他仍瞧不起女人打棒球，在白日帝国，无论是政治、经商或打仗都是男人在干的，棒球当然也如此，女人和棒球扯在一起真叫人受不了，身为男人的伪宫女香熏瞧不起这件事。

    尽头处耸立著一座裸女雕像，那应该是以前治理帝都的义教徒留下的遗物，脸是虏姆人的轮廓，身后吊著一块作为门帘的布。

    钻进门帘，里头很暗也很暖和。

    有很多人在动作的感觉，许多衣服脱完就随意地扔在铺木地板上，毫不掩饰的凌乱感，散发一种淫靡的感觉。

    「换上单挂衣吧。」

    香熏遵从伽没路的指示，从房里角落堆得像山一样的白衣中拿起一件换上，他跟伽没路说没有裤子，但伽没路招招手说「没关系跟我过来吧」，身上的衣服直接放在那里，只拿著笔纸过去。

    推开又重又潮湿的门，这里的空间明亮得看似在户外，贴著正方形瓷砖的墙壁所围起来的大厅里，天窗照射下来的光蒸发了地板冒出来的热气，热水不断从墙上的金色水槽溢出来，天窗正下方的水池喷出的水柱比香熏还要高，水柱扩散成飞i落下来的模样，类似贴著蓝色瓷砖的柱子，在天花板附近所描绘的放射状图案。

    约三十名的少女只穿著兜裆布的屁股对著自己，正在刷地板，香熏觉得自己的兜裆布变紧了。

    伽没路撩起裤子，走下矮一阶的地板。

    「迷伽，迷伽在吗？」

    伽没路的声音有些严厉，少女中的一个人，包著头巾装模作样地慢慢走过来，手拎著正在滴水的刷子。

    「宦官长大人好。」

    她深深低下头，然后看向香熏。

    她瞳孔是灰色的。

    「迷伽啊，这位是之前说的新人，名字叫香熏，年龄十六岁，因为某些原因不会说话，但耳力挺好的，托给你可以吧？」

    伽没路摆著架子说。

    迷伽用刷子拍打手掌，溅起了水花。

    「当然可以，随时欢迎新战力。」

    伽没路用袖子擦掉溅到脸上的水花。

    「很好，今天起你就是晓霞舍的下了，要好好努力啊。」

    伽没路裤子往上拉以免碰到水，摇摇晃晃地走出澡堂。

    迷伽用刷柄敲敲肩膀，目送他的背影，她的单挂衣很短，露出了肚脐，衣服底下没穿胸带，由于单挂衣上绑著腰带，圆圆挺出来的乳房形状有点歪。

    香熏拿著纸的手放在兜裆布的前面。

    「你有被那家伙做了什么奇怪的事吗？」

    灰色的眼睛望著他，不知该如何回答。

    「那家伙会以『身体检查』为藉口乱摸新来的人哦，那个都没了，却还残留著男人的色心。」

    说著，她将刷子往伽没路离开的门甩过去，溅起的水花留下黑色痕迹。

    想起老宦官手的触感，香熏的股间恢复正常。

    他拿起笔。

    ――请多指教。

    将字拿给迷伽看，她看著纸搔搔头。

    「这给你，工作时最好把头发绑起来。」

    她解掉头巾，栗色的头发散落至肩膀。

    香熏讶异地睁大眼。

    这人该不会是从遥远的国家来的义教徒吧？令人惊艳的瞳孔、头发的颜色――肤色很淡，看起来很苍白。

    有不少义教徒为了做生意而前来帝都居住，香熏也在街上看过，但没机会看过女义教徒。

    迷伽用头巾绑好香熏的头发，乳房微微碰到他的胸膛。

    ――谢谢。

    他纸一掀，写上新字，迷伽点点头，嫣然一笑。

    「莳罗，来一下。」

    她一喊，随即传来尖锐的声音：

    「好，来了。」

    踢著水的少女跑过来，如小鸟般纤弱的手跟脚，单薄的胸膛上，萌芽花蕾般的乳头透了出来。

    黑色的瞳孔抬眼望著香熏，如松鼠般大而圆的眼睛，看不见任何胆怯的神色。

    「莳罗，这人是香熏，跟你同年哦，似乎不会说话，你多照顾她吧。」

    听到迷伽的话，莳罗点头回应。

    香熏眼中看来只有十二、三岁的这个少女会待在后宫，也是为了皇帝的召见吧，想到这里，他的下腹又苦脑了起来，仔细一看，臀部符合她的年纪很有肉，棕褐色的肌肤水嫩又紧致，香熏强烈地祈求著，在这种地方有办法将兴奋给压抑下来。

    「我叫莳罗，多多指教。」

    她对香熏露出温暖的笑容。

    香熏看著手中的纸，前面有同样的句子了，但仍重写一遍。

    ――请多指教。

    「笔借我，我的名字是这样写的。」

    她在香熏写的字旁边，工整地用汉字写下自己的名字，香熏这时也明白迷伽为何要托她照顾自己。

    蓦地眼睛一抬，稍远处有个人在偷看这里，绚丽的金色头发相当醒目，不仅如此，身材还很丰满，不论是尺寸稍短的单挂衣，或绑紧的兜裆布都快要撑破似地，白色肌肤微微泛红像发热一样，也显得很艳丽，睫毛长长的蓝眼睛散发出神秘感，香熏不禁看傻了眼。

    不愧是神所创造的，香熏内心感叹，在帝都与异教徒的土地上，神都是唯一的，但或许用来创造人的原料是不一样的吧，尽管如此，连这么标致的大美人都要刷澡堂的地板――香熏体会到后宫的深不可测。

    「哎呀，蜜芍，怎么了？你也过来打招呼吧。」

    莳罗转过头去，向金发少女招手说，少女没有动。

    拿著笔的莳罗在香熏手中的纸上。

    ――蜜芍。

    「这是她的名字。」

    写在自己名字的旁边。

    「不用跟她说啦。」

    （插画）

    蜜芍冷冷说，「反正就算她写了，我也看不懂，谁叫我连自己的汉名也不晓得。」

    「所以才不能不跟她说吧。」

    莳罗沉稳地反驳她。

    「可是，她有可能会在我背后说我的坏话，或咀咒我啊，若是这样，认不得字的我一点办法也没有吧。」

    看到手插著腰连珠炮说话的蜜芍，香熏觉得她身材很成熟但其实很幼稚，有点奇妙。

    迷伽大叹口气。

    「那人有点笨，别在意了。」

    说完，手绕到莳罗的背。

    「带香熏去桶子那里吧。」

    「嗯，跟我来吧，香熏。」

    莳罗拉起手，香熏便跟著她走，和女生手牵手是从小以来第一次，他害羞地红著脸。

    「很好，地板刷完了。」

    迷伽双手一拍，用整个澡堂都听得见的大声音说，「冲水吧，大家去搬水桶。」

    零零星星点头附和的少女们一同起身，走向香熏，地板上的水好像拉起捞了很多鱼的网子一样，啪嗒啪嗒跳跃著，少女们滑嫩的屁股或手臂擦过香熏越过他，掳获到堆叠起来的木桶。

    「新来的吗？」

    「她叫香熏。」

    「多大？」

    「说是十六岁。」

    「为什么不说话。」

    「她不会说话啦。」

    很感谢莳罗替自己挡下迎面而来的好奇心，却抵挡不住赤裸裸大腿和因汗水湿透的衣服不断进逼，香熏不知该如何是好。

    莳罗的小手将香熏拉到水槽边。

    「我舀冷水倒进这去，你来搅拌。」

    温水从水槽满了出来，莳罗用刷柄「咚、咚！」敲打著出热水的管子。

    周围也「咚、咚、咚！」响起哄亮的敲打声，响彻高耸的天花板，给水管像得了肺结核般咳个不停，冒出热水，这次出的水跟之前的不一样，是热水，香熏被水溅到差点就叫出来。

    提起一个桶子移到隔壁水槽的莳罗，从水槽里圉起大量的水，她摇摇晃晃地提著蜷曲著身体就可以睡进一个人的大桶子，水还啪嗄啪嗄地溢出来，来到香熏待命的水槽这里后稍作休息，热气弥漫上来。

    「很烫，要小心哦。」

    莳罗提醒说，香熏提起脚边的桶子倒入水槽里，接近水面的地方的确热到发麻，用桶子敲开沉入底部的冷水块，搅拌均匀。

    莳罗接著提来的一桶水终于平均了水温，但赤铜色的给水管仍持续出热水，放著不管又会变热吧。

    「给我热水。」

    听到这声音而转头，一名少女正伸著双手，香熏将很沉的桶子提起来，因为太重脚步摇晃，溢出来的水啪嗒啪嗒地拍打著地板瓷砖。

    对方接过桶子抬到胸前的位置后稳住，再提著走，她的力气似乎比香熏还大。

    「那个。」

    跟著叫唤声被抛出去的热水往喷水池的方向扩散，和隔壁的流水打在一起，掀起波涛。

    下个少女已来到香熏面前，等著热水，将桶子沉入水槽里，水就哗啦地溢出来，香熏顿时体会到，后宫果然是个辛苦的地方，水的使用就有得忙了。

    迷伽巡视喷水池的四周，用刷子刷剩下的脏污，不知哪个人给水时脚一滑「咚！」地一屁股跌到地上，周围的人都大笑起来。

    在水槽与侍女之间来来回回的香熏忙得晕头转向，因为热气而头昏昏的，对女人的肌肤也不在乎了。

    忙不迭地递出桶子时，有两个人同时站在他前面，离香熏比较近的那一方没有伸手拿桶子，但也没有避开他，撞到对方的香熏，拿著的桶子就这样半滴不剩地整个倒出来。

    「没事吧？烫吗？」

    莳罗冲过来询问被淋热水的少女，全身湿淋淋的少女愣在那里，衣服变得很贴，乳房的形状很明显，兜裆布底下茂密的黑丛清楚地透出来。

    少女紧盯著香熏的眼睛，香熏想低头道歉，却被吓了一大跳。

    对方的头上长出两根角。

    如同雄羊般，蜷曲的粗羊角，头发也跟羊毛一样是卷的，香熏连想到废弃的义教徒教会里，所供奉的恶魔像。

    如果除去角倒也没有异样，就只是个健康过了头，丰满很有肉的少女，仔细一看，手跟脚的脂肪下的肌肉很发达，她比香熏稍高，看起来没有化妆，被热水淋到所以很生气吧，她表情冷冷地盯著香熏。

    「信标――」

    她说出奇怪的单字，「信标，你知道吗？」

    「花剌，她不会说话啦。」

    个头娇小的莳罗踮脚挡在前面。

    「信标，不见了。」

    花剌这名少女用平板的声音重覆同样的话。

    似乎哪里怪怪的，香熏目不转睛地看著她的脸。

    「你问刚进来的新人，她也不晓得啊。」

    莳罗推著肩膀想让她离开，花剌却静止不动，不肯罢休。

    「信标，没有那个就回不去了……」

    「啊，好可怜哦，新人欺负花剌。」

    大叫的人是蜜芍，似乎是嗅到了火药味才过来的。

    「好可怜好可怜哦，花剌再怎么傻愣愣的，都不曾被热水淋过呢。」

    蜜芍的声音里没有同情，只是故意在揶揄香熏吧。

    香熏恼羞成怒地泼了她一身湿，昨天以前还是地痞流氓的他，个性是动口前先动手，更何况，现在又不能开口。

    花剌非常难过所以他也很愧疚，总之，他无法闷不吭声。

    蜜芍冲过去往他的胸前一推，对方一个踩空，却站不住而跌个屁股著地。

    「报仇了！」

    站起来的蜜芍高高举起桶子，直冲上去。

    香熏连忙护著头。

    少女们尖叫起来。

    「信标。」

    花剌手一挥，发出打雷的声音，被她的拳头碰到的桶子裂成粉碎，蜜芍手中只剩木桶框。

    周围的人全都目瞪口呆。

    花剌跑到香熏的旁边，头上的角看来立得比刚刚更高了。

    「信标，找到的话请你告诉我。」

    完全不明白她要找的是什么，香熏仍点头如捣蒜。

    「喂！怎么搞得乱七八糟，上头的人要来了，快给我收拾乾净！」

    迷伽怒吼道，气冲冲地走过来。

    花剌理都不理就跑开，蜜芍将手中的碎片甩到地上，背对著香熏。

    「你别在意哦。」

    莳罗轻拍他的背说，「那个花剌虽然有点奇怪，但不是坏孩子，据说她是将羽衣弄不见而无法回去的仙女，『信标』指的一定就是那件羽衣吧。」

    在后宫，头上长角也被解释成「有点奇怪」而已。

    花剌就算了，蜜芍倒是个不折不扣的「坏孩子」，香熏想。

    个性和头脑都很差。

    多达两千人的宫女中有这种人也无可奈何吧，不过，像莳罗那样温柔又可爱的女孩应该还是占大多数。

    可是，若皇帝选了笨女人――想到这里香熏不寒而栗，后宫里的竞争是跟一般世间的不一样。

    香熏还不晓得这规则。

    澡堂里的女人一多，从给水管注入的热水就会增强，流水使地板热得像锅底一样，若不穿著高木屐就无法站在里头。

    为了服侍卸妻・更衣以及女房们的上中下们，全都穿著鞋跟有一尺高的木屐，穿上这个就能在热的流水中行走。

    近千人的女人穿著高木屐小心翼翼走路的光景，如同在退潮后的沙滩上捕饵吃的鸟群一样，听莳罗说，像这样的澡堂宫里还有好几间，香熏再度讶毕后宫的幅员广大。

    因为穿不惯高木屐，香熏连站立都很勉强，他抓著莳罗的肩膀，无所事事地靠在墙边。

    在澡堂中央的是晓霞舍御妻的女君，其他女人称她为「晓之君」。

    香熏看到带领女房们进到澡堂的她，身材简直像澡堂入口处的裸女雕像一样玲珑有致，单挂衣披在肩上，没穿胸带丰满的乳房炫耀似地边走边晃动的姿态，很有异教徒的气氛，年纪比下的少女们稍长，说不定是适合当皇帝床伴的年龄。

    陶钵被传到下这里，香熏也拿了一碗，陶钵里盛著像是泥团一样的东西。

    「练得很柔软了。」

    莳罗将木片递给她，搅拌著具粘性的泥土，散发出像是退潮后的海滨气味。

    「这是晓霞舍特制的除毛剂哦，里头渗了阿巴拉那海的海草，敷上这个，皮肤就会变得很滑嫩哦。」

    听到这个香熏脸一皱，莳罗笑出声来，陶钵中揽拌木片的手势比香熏轻多了。

    「刚刚的话不能对其他宫的人说哦。」

    练到泥团都化开了之后，再交给中侍女，下的身分是不能够靠近晓之君和女房的。

    透过上中侍女身体空隙间看到，坐在椅子上的女人们用刚刚的泥巴涂满全身，她们没穿单挂衣和兜裆布，肌肤黑得发光，宛如栖息在水里的动物。

    要求热水后，下们从桶子里汲水，水蒸气窜至天花板上，整个澡堂变得更热。

    飘著水果腐烂般，香甜的气味。

    「听说晓之君夫人使用的肥皂，比同等重量的黄金还要昴贵哦。」

    莳罗悄悄声地说，这是香熏难以理解的事情，肥皂起泡后就会消失，什么价值也没有。

    再次送来热水，大家的动作变得匆忙，女人们一个接一个往澡堂的里头走去。

    「晓之君夫人移至休息室了，一边喝著咖啡让身体退热。」

    莳罗在木屐上踮著脚，水蒸气成了一面墙，无法看到前面的状况，对面传来声音：

    「下们，拿糕点过来。」

    最先反应的是蜜芍，木屐的声音高亢地往更衣处跑去，香熏虽不晓得状况也追了上去。

    脱掉木屐，跳到木地板上后，只穿著单挂衣和整颗露出来的屁股，直接往走廊冲去，由于待在澡堂的时间太久，热得头晕脑胀的脑袋，一碰到室外的空气瞬间清醒过来。

    咚咚咚地跑在走廊上，没有来到中庭，而是进到叠了好几重的屋檐，阴阴暗暗的地方，湿濡的单挂衣令皮肤感到凉飕飕。

    和蜜芍你追我赶地赛跑著，来到大厅堂，大厅堂虽大却很暗，不像澡堂有天窗，也没有点灯火，墙上精巧的镶金工艺品，带著淡淡光泽反而令人害怕。

    空气甘甜，软绵绵令人怀念的味道，逗弄著香熏的鼻腔。

    可能是被味道吸引过来吧，另一个团体从另一道门蜂涌而至，对方也是单挂衣配兜裆布的打扮，她们一看到香熏和她同事就停住，分散开来。

    流氓出身的香熏，立刻明白等等会发生什么事――争吵。

    「是青阳舍那些人。」

    蜜芍瞪著那些少女，「拽个二五八万地在看著我们。」

    她们包围在同属晓霞舍下的香熏周围，散发著火药味。

    「蜜芍，别这样啦。」

    莳罗劝说，香熏转头看，由于被其他下给遮住，看不见个头娇小的莳罗在哪里。

    「好了好了，现在哪能站著不动呢。」

    迷伽走出来打了下蜜芍的臀部，「胜负明天再决定。」

    蜜芍咂嘴后走出去，白皙浑圆的屁股上留下红色印子直直往前跑，好像等等就会啪滋地爆裂开来似地，香熏想。

    两个下团体一语不发地交会，完全没交谈就这样横过大厅堂，香熏闻到香甜的气味逐渐变浓。

    两名男子隔著双开门站著，身上穿的衣服跟玩弄香熏股间的伽没路一样。

    穿过门，里头充斥的热气是闷热的，跟澡堂的湿热不同，香熏眼中看到的是靠著墙壁的半圆形桌子，但那其实是能够旋转的大圆盘，可以像车轮一样旋转，从墙壁另一头的厨房将盘子送上来，是什么样的人在工作呢，那是女人们看不见里头的设计。

    柔软膨松的水蒸蛋糕一个个排在大盘子上，蜜芍扑过去似地拿起一张盘子，转身准备回到大厅堂，香熏也跟著这么做。

    两只手棒著的盘子冒出香喷喷的热气，小碎步前往澡堂的香熏被香气淹没得嘴巴都快流口水。

    圆盘上摆满乳白色及褐色的水蒸蛋糕，顶端还洒上满满的糖霜。

    令他回忆起，一群人聚在甜点店的前面，闻著飘出来的香味止饿的时候，店里有店员的眼睛盯著没办法下手偷，在这里呢？

    香熏重新拿稳盘子后脸凑向前，大口咬下蛋糕。

    实在是又松软又香甜，灵魂轻飘飘地好像要从头顶飘走一样。

    走在前面的蜜芍转过头，责备的眼神看著他。

    香熏发现被看到而停下咀嚼的动作，含著蛋糕硬是把嘴巴闭起来。

    「真是的唔唔啦唔唔唔。」

    蜜芍气焰高涨想要说话，嘴里的蛋糕却妨碍她开口。

    走了一会儿，蛋糕终于吞下去，蜜芍再度责问：

    「你在偷吃吗？」

    但自己早已吃下去，况且两人都在偷吃，想用写的反驳也空不出两手，所以香熏没有答腔，率先到达澡堂。

    中的少女拿起盘子，并且说：「接著是雪宝露，快！」

    蜜芍已将盘子放在地上跑出去，香熏偷偷呼出甜甜的气息，追在她身后。

    又来到大厅堂里头的厨房，这次玻璃盘上摆的是冰山，黄金色的蜂蜜从白色闪亮的冰上甜腻地溶了下来，摆在上头的橘子表面浮出一层霜。

    香熏觉得与其说是冰，看起来倒像是盛在水塘上的东西，令他好奇墙壁的另一头发生了什么事，热气蒸出来的蛋糕，下一道却是冰，究竟是怎么做的啊？难道是用魔法变的吗？

    「这次你可不许偷吃。」

    香熏手伸向冰盘时，蜜芍从背后小声说，「因为一盘这个，可以买五个像你这样的新宫女。」

    香熏的心情比刚刚还紧张，明明不是自己要吃的，却急著想趁还没溶化前送到，而气喘吁吁地赶回到澡堂。

    透过中的手送到澡堂的里头。

    「选为御妻后，每天都能吃到那个，很棒吧。」

    明明不是自己要吃的，蜜芍却骄傲地挺著胸说，香熏自己也觉得，因为这个有点幼稚的理由，而羡慕起身分高的女人们。

    上、中入浴完毕后，轮到下们洗澡时，澡堂天窗洒下来的光线也已变细。

    脱下的单挂衣铺在地板上，坐在上头的少女们幻化成浮现在黑暗中蒙的轮廓，因为没有人会为了她们送热水，所以才要坐在给水管附近。

    香熏坐在莳罗的旁边，手上拿著宫中配给的一条手巾，笔纸放在更衣室，光线这么暗，就算写字对方也看不到吧。

    他觉得很不安。

    练泥巴用的陶钵又再度传回来，那是上级侍女用剩的，他依照莳罗的指示用手刮起残留在钵内里的泥巴，从一个钵里好不容易才搓出一个小泥团。

    泥团涂抹在身体上，无法像御妻或女房一样涂得厚厚的，莳罗捻起一些泥巴，熟稔地涂开在手臂、腋下和脚上，香熏也跟著这么做。

    「要仔细地搓进毛孔里哦。」

    莳罗慢条斯理地解开兜裆布，也用沾了泥巴的手抹在原本被隐蔽的部位上，香熏把视线移开，他没办法跟著这么做。

    剃刀的刀刃仔细地刮著莳罗的肌肤，香熏也晓得处理体毛是女人在修饰白己的仪容，莳罗的身材还跟小孩子一样，看不出有长什么东西，但她一旦谨慎起来就不会草草了事，认真的表情也是因为专心地看著变美的肌肤。

    「香熏，帮我吧。」

    莳罗递出剃刀，香熏不知要做什么，直接收下剃刀。

    莳罗面佝他把腿张开。

    「就是这里，拜托。」

    香熏仔细地观察。

    剃刀看起来磨得很利，在黑暗里时不时闪著光。

    莳罗身上光滑的部分沾了泥巴。

    因为是第一次看到，不晓得要往哪里剃也不晓得该怎么剃。

    香熏刀柄朝向自己，将剃刀伸向莳罗。

    「怎么了？」

    他指著锋利的刀摇摇头。

    「不行吗？难不成你没用过剃刀？」

    香熏大力点头，莳罗盘坐在单挂衣上，用剃刀的刀片啪啪啪地啪打在小腿上。

    「那就没办法了，我拜托蜜芍吧。」

    她一喊，蜜芍就一丝不挂地走过来，乳房的下半部因为被影子覆盖的关系，看起来膨胀得更大了，重点处的毛湿淋淋地贴在皮肤上，颜色变得更浓。

    「我跟你说哦，她在看奇怪的地方。」

    坐在莳罗与香熏之间的蜜芍，语气像在摆弄事非。

    「因为很稀奇啊，谁叫你都没剃乾净。」

    为了让蜜芍好作业，莳罗抱著立起来的大腿，将脚张开。

    「在我的故乡这样很平常啊,这种地方都剃掉的话，很冷会感冒的。」

    听到蜜芍的话，莳罗噗哧笑了出来。

    「你不剃掉是因为这原因吗？」

    「别动，很危险啦。」

    剃刀摩擦肌肤的声音，与水溢出来的声音，融合在一起，「香熏大小姐也不用剃刀吗？真了不起呢。」

    「别说这种话啦。」

    「她为什么不解开兜裆布？」

    「她比较谨慎有礼貌啦，我想她跟我们不同，并不是一出生就是真教徒吧。」

    将莳罗的毛完全剃乾净的蜜芍，故意用屁股推开香熏的头，回到原来的位置。

    莳罗手伸向香熏。

    「手伸出来，我来帮你剃。」

    手被用力拉过去，前膊压在莳罗平坦的胸上,搔挠著乾躁皮肤的刀片很舒服，老旧的自己彷佛被削掉似的。

    「你该不会是好人家出生的吧？」

    莳罗的声音和操作剃刀的手劲一样，悦耳又温柔，「你举手投足挺优雅的，虽然现在是待在下，以前说不定是被很多人伺候著长大的吧。」

    香熏不知如何回答而咬著嘴唇，日头渐暗对他来说很幸运，想起痛苦的回忆大都是在这种时刻，而他都因此而逃过一劫。

    与洗澡一样，晚餐也是下所最后。

    下们将晚膳运到面对中庭的宫殿，女房们靠在回廊的栏杆上傍晚乘凉，并享用著用餐。

    剩肴――亦即上级宫女们的残羹剩肴转送过来，是过了一阵子之后，当天赐给晓霞舍下的是加了羊肉汉堡肉的蕃茄炖饭，以及中东炒饭。

    对香熏而言，即便是剩肴也是山珍海味，他模仿莳罗的动作轮流吃著炖饭和炒饭，汉堡肉里加了大量的辛香料，香熏觉得馥郁的馨香彷佛从鼻腔穿过脑门的感觉，嘴里吸收了炖饭汁液的中东炒饭变得又软又甜，这甜味不知为何跟愧疚感很像。

    吃完之后立刻是面圣的时间，下们拿著卷成条状的小地毯出发，迷伽让少女们并排而行，并调整她们的装束，因为衣服邋遢没穿整齐的人会被严厉叱责。

    「怎能让陛下见到邋里邋遢的打扮呢，服装一乱心就跟著乱，心一乱后宫就跟著乱。」

    「反正也看不上我们这些下。」

    嘟嚷著的蜜芍松开腰带，因为吃太多肚子太紧了吧。

    「蜜芍，有什么不满吗？」

    被迷伽一瞪，她打著嗝说：「没有。」

    并推著咯咯笑的莳罗前走。

    面圣用的大厅堂嘈嘈嚷嚷，毕竟后宫的女人全都齐聚一堂，除此之外，也因为期待等会儿发生的事，大家都心浮气躁地聊开了。

    下被安排在大厅的角落，位子会往前身分就愈高，身上装戴的东西也是高级品，若晋升为位阶最高的御妻・更衣，女房们就会送上坐垫、团扇或独台等配件，宛如一国女王之姿的仪表，坐在大厅上。

    莳罗一一指著女君的队伍，解释给香熏听。

    「那位是灵营殿御妻，通称光之君，拥有白日帝国第一美女称号的了不起的夫人，才十六岁就已深受陛下的宠爱，无上的光荣呢，她肯定是想和陛下共寝想得心痒难耐吧，啊，刚刚来的那位是旃叶殿御妻，通称香之君，陛下指名最多的就是那位了。」

    「只是个老太婆嘛。」

    蜜芍鼻子哼笑说。

    「蜜芍，不能说她是老太婆。」

    「说老太婆老太婆，有什么不对。」

    「真是个坏孩子，把你嘴巴撕下来好了。」

    「你试看看啊，我会咬断你的手。」

    迷伽板著脸看著在地毯上斗嘴的两人。

    「我说，香之君跟我同年哦，别叫她老太婆了。」

    「啊，是吗？」

    蜜芍调皮地笑了起来，「那我改一下，她不只是个老太婆，还是个大胸部的老太婆。」

    「原来是这样――」

    莳罗两手一拍，「那迷伽呢？」

    「迷伽是……老处女。」

    刚一回答迷迦就大力地打她的头，蜜芍动作夸张地倒在地上，同事们看到都大笑起来，因为晓得后面的人不论做什么都不会被注意，下们便恣意地玩闹。

    （插画）

    不过，当那些宦官进来后，她们便紧张地在地毯上正襟危坐。

    权掌后宫的皇太后进来时，则是磕头跪拜来迎接。

    皇帝立刻跟著进来，女人们额头就直接磕在地上。

    香熏悄悄抬头偷看皇帝的模样，由于太远看不清楚，但他举止像个年轻人，有失庄重，皇帝先走到生母皇太后身边，亲吻她的衣摆，接著和御妻们交谈了几句――仅此而已，皇帝匆匆忙忙便离开女人的空间。

    那位就是皇帝啊，香熏紧记著对方的模样。

    让这座千年的帝都，第一次响起真教祷告声的英雄之子，大白日帝国的，首都的，后宫的，女人们的主人――以及，我的仇敌。

    就快了，就快取下那家伙的命了，但是，还很远，要在任谁也无法阻止的近距离内，用长年累积的怨恨所磨利的刀将他千刀万剐。

    自己是为了这目的才来此地。

    「今晚的对象似乎是香之君呢。」

    莳罗喃喃说，她的视线前方，女房们高兴地手舞足蹈，隶属于旃叶殿的上中下们都在拍手，其他宫殿的人随著女房的带领很快地一一退下。

    莳罗靠向不知发生何事一脸困惑的香熏，压低声音说。

    「指名时，手帕会掉在那个女君旁边哦。」

    「唉，又是那女的啊，好无聊哦。」

    蜜芍仰天叹口气后，起身将地毯卷好抱在腋下。

    旃叶殿欢乐的气氛停不下来，正要离开大厅的女人们的行进方向相反，不论身分高低，全都围绕著御妻，还有人在这里撒金币，由于香之君的女房从袖子内夹出金币扔出来，上中下们你争我夺地乱成一团，莳罗垂落肩膀，无奈地叹气。

    「那是自己侍奉的御妻被选上时的打赏，好好哦。」

    香熏惊讶不已，几乎可以买下一整个市集的大量金币，就这样随意地丢出来。

    旃叶殿下中有个身高特别高的红发少女，独占了在半空中撒下来的金币。

    「那是旃叶殿下所的主力投手i凛，虽然是新人，却以全局无失分的好成绩爬升到这里。」

    莳罗指著对方说。

    「那种货色，我一拳就能打爆她。」

    蜜芍举起拳头，气冲冲地说。

    「不只投手，旃叶殿下所的新战力中也有很强的打者，毕竟目前的打击率是十成。」

    「若是我，打击率就会是十五轰，最佳状况时，还有过三打数八安打呢。」

    蜜芍旁边的香熏忍不住笑了出来，她不仅不识字，连算数都不会的样子。

    莳罗搂住香熏的肩膀，凑到他耳朵边。

    「旃叶殿是我们晓霞舍的劲敌哦，你也是我们的一员，所以要时时保有打倒旃叶殿的念头。」

    ――旃叶殿下所与晓霞舍下所，哪个棒球强？

    莳罗皱著眉，盯著香熏写在纸上的问题。

    「那个……我们目前是十三连败。」

    一听到这句话，蜜芍就鼓起脸颊。

    「可是我和莳罗进后宫之后，只输过两次哦。」

    二连败就绰绰有余了，香熏想，但蜜芍似乎不认输。

    如果是在礼拜堂的棒球场观战，替输的球队加油打气是无妨啦，但若自己要选择加入的球队，香熏会想进到赢的球队，毕竟是悠关自己的命运，骑乘冠军马有何不可。

    蜜芍像是责怪香熏内心想法似地，用卷起来的地毯戳他屁股。

    「杖チ死病！

    说完便走出去。

    晓霞舍的下所位于迷宫般错综复杂的走廊深处，由于里头的状况完全不得对外泄露，外人看来会觉得诡异、谜样的地方。

    对住在里头的少女而言，这里却是无法取代，等同于故乡，每天都要回去的地方。

    高高地唯一的一扇窗用附钩子的长竿子关上后，所有会破坏这间大房间安稳的东西都被关在外头，诱发乡愁的海浪声，晃动海角的风声也听不见了，连星光、悄悄滴在夜里的露水，也都进不来。

    迷伽的身体被烛火照成摇来摇去的可怕影子，她俯视著少女们，她们聚集在一起，分摊著被褥躺卧在床上。

    「今天一整天辛苦了，好好休息，明天也要全力以赴哦。」

    她吹熄烛火，说「晚安」后，如水底冒泡一样，屋里「晚安」「晚安」的声音此起彼落。

    下们的一天结束了，她们的劳动在一个女人被带进皇帝寝宫的形式，为今日的成果划下句点，作为这种机制的后宫远离尘嚣，设置在皇宫里的最深处。

    没带被褥及其他东西进后宫的香熏，用莳罗的袖子包著身体睡觉。

    依偎在这种狭窄的地方睡觉他很习惯了，毕竟连个家都没有，只要能够遮风避雨管他什么地方，同病相怜的人只能这样挤在一起过夜，没有和女人一起睡觉的感觉，他反而在意自己的身体散发出女人的味道。

    他听见啜泣声。

    香熏想抬头看，莳罗的手却把头压下来，不容抗拒的强势如同笼罩房里的黑暗一般。

    「是花剌啦。」

    她的声音搔动著香熏的头发，「应该是在怀念天上的世界，她常常这样哭，不用担心她啦，你就好好休息吧。」

    说完，她将香熏的头抱过来。

    香熏蜷曲著身子，额头探寻著她胸前柔软的部分，那动作像是央求喝奶的小动物一样，这动作他似乎有印象，连自己都觉得不可思议。

    睡著之前，他打算再次燃起复仇的火焰――像这样孤男寡女在床上时，下手杀了对方，让那男人从此一睡不起。

    然而，怎样都不顺利，或许是躺在莳罗胸口的关系，抑或是一整天的疲累，他的心锋利不起来，逐渐被黑暗吞没。

第一卷 第二章 新人宫女殊荣

    比赛当天早晨，一向都比平日早起，虽然仍想睡却睡不著，心脏蹦蹦跳个不停，催促著身体从停滞的时间脱离出来。

    莳罗坐起身，头埋进充斥整个房间的潮湿黑暗里，她双手合十，在心中向天上的神作晨祷，隔壁的香熏发出安稳的鼻息，莳罗手指拨开黏在脸颊上的头发。

    乌黑漂亮的直长发，这头秀发若在棒球场上飞扬起来，陛下肯定也会很中意的。

    自己的被褥全被香熏的身体占领了，莳罗只好稍稍打开板门，滑到走廊上，残留的睡意，对一点亮光都会很敏感，没穿鞋子的脚踏在冰冷的走廊也不会吱嘎响地发出声音，没有任何东西会惊醒睡梦中的后宫。

    走在走廊上的她心中确信――今天是晴天。

    帝都的夏天一向晴朗，连续都是大晴天很感谢上天，虽然虽有些人来说，雨天也是蒙受恩惠，但比赛如果顺延可就麻烦了。

    事情都有正反面两面，有人觉得连续的好天气很困扰，也有人衷心希望万里无云。

    赢家的反面，有输家。

    危机的反面，是转机。

    每一件事都能被翻转，所以必须一直赢下去才行，「漂亮的输家」是不能在台面上说出来的话。

    莳罗热爱的中庭，跟女君们住的地方不一样非常狭窄，因为日照差，草皮的颜色也不鲜艳。

    然而，这个时间无论是地面、四周的回廊以及宫殿的屋檐都染成碧绿色，待在那里她的心似乎也能放空，彷佛被唯一没有正反面的永远团团包围的感觉。

    她如往常般坐在栏杆上，眺望著中庭。

    有个人影走过草皮，她朝那里挥著手。

    「蜜芍，早安。」

    「莳罗，你起的真早。」

    跑过来的蜜芍穿著皮制的鞋子，撩起衣襟，上衣全脱掉，绑得很高的胸带露出来，汗形成薄薄一层雾，让她的雪白肌肤显得很娇艳。

    「状况怎样？」

    「我是还好，但草就有点那个了，感觉草根很浮动。」

    「因为没下雨吧。」

    栏杆上小个头的莳罗低头看著大个子的蜜芍。

    「今天会赢吗？」

    「会赢的，今天也一样。」

    蜜芍斩钉截铁说，「你要不要陪我做柔软操？」

    「好啊。」

    莳罗跳下来，后脚跟撞在柔软的土上。

    蜜芍「啊！」地惊呼。

    「你没穿鞋啊？脚会脏掉的。」

    「没关系啦，之后还不是会满头大汗地去澡堂？到时再洗就好。」

    「倒也是啦。」

    蜜芍将擦汗用的手巾折起来，夹在腰带上。

    「比赛看谁最快跑到草皮上。」

    身体压低的莳罗顿时往前跑。

    蜜芍「啊！」了 一声。

    「太诈了！」

    蜜芍跟著跑了出去，莳罗转过头，食指抵在嘴巴上，要她别吵醒其他睡觉的宫女。

    ◇

    听说今天的值班很特别，昨天才刚进后宫的香熏不晓得是什么意思。

    从一大早就开始工作，端早餐到御妻那里，之后会传剩肴回来虽然开心，但接著又马不停蹄地扫地洗衣服，累得不得了，基本上，流氓们在世人工作的时间里，都没在工作的，就算想讨饭吃，埋头工作的人并不会拖舍任何东西。

    「今天的工作就到此为止吧。」

    从晒衣场回下所途中，在渡桥上莳罗对他说「下午有棒球比赛哦。」

    所以香熏想，大家应该是要去替大人物们加油吧。

    一问之下，原来下的侍女们也会参加棒球公开赛，由于不是打著好玩，而是正式的比赛，平时的工作可以暂停。

    「你打过棒球吗？」

    莳罗问，他在纸上写：

    ――只打过一点。

    自从决定进后宫，香熏就没再碰过球，以前他跟一般的白日人少年一样，无论是醒著或睡著，脑中全是棒球的事，可能空间拉开了吧，现在觉得棒球跟自己无缘。

    下午的比赛是女人们的棒球，不是自己的。

    在下所吃午餐时，走廊上传来啪哒啪哒慌忙的脚步声。

    开放的入口处，出现像是上级的宫女。

    「各位下，晓之君夫人赏给你们的。」

    下们「哇啊！」高兴地挺直了腰杆。

    接著有两个人像是扛轿子般地，送来用铁签子串著的特大烧肉，下们更加开心欢呼。

    「等等，我现在来切。」

    第一位进来宫女用叉子先压住肉，再用似乎连人的脖子都切得断大号刀子切著肉的表面，鲜嫩的肉汁溢出来。

    「汁、汁。」

    「地板、地板。」

    「谁去拿东西铺在下面。」

    迷伽赶忙将盛面包的大盘子放在肉的下方，肉汁啪滋啪滋地滴下来，下们个个发出赞叹的声音。

    香熏一看，周遭的人开始撕开手中的面包，再拿给负责肉的宫女，看来是要将肉夹在这里吃，他也照著做，加入围绕肉串的圆圈里。

    扛著肉串的宫女与迷伽站著聊天。

    「因为有这个，比赛的日子真是太棒了。」

    「就是说啊，之后若能打赢，来回报晓之君的恩情就好了。」

    「今天的对象怎样？有赢面吗？」

    「我也不晓得呢，能否攻下主力是成败的关键呢。」

    「我们的主力状况如何？」

    「就是那样吧，最近力道似乎减弱了，可能年纪大了吧，昨天也被我家的孩子说是老太婆呢――」

    走廊上响起新人的脚步声。

    工作得很卖力的小偷一样的打扮，两名宫女挤进下所。

    两人将肩上扛著的袋子放到地上，从袋里拿出大西瓜，下们又再次「哇啊！」地欢呼，待在肉串圈外围的人也暂时离开去拿西瓜，香熏也跟著这么做。

    「拿著吧，今天一定会打赢的。」

    伴随著鼓励的话拿到的西瓜在香熏的手里沉甸甸，他觉得没想到可以拿到一整颗，既开心又为难地左顾右盼。

    莳罗拿著夹肉的面包回到他这里。

    「对了香熏，这个先别吃比较好哦，要在比赛中剖来吃，因为到时一直晒太阳会很渴。」

    说的也是，他想，然后像抱猫一样用袖子包住西瓜，用手掌拍打纵长型的果实，发出清脆的响声。

    他灵光一闪拿出笔，在没有西瓜黑色条纹图案的地方。

    ――香熏。

    写上自己的名字。

    「哎呀，这样挺不错呢。」

    莳罗打趣地笑著说，「也帮我的写上名字吧。」

    受到夸赞很开心，香熏就勇敢地将她的名字写在西瓜皮上，看到这景象的少女，也要求他在自己的西瓜写上名字。

    「我的名字是娑芭寐，请写在这里。」

    香熏在手指著的地方写上名字。

    「我的也要写。」

    「我的也是。」

    「我的也是。」

    要求写名字的人一个个出现，围绕肉串的圆圈，围绕西瓜的圆圈，现在出现第三个圆圈。

    「蜜芍，你的也要写吗？」

    莳罗对腋下抱著西瓜的蜜芍说。

    「我不用了。」

    蜜芍不悦地回答并坐在地上，发脾气似咬著面包，转眼间就吃得精光，将卷起来的地毯摊开，找著收在里头的个人物品。

    「莳罗，赶紧吃一吃就去中庭吧。」

    说著，她左手戴上皮制的投手手套，右手拿著球。

    香熏看那些看得入迷，都忘了要吃好不容易才用好的夹烧肉面包。

    多么美的球啊。

    连棒球手套都很精致，较宽，厚度又很厚的皮革，因为是分指手套所以也很轻――有那种手套的球队，不对，至今对战过的对手中也没人有。

    但最吸引人的还是球，那球实在太美了。

    跟他常见的，把破布卷在小石头上的球完全不同，南国出产，质地坚硬到足以沉入水里的木头所制作的球芯，用线扎扎实实地捆起来，表面用牛皮包起来，不折不扣的球，染黑的皮革上的白色缝线，令人目炫神迷。

    用球棒的打击中心打到那球时的触感无法比拟，用手掌去感受投出的球的触感，指头攀在上面，用力握紧，用全力去投的触感――说是棒球的感官全在这颗球上也不为过。

    香熏咬著面包，疾笔振书。

    ――球借我。

    碰碰碰地发出声音，球返弹在地上与墙上，蜜芍一个人在做传接球，为了吸引她的视线而闪了一下给她看。

    「干嘛？」

    她将球收进手套，转头过来，看到香熏写的东西就脸一皱。

    「不是说了我不识字吗？」

    香熏将纸朝向莳罗的方向，她将嘴里嚼的东西吞下去，对蜜芍说。

    「香熏说『球借他』。」

    蜜芍用鼻子「哼」了一声，瞪著正面的墙壁。

    「他想借球？拿钱来借啊。」

    「蜜芍，你别那么坏心。」

    莳罗如此劝说，蜜芍不高兴地鼓起脸颊。

    「以为写了字就能借到球，真是大错特错，也太自大了吧。」

    那要怎么做才行啊，香熏也不高兴地鼓起脸。

    「真拿你没办法。」

    一脸无奈的莳罗摊开自己的地毯。

    「香熏，我的借你，虽然没有蜜芍的漂亮。」

    她拿出来的球缝线的确黑掉了，摸起来很粗糙，但不论是扎实度也好，重量也好，都是很理想的球。

    随心地弹著球，球从墙上跳开，飞过扛著烧肉串的少女头上，吓了一跳的她「哇！」地尖叫起来，切烧肉的少女手上的刀子掉下去，「哇！」地也尖叫，拿到切好的肉的下掉下来的刀子擦过袖子，「哇！」地也尖叫。

    「喂！吃饭中不能玩球。」

    被迷伽一骂，蜜芍机灵地将球藏起来，香熏则去追滚落的球，似乎回到堂哥伐功教他打棒球的小时候一样，兴奋不已。

    自己将象徵自足、规则与回归的四个垒包，和连想到古老坟墓的投手丘，与浓缩了生与死的后宫看成是类似的东西，是有些轻率吧，被功能性这个名称上的巧合或任意的解读所蒙骗了。

    香熏对熟悉的光景出现在后宫的中庭，已经不再大惊小怪了，棒球即将开始的预感，让他像个少年一样安静地等比赛。

    与回廊平行的界外线很显目，周围设有低矮的看台，晓霞舍的下们将西瓜摆在上面。

    出场比赛的下们用束衣带将袖子束起来，卷起裤管，穿著臀部垫块厚布的短裤配上绑腿带，豪迈的打扮，腰间系上颜色一致的饰带，那是染成如朝霞般，淡紫色的腰带。

    「香熏，来练习传接球吧。」

    听到迷伽的叫唤，香熏跳下看台，在三垒侧的看台前，晓霞舍下所的少女们套著投手手套，开始练传接球，在一垒侧待命的是青阳舍的下所。

    香熏避开人群来到外野，草剌著脚底，因为没穿鞋子所以是赤脚的，这个中庭比前一日见到的还要小得多，却很适合女人打棒球，面积如果太大，外野手追球时会跑得很累。

    海功打棒球都是在河滩上，常因高飞球的关系，球掉入河川里而不见，河滩的泥泞也很难行走，不仅如此，也曾与来舔咸味的土的牛发生激烈冲突，跟那些比起来，这里舒适多了。

    迷伽投出的皮革球碰到掌心发出「啪！」的声响，手掌因充血而发热，相较之下，球的表面却很冷硬，香熏使劲投回去，迷伽的手套含有水分而发出「啪嗄！」的声音。

    「你是很好的投手哦。」

    迷伽说完后，慢条斯理地转过头去，没有使力地将球投出去，形成一道物线。

    「会打棒球很棒哦，因为每个女君都想要有棒球打得好的女房呢。」

    没戴手套的香熏用两手接住球，用肩膀施力，直直投回去。

    「参加位阶最高的七殿五舍联盟比赛，是所有宫女的梦想哦，后宫里的所有人都会来参观，因为就像祭典一样热闹，据说陛下也会偷偷来观赛，因为若在比赛中表现得好，也可能到受陛下的召见，皇太后当初也是因为棒球打得好，才受到先帝的宠爱而成为天下第一幸运的人。」

    香熏没有注意听她说话，他彷佛沉溺于肉欲中，贪恋著球的触感。

    不过，他并不是因为这样的理由才没察觉到那女人正在接近，而是她没散发出任何的气息。

    「你打过外野吗？」

    正后方突然传来这声音，香熏吓了一跳差点叫出来。

    「哎呀，幢幡，你来啦？」

    迷伽脱下棒球手套，手在裤子的屁股上擦一擦，「身体怎么样了？」

    「好很多了，晓霞舍下所比赛的日子，身体一定会无恙的。」

    跟走在大街上妇人一样戴著斗笠用面纱遮住脸的女人，嘴上虽这么说，却歪著头露出虚弱的笑容。

    似乎病得很严重呢，香熏心想，全是女人的后宫里，没有人像她会如此避人眼目，她彷佛阳光照耀的中庭里，被一个影子给缠住似地。

    「幢幡，这孩子是新来的叫香熏，他不会说话所以用笔谈。」

    ――幸会，我叫香熏。

    香熏拿出放在腰带的纸写道。

    「幸会，我的名字是幢幡，是灵营殿的女房哦。」

    她轻轻从香熏手中抽出笔，用古式的书法所签的名看得出教养很好。

    迷伽走到她旁边，搂著她的肩膀。

    「幢幡她啊以前是待在晓霞舍下所的，因为对棒球无所不知，才有幸飞黄腾达呢。」

    「哎呀，我还以为是自己太漂亮的关系呢。」

    幢幡头靠在迷伽肩上，迷伽笑了出来。

    「真是的，你这人就爱开玩笑，在光之君面前也会这样吗？」

    两人相视而笑，这时戴著捕手手套的少女走过来。

    「迷伽，我拿到球。」

    「抱歉，香熏，我必须去做训练了。」

    （插画）

    迷伽举起手要球，香熏便将球给她。

    「我们去看台吧。」

    幢幡拉起香熏的手，便随她离开那里，她的手冰冷滑嫩，香熏的手沾到土而粗粗的，接到球的掌心热度仍未散去。

    「迷伽也觉得不当投手就无法出头天吧，投手的位置很显眼，所以容易受具政治力量的人所独占，像是御妻・更衣，大部分都当过投手，就算没有实力也无所谓。」

    幢幡手上戴著黑色大钻石的戒指，下所里没有人有这么惊人的东西。

    棒球场上，系著紫色腰带的少女各自在守备位置上练球。

    莳罗在外野接飞球。

    蜜芍是游击手，露出平时没有的认真表情接著滚地球，或许是为了减轻太阳光的照射，而在眼睛底下涂黑墨，她的身体高大动作却很敏捷，传球到一垒的方式既正确，力道也很强。

    「你以前在外头时，打过几人制的棒球？」

    幢幡问，香熏将纸铺在看台上。

    ――没有一定，加上对手，十一人到二十人左右。

    「挺多的，这样一来，后宫的九人制棒球在你眼中想必不过瘾吧。」

    九人制球赛游击手只有一位，内野容易被攻破，外野也只有三个人，漏洞太多。

    ――可是，人数少，打击的机会多比较好。

    「也是，后宫的公开赛都是三局，一定会轮到打击位置，好不容易出场比赛，若没打到球也很无聊吧。」

    坐在旁边的幢幡，无论是声音或衣服摩擦的声音，都莫名香甜，她和其他下好像不一样，但香熏也分不出是哪里不一样，只不过，她一坐在旁边就觉得冷飕飕，像是那冰冷的手透过衣服不断摸著身体一样。

    升上女房会变得如此艳丽吗？

    ――你几岁？

    纸上写道，对方从面纱缝隙露出水汪汪的大眼凝视著他。

    「十七岁唷。」

    香熏很意外，还以为她年纪更长，已经和皇帝（苏丹）发生关系了，这么说来，她所仕奉的光之君这位夫人，年龄也还没达到真教所规定的十八岁，将无法下手的女人摆在上位也没什么好处，皇帝究竟在打什么主意？

    「难不成你以为我和那男人睡觉吗？」

    幢幡望著他的眼睛，逐渐逼近。

    说得那么直接，令香熏脸红。

    「哎呀呀，猜中了呢，你这人好下流哦，但我喜欢下流的人哦。」

    丰腴的臀部压得看台吱嘎响，午后的艳阳下，白白乾乾的景色中，深暗色眼眸和影子朝香熏袭来，水乳交欢。

    衣服下冒出汗,他被幢幡迷住了，如果下所的同事没有叫他，可能连呼吸都忘了吧。

    「香熏，你去拿加油的乐器吧。」

    被阳光照到觉得剌眼，身体却莫名地觉得冷，起身迈步走后，脚下的土感觉比之前还要柔软。

    叫唤他的是要求在西瓜上写名字的其中一名少女。

    「你最好要小心幢幡哦。」

    她窃窃私语，「她喜欢女人多过于男人哦。」

    走向回廊的香熏回头看著看台，幢幡撩起面纱看著他，察觉到他的视线，便微笑回应。

    她那香甜的味道在香熏的鼻腔里苏醒，那香味是残留在衣服的，还是即使远离仍飘过来的，自己也不清楚，就算心被她所吸引，香熏仍然很怕她，称呼皇帝为「那男人」的宫女果然哪里怪怪的，这么称呼皇帝的，只有他一个人就够了。

    上中列队站在回廊上，管乐器弦乐器打击乐器震动著地板，乐器彼此敲打的冲击，奏起威严的声响，似乎也打响了香熏的胸膛。

    担任裁判的宦官号令之下，青阳舍下所对晓霞舍下所的比赛开始，今天是下联盟的三局公开赛。

    上半局与下半局的进攻与防守中，得分最多的球队拿下一局，三局中拿下两局的球队即为胜利的一方。

    香熏他们待的看台后方是晓之君和其他的女房，而且上中也都过来观战，在走廊的地毯上随意乱坐，一边享用为御妻准备的咖啡和糕点，没有身分高低之分的气氛和乐融融。

    下所则是杀气腾腾，彷佛杀亲仇敌般地敲锣打鼓，配合著木管金管、琴与琵琶，演奏出雄壮的乐曲，一垒侧的青阳舍看台也不服输地吵吵嚷嚷，中庭的气氛瞬间沸腾起来。

    先攻的是晓霞舍，第一棒打者的莳罗进到左边打击区。

    「莳罗是右投左打者哦，南方边境地区来的人很多都是这样的，可能是奴隶商人的喜好吧。」

    幢幡正要从香熏身边离开，香熏提著像是牛头般的钟，咚锵咚锵地敲打著。

    他很喜欢听棒球的事，从守备位置或垒上回到伙伴那里，一边聊天的时光永远都那么开心，打完球后完有地方可以回去，是棒球的优点。

    打席上的莳罗弯著上身，小小的身体变得更娇小，倾斜的球棒前端朝向对方投手，手上戴著白色的皮手套，绣上精致剌绣的长袖套，令人连想到帝国正式军队的将领。

    投手丘上，系著蓝色饰带的对方投手高高举起球后，投出第一球。

    「好球。」

    穿著护胸与护腿甲的宦官举起右手，刚刚那是偏内角的快速球。

    「香熏，你觉得刚刚的球怎样？」

    幢幡的脸凑过来问道。

    ――算快吧。

    他用写的回答。

    「是吗，可是莳罗会打中哦。」

    第二球，右手投出的球也同样的快速球，莳罗大步迈开，迅速将来到外角的球打回去。

    打出的球飞往左中央，直接撞上回廊下方的格栅，左外野手接住打到围帘反弹回来的球后往二垒传球，莳罗却已站在垒上了。

    香熏用鼓槌敲著钟。

    晓霞舍的下们有的站在看台上，有的从看台跳下来，敲打著乐器，全都欢声雷动。

    「安打。」

    「晓霞舍的突击队长。」

    「安打制造鬼。」

    莳罗脱下手套夹进饰带里，轻轻举手回应观众的欢呼，看到她这样，又赢得看台上的满堂喝采。

    「莳罗原本就打得很好，最近更厉害了，刚刚那球也打得很好。」

    幢幡一边拍手并频频点头。

    像大粒雨滴般的东西一颗颗打到头上，香熏回头看。

    几颗金币掉落在看台上，露出即将静止前的挣扎。

    栏杆的对面一名女房扔出像是流氓所使用的球，但却没有反弹起来，而是掉落在看台上而发出「锵」的声响，他捡起一看，是塞满金币的布袋。

    「那是给莳罗的红包。」

    幢幡从袖子挖出一枚金币，放到看台上，「你捡这个走吧，不可以用偷的哦。」

    觉得自己的出身似乎被看穿了，香熏从裤子上紧抓著兜裆布。

    第二棒的蜜芍走向打席，左手臂上套著虏姆边境地区的骑士所戴的红铜色护具。

    「蜜芍，趁胜追击！」

    「就靠你了大块头！」

    「把跑者送回来！」

    做了个扭身体的动作之后，蜜芍进入右打席，抬起右手肘，架好球棒，身体稍微朝向投手的感觉，膝盖伸得笔直。

    动作还真笨拙，香熏看出她施了太多力气。

    投手瞄了二垒的莳罗后，投出第一球。

    蜜芍大大地挥棒落空，上身整个转向三垒侧的方向，如果不打的话应该是坏球，青阳舍的看台发出嘲笑似的欢呼声。

    第二球，打中正中央偏高球，发出清脆的响声飞出去，却偏左成了界外球，球撞到铺在地板下的格栅而反弹起来。

    第三球偏低是个坏球。

    第四球与第二球一样是界外球。

    「那是她打得最好的一次，界内区若再往左边多三尺，刚刚蜜芍就是打击率四成的打者。」

    噗哧一笑的幢幡，脸上的面纱翻扬起来。

    香熏心里很著急。

    刚刚蜜芍把可以打得到的球全都偏左或偏右打，这状况不需要用长打，用一垒安打，二垒跑者就能跑回本垒，如果下半局守住这一分，这一局就是晓霞舍的，三局比赛的第一局非常重要，可以的话，单纯以打球拿下分数，规律的得分，光靠拿下大量的分数并不是棒球，蜜芍应该明白这种事吧。

    第五球，外角偏高，比第一球稍微偏外的球，蜜芍利用手臂长的优势勉强打中，跳过三垒手的头上却没越过去，落在界线的边缘。

    「界内球。」

    听到司线员的判定，晓霞舍看台欢声大起，棒球还在滚的期间，莳罗从三垒冲出去，滑进本垒，晓霞舍先驰得点。

    打完球的蜜芍，到达二垒。

    「嘿嘿嘿。」

    她在垒上骄傲地挺著胸，从回廊下起了红包雨。

    同事们用拥抱迎接回到本垒的莳罗，不是同事的幢幡也加入拥抱的行列，将仍在喘气的莳罗紧紧抱在胸前，不知为何自己的气息也混乱起来，然后坐回香熏的旁边。

    第三棒的麻玻虽然被三振，第四棒的迷伽却打出安打，让蜜芍送回本垒，比分是2比0。

    第五棒、第六棒都没建树，第一局上半结束。

    为了防守而戴上投球手套的莳罗回到香熏这里。

    「能借我笔吗？」

    她在小笔记本上不知写了什么，收进怀里后走到球场。

    大概是写比赛的记录吧，她做任何事都很谨慎，想到这里，香熏脑海里浮现出莳罗大腿间，仔细地将毛剃乾净的部位。

    不可以这样，他摇著头，不能想多余的事，要彻底成为女人，不能用这样的眼光看待自己的同事。

    「怎么了？香熏，你在憋尿吗，呵呵。」

    幢幡窃笑著偷看他的脸。

    第一局下半，站上投手丘的迷伽以右侧投的姿势，纤细的手臂优雅地抛出去，球速并不快。

    青阳舍的第一棒打了偏低的变化球，游击手蜜芍从定点往前，用两手稳稳接住球，再游刃有余地传到一垒。

    从粗鲁的打击来看，想像不到她的防守会如此漂亮，香熏比赛过的河滩球场上，如果精准地操控球，就不会失误了吧，虽说「恶劣的环境能锻练球员」，不是那种环境也能培育优秀的选手。

    迷伽全以内野滚地球打败三名打者，看台和回廊的拉拉队也气势高涨，幢幡从香熏手中抢过鼓槌，咚锵咚锵大力敲著钟。

    第一局是2：0，由晓霞舍拿下一局。

    在第二局上半的攻击取得先机，迷伽发号司令。

    「加油，也拿下这一局，让比赛划下句点！」

    一般而言，为了让每局都能平均拿下分数，安排打击顺序时每三人会派出安打的好手，但或许是晓霞舍下的选手层薄弱，七、八、九棒很明显欲振乏力，很乾脆地三上三下。

    到了下半局，青阳舍的首位打者打出在中外野前方落地的安打，接著五棒也打出右外野安打，一垒跑者从二垒冲向三垒，右外野手的莳罗传球到三垒时，已安全上垒，虽然守备位置没有特别深，无奈她的肩力实在不行。

    「莳罗的弱点完全被看穿了。」

    幢幡双手盘在胸前，表情严肃地说。

    下个打者打出外野飞球，三垒跑者奔回本垒，青阳舍下所以0比1X，拿下第二局。

    晓霞舍看台全都在哀声叹气，为了振奋她们的士气，幢幡夺走香熏的钟，用鼓槌大力地乱敲乱打。

    香熏用看台的边角敲开西瓜后，从坚硬的西瓜皮露出鲜血般的红色果肉，他将剖成两半的其中一半递给幢幡时，她的双眼发亮。

    「哇啊，好像好好吃，谢谢。」

    她掀起面纱，舔著嘴唇。

    大口咬著微温的果肉并吸著汁，虽然没那么甜，但嘴里满满都是西瓜汁，沾湿了衣服胸口，看起来很凄惨。

    「打个好球瞧瞧，莳罗。」

    替首位打者声援打气之余，幢幡嘴里的西瓜籽吐到四尺远，下们笑得花枝乱颤。

    莳罗用界外球与投手缠斗，最后凹到四坏球保送，关键的跑者上垒，从回廊飞出来的红包比第一局的二垒安打时的还要多。

    将下个打者的蜜芍送到打席之际，迷伽在她耳边咬耳朵。

    「这里要用短打，而代打的王牌――花剌要登场了。」

    幢幡说的没错，打席的蜜芍摆出短打的姿势。

    对青阳舍的投捕搭挡来说，最后一局连一分都不能让对方得，所以警戒地投出第一球。

    「花剌的长打能力连在上级联盟也能吃得开，可是情绪的起伏太大，打完一场就不能再打是她的缺点呢。」

    香熏转头，往看台上面找来找去，都没看到那很有特色的，长了角的头。

    「幢幡，你有看到花剌吗？」

    迷伽过来询问幢幡，她吐出种籽摇摇头。

    「怎么了？她不在吗？」

    「对啊，我以为她都在的，香熏，你知道她在哪里吗？」

    香熏也摇头。

    「真伤脑筋呢。」

    迷伽用整个看台都听得见的声音，大喊著花剌，其他的下也跟著出声叫她。

    这时，从回廊传来回应。

    「喂！她在这里啦！」

    伺候在晓之君身旁的女房站起来，挥手说。

    「请帮我叫她过来。」

    迷伽说，女房回答：

    「她从刚刚就在哭哭啼啼，还说信标什么的。」

    听见这个，迷伽烦恼地抱著头。

    「糟糕，竟然在这种时候又开始了。」

    「又在想家了？何时才会习惯后宫啊？」

    西瓜的汁从幢幡嘴里滴下来，总觉得那表情很可怕，「她这样，今天的比赛就不能上场了。」

    「真受不了，谁叫麻玻刚刚都没挥棒啊。」

    迷伽回望著球场，蜜芍用三垒边线的短打，将莳罗送到二垒。

    被花剌的事影响，下们的掌声稀稀落落。

    背后突然被人一拍，香熏跳了起来，手掌的凉意透过衣服传到身体里。

    「由香熏出赛吧。」

    幢幡大声说，少女们的视线全集中在她身上。

    「香熏吗？」

    迷伽一脸讶异，「他会打吗？」

    「她可不是一窍不通哦，看她敲打乐器的时机我就知道了，她晓得每一个打席的意义。」

    幢幡莫名地有自信，「而且腰和腿也很结实。」

    她的手抚摸香熏腿的内侧，香熏连忙按住不能被摸的部位。

    「呵呵，而且大腿内侧很敏感，蛮害羞的呢。」

    「真的可以吗？」

    迷伽无奈地笑著说，「香熏你觉得呢？想出赛吗？」

    听到话题转过来，香熏心脏跳动得很激烈，似乎是被加油的太鼓声和钟声给打动了，无论是在河滩上的临时球场或后宫的中庭，做的事情都没变――打棒球。

    不管是徘徊在街头沦落到乞讨为生，或改变名字扮女人，若在内心自问「你是谁？」其实内心很清楚，那个无法诉诸言语的答案――一想到棒球，那答案就浮现在心里，接近到几乎可亲手抓住那梦想的地方。

    他对迷伽坚定地点头。

    迷伽拍了下他的手臂。

    「很好，就交给你吧，哪个人的球棒借给香熏吧。」

    「用我的。」

    原本是下一棒打者的麻玻递出球棒，「赏她们一发大的吧。」

    那是握柄包著鲨鱼皮，细长的球棒，表面被磨得很光亮，跟顽童们用偷来的木柴削制成的球棒完全不同。

    「代打，香熏。」

    迷伽对主审说。

    「等等，怎么回事啊？」

    出声的是从一垒回来的蜜芍，「为什么让新人出场比赛？」

    蜜芍向迷伽抗议说，但她却没理踩。

    「看准机会派出代打有何不对？」

    「与其要派这样的人不如刚刚让我全力挥棒！干嘛要叫我打短打啊？」

    蜜苟气愤地扔出球棒，朝看台用力一踢。

    香熏无视于她，腰间系上同事借来的饰带。

    怒瞪著他的蜜芍突然脱掉鞋子。

    「有够不爽的，反了反了，今天什么都反了！」

    她扯下绑腿带，拔掉护腕，解开饰带，剥掉衣服，脱掉裤子，接著也粗暴地扯下胸带、兜裆布，赤身裸体地摊在阳光下。

    香熏大吃一惊，眼神移到下腹部，如秋天茂密原野般的部位。

    幢幡也瞪著大眼观察蜜芍的裸体。

    迷伽与看台上的下们只是目瞪口呆地愣在那里。

    蜜芍将散落一地的衣服，全部反过来再一一穿回去，连鞋子都硬是将鞋底给反过来。

    「究竟是怎么回事？」

    主审宦官走过来问道，迷伽说著并赶他回去。

    「只是在发神经啦，别在意了。」

    「香熏，你专心打击就好。」

    她拍了下香熏的臀部。

    他用束袖带束起袖子，裤管卷到膝盖的位置，走向打席。

    看台上的蜜芍表情阴森地用拳头击破手边的西瓜，狼吞虎咽。

    「啊！那是我的啦，上头不是有写名字吗？」

    自己的西瓜被吃掉的少女尖叫说，蜜芍却不在乎的样子，不仅如此，手还伸向另一颗西瓜，粗鲁地剖开后吃得到处都是，新的咨者发出惨叫。

    香熏背对著她们，进入右打席，对方捕手像是步兵一样穿戴著护胸与护腿等护具，用铁板上凿两个洞的面罩保护脸。

    「哇啊，出现赤脚的家伙呢，是瞧不起青阳舍吗？」

    捕手用后面主审听不见的细微声音，挑衅著香熏，「赶快解决掉你们，换我们攻击，今天的比赛我们就赢定。」

    香熏对这句话完全听不下去，捕手是头脑很好、很谨慎的生物，应该不会轻看第一次见面的对手才是，第一球一定会很警戒地观望，绝对不会投得太甜。

    香熏缩小好球区待命著。

    「开打。」

    主审下达口令。

    二垒跑者莳罗离开垒包，企图盗垒。

    投手以固定式姿势投出第一球。

    快速球来到面前，香熏千钧一发之际向后仰闪开。

    「喂！」

    「太危险了！」

    「分明是故意的！」

    「想杀掉打者吗！」

    下们从晓霞舍的看台跳出来，雪崩一般地涌入球场，主审与三垒审阻止她们进入。

    捕手若无其事地把球回传给投手。

    「控球似乎似乎有点问题呢，下球拜托投准一点啊。」

    像是在自言自语，每一句却都传到打者的耳里。

    香熏摆好打击姿势。

    他恍然大悟，佩服那些女人也是狠角色。

    皮革球似乎是故意往身上打的。那球打到身体会怎样？会比顽童们的破球还痛吧，站在打击区内也没人可以问。

    香熏的思虑仍未稳定下来时，投手已摆出投球动作。

    第二球也投歪朝香熏头部飞去，他顿时缩起身体，由于重心不稳而一屁股摔到地上。

    连续二次都投危险球,看台不会坐视不管。

    「喂喂喂喂喂喂喂！」

    「是想打架吗！」

    「给我住手，太低级了！」

    「找死吗？控球那么差！」

    看到她们来势汹汹的狠劲，三垒手逃走了。

    一垒侧看台的青阳舍下也全都站起来，逼近界外线出言揶揄。

    「喂！有何不满吗？」

    「不就只是内角攻击吗！」

    「不爽就别打棒球啊！」

    捕手隐藏面罩下的感情，不干已事般将球扔给投手，香熏站起来时，用球棒的头掬起脚下的土，若无其事地扔向捕手的脸。

    「啊，裁判，那家伙朝我丢沙子！」

    捕手抗议说，但主审一直在阻挡晓霞舍下，没空理他。

    嘟嘟嚷嚷一边抱怨一边回看台的人群中也有蜜芍，香熏感到欣慰，同队队员的战友关系，超越了单纯的好恶，如同即将死亡的人犯下的罪可以被原谅，既然是比赛中的队员，无论是多么大的重担都愿意替对方背负，打者的孤独深刻到足以引发这样的怜悯之情。

    「这次一定要打中，反正一垒是空的嘛。」

    捕手一边向投手送出暗号，边对香熏嘟嚷说。

    2坏球0好球。

    香熏严阵以待，二垒上的莳罗注视著他，让她回本垒是自己的任务，只要能打到球，他有自信能打出安打，因为是九人制球赛，游击手只能待在左边，外野手也只有三人。

    他并不害怕触身球，跟疼痛比起来，他更害怕无功而返回到看台的那种惨状，能有地方可以回去，对孤独的打者而言是种拯救，但也没那么轻松能无条件地接受自己回去，至少自己没有那样的地方可去。

    不能光在那里惆怅，以前那种像在打架般暴力地打棒球的感觉，在他心中苏醒。

    瞄了下二垒跑者，投手投出第三球，毫不留情的内角攻击之后，照例会来个外角球，因为球数落后，所以投手会想投出好球，投得很甜。

    香熏踏稳脚步奋力一挥，球棒打到球的瞬间，他的身体微微一震，脑中一片空白。

    他的一切被剥夺，还原为同一个力量。

    往右中央飞来的球笔直地向前延伸，落在往后跑追著球的右外野手与中外野手的前面。

    没看球的方向就冲出去的莳罗，绕过三垒迅速地跑回本垒。

    香熏往一垒垒包一踩继续往前跑，看到右外野手终于追到滚落的球后，也冲过了二垒。

    由于太过兴奋，加油的声音也听不见，踢完地面的反作用力，让他加速往前冲。

    三垒指导员掌心朝下说了什么，香熏却听不到。

    香熏朝著在垒上等待外野把球丢回来的三垒手滑垒，三垒手接到球后要来剌杀，却被香熏双脚朝天的脚往胸口一撞，朝往后方飞去。

    「安全上垒。」

    垒审一宣告，下从一垒侧的看台冲出来。

    「喂！那是阻碍防守吧！」

    「眼睛看哪里啊裁判！」

    「别开玩笑了，你这没蛋的家伙！」

    横过内野蜂涌而至的下们包围裁判，异口同声地破口大骂，年轻宦官惊慌失措地无法回嘴。

    另一方面，晓霞舍下们也闯进球场，她们围著香熏异口同声地不停夸赞她。

    「打得好！」

    「第一次看到那种滑垒方式呢！」

    「重量级新人出现了！」

    「我帮你擦汗。」

    「吃西瓜吧吃西瓜！」

    下面也没铺东西直接吃西瓜，香熏吃著西瓜，汁不断地滴在土上，一面观赏著向裁判抗议的敌方球队。

    「香熏，跑得好！」

    幢幡大喊，并搂住他的脖子，「脸长得那么可爱下半身却很勇猛呢，我愈来愈喜欢你。」

    被幢幡亲吻的脸颊，用力吸到都快瘀血了。

    因为他的安打而回到本垒的莳罗也来抱他，由于刚全力奔驰完，她的胸部激烈地上下起伏，看到这状况，香熏这才明白原来女人是靠胸部呼吸的，他的腹部与她的胸部接触，起伏，融合。

    青阳舍的捕手离开包围裁判的圆圈，转而逼近香熏。

    「竟然那么卑鄙，再搞第二次，就让你无法打棒球！」

    香熏朝语出恐吓的她吐西瓜籽，同事们哈哈大笑。

    青阳舍下们一边咒骂边回看台，比赛再度开始，香熏回到三垒。

    四棒的迷伽也进到打席。

    「注意飞球，一被接到你就赶快回垒。」

    三垒指导员从身后提醒香熏。

    投手不知道是太在意跑者，还是因为丢分而沮丧，球控得不好。

    结果，迷伽获得四坏球保送。

    第五棒的娑芭寐在一出局一三垒有人的状况下上场打击。

    这一分应该会成为决定胜败的关键吧，香熏考虑对方的双杀策略有可能失败，而让自己回本垒得分，所以离垒满远的。

    第一球投出，一垒的迷伽突然跑出去，由于香熏已设想好谨慎的进攻方式，她这么做实在太突然了。

    投捕搭挡对这状况似乎也感到意外，球娑芭寐挥棒落空没打到这记外角球时，捕手连忙站起来，看都不看三垒，直接传球到二垒的阵形，看到这情形，香熏也冲出去。

    三个垒包间的距离原来那么短啊，他想，他的跑垒速度出来时，捕手已经在眼前，和三垒手不一样，捕手用身体完全挡住跑者的前进路线，由于穿著护具，身体很厚，他已有心理准备，只能在这里把对方给撞飞。

    堂哥伐功教他冲进本垒的心得――就像要用脚踹爆对方的蛋蛋一样突破捕手的防守。

    即使对手是女的，方式也差不多吧。

    二垒手跑到前面把球拦下之后往本垒传。

    球大力一弹进到捕手手套里，香熏用肩膀冲撞对方，脚再插入对方的双脚间。

    手指往地面一摸。

    可是无法亲眼去确认是否得模到垒包，因为他的身体被反弹到后方，香熏无法用身体把站得稳稳的捕手撞倒，捕手丢下面罩，低头俯视著仰天倒下去的香熏，露出冷冷的笑容。

    「安全上垒，回到本垒。」

    主审双手打横宣告，捕手的笑容瞬间消失。

    「安全上垒？有没有搞错？」

    捕手转过头用手套往主审的脸揍下去。

    「干什么！退场、退场！」

    主审的宣告成了信号，捕手立剧扑倒主审，并跨在身上痛殴他，从一垒侧看台冲出来的下们，虽然表面上阻止捕手，却咒骂著主审。

    打者娑芭寐把香熏扶起来，想把她拉回看台，被一名好眼力的青阳舍下发现。

    「你没有碰到垒包吧，给我说清楚啊，这个没穿鞋子的！」

    对于她的话，香熏只是耸耸肩后背向她，将已经回到本垒的跑者再次送回原来的垒包，连神都做不来，就跟把脏兮兮的短布袜变白一样是不可能的。

    看台的同事拍手迎接他。

    「跑得好！」

    「第一次看到这种盗本垒。」

    「盗垒王出现。」

    「我帮你拍沙子。」

    「吃西瓜吃西瓜。」

    坐到看台上的香熏第一个动作是找出摆在那里的笔纸，被不对劲的打法牵连而有点生气，也有点惊讶。

    ――迷伽的盗垒是怎样？打暗号？

    他将写的字给莳罗看，她歪著头。

    「没有做出信号……应该是迷伽单独的盗垒，对吧，幢幡？」

    「是这样吗？也有下半局的防守，哪有被投手盗垒这么蠢的事――」

    话及至此，幢幡缩了下脖子，调皮地吐舌头，「糟糕，我完全忘了，一边打呵欠边搔腋下就是盗垒的暗号。」

    下们听到，愣一下后笑了起来，误会长凳上气氛热闹的原因，迷伽为鼓舞士气在二垒上跟著拍手。

    香熏大口咬西瓜，吸完的汁似乎瞬间变成汗从肌肤里渗透出来，由于手肘也出汗而盯睛一看，原来是擦伤所流的血，那是与捕手冲撞倒在地上的伤吧，幢幡从诙谐的笑容中回神过来，凝视著他的伤。

    香熏露出微笑，示意她不用担心。

    「那个打击，打得真好。」

    坐在看台角落的蜜芍，面向著球场说，旁边的西瓜皮堆得有点高，她抢了几个同事的西瓜，肯定把她们弄哭了。

    「毫不畏惧地迈步，球棒拿在右边，朝那个方向打击，球很难会飞那么远，真的是打得很好。」

    她双手合握，手套已和手合而为一，稍微西倾的太阳照得她的金发柔顺发光，束袖带绑在胸部上，使乳房的膨胀更明显。

    香熏提笔写字。

    ――打得好。

    「他说你也打得很好。」

    莳罗念给她听，太阳光似乎很剌眼，蜜芍皱起了脸。

    「我每次都打得很好啊。」

    莳罗叹了口气，向香熏满意地点点头。

    球赛比数2：1，由晓霞舍下所获胜。

    娑芭寐接著在香熏盗本垒出场，适时敲出安打得到3―0的晓霞舍，而在下半局，迷伽完封青阳舍的打线，拿下最终局的胜利。

    下们兴奋不已地聊著比赛的事，离开中庭。

    香熏两手提著塞满金币的袋子，奖赏不只这个，女房们因为太感动而扔出去的还有戒指和耳环，每一个都是精美的银制饰品。

    香熏的决心似乎动摇了，他想立刻出宫，用剩余的钱买马匹，不对，搞不好连船只都买得到，然后和伐功两个人，一起开始做贸易的生意，不会受任何人责难，也不怕官吏的眼目，获得全新的生活――那是他们长久以来一直在讨论，在内心遥望的梦想。

    然而，香熏选择了报仇雪恨这条路，他舍弃了所有的梦想。

    「香熏、香熏。」

    声音从回廊追著他，香熏回头一看，衣裳华丽的女房滑行到下们面前。

    「晓之君夫人赏你的。」

    她将全新的鞋子和饰带，以及与饰带颜色相同的绑褪布递给香熏，下们发出赞叹的声音。

    「刚刚碰到青阳舍的青之君，她问『那个香熏要不要跟我们的四棒交换？』，但晓之君夫人毫不犹豫拒绝了，她说『她是我们重要的战力，非常抱歉。』」

    下们再度大声喝采，拍打著香熏的背。

    只有他感到不祥的预感。

    再也无法从这里逃出去了吧。

    后宫的女人生在这里死在这里――规则很单纯。

    若不能升迁上去，时运亨通或受尽宠爱的志业都会无法达成，在后宫一隅终老一生。

    不是神，而是人所定下的规则，对香熏而言如束缚手脚般沉重的枷锁。

第一卷 第三章 血斗夜间比赛

    早朝结束，朝内大臣自南殿退下。

    冥灭忽然想起在后宫内院时，跟老师上无聊的课时的幼年时期，「做这种事究竟有什么意义？」他常说这种话，让老师很困扰，现在很想再度吼出同样的问题，他整个人横躺在宝座上，打了个大呵欠。

    无聊透顶，朝廷大臣的脸已经看腻了，那些人看的是母后的脸色，而不是身为皇帝的他，幼帝登基，以摄政之姿扶持他的母亲・皇太后目前已不上早朝，但与她息息相关的人，在进谏冥灭时每每都会先开口提及「倘若皇太后也上朝――」

    自己已经十八岁，他自负不论是身为皇帝或身为男人都已经够格了，不应该无法随心所欲，那些上个世代的跟班，总有一天也该除掉。

    冥灭用手玩弄著颈环上的大宝石，那是帝国东部地方进献的珍宝，晶莹剔透蓝宝石，深得他的喜爱，摆在市集上卖不知可以卖多少，他出生以来从未离开过皇宫，仍约略晓得这颗宝石的价值――足以买几条人命，也可以雇用几个像毒蛇的男人，安排在宫里。

    除了侍奉在宝座旁边的一名侍童之外，晋见之间还留有几个人，宰相中将・贝多――参与早朝的朝廷大臣中最年轻的一位。

    确认到他，冥灭对侍童以手示意要他退下，宰相中将来到他面前跪下。

    「陛下――」

    「够了够了，只剩我们两人而已。」

    冥灭以为儿时玩伴在开玩笑，咧嘴而笑。

    贝多并没有笑。

    「陛下，若您没认真听大臣们说话，会很困扰的。」

    「干嘛，连你也要发牢骚吗？」

    冥灭不悦地站起来，他认为贝多是这世界唯一的朋友，皇帝即位时，提拔他从侍童晋升到宰相中将，也是为了回报长久以来的友情。

    然而，最近贝多很嗦，常常会会劝他要专心治理朝政。

    冥灭不懂政治，从宦官教师那里学到的只有如何看棒球比赛，如何和女人嬉戏，以及一点点管弦乐，十二岁即位以前，他一直被关在后宫，前朝的无落帝不允许任何有可能威胁皇位的人站上历史舞台，即便是自己的儿子，父皇驾崩后随即出后宫的冥灭是个只懂得玩乐的少年，不知这是幸运还是不幸，他还有点判断能力，反省自己身为皇帝不能如此昏庸，然而，他却无能为力，朝廷大臣们和皇太后任何事都自行决定，冥灭的工作只有应允他们的要求而已，如此一来，便与在后宫里一直被宦官们要求做堕落的事情时根本没两样。

    冥灭憎恨世界――把自己关起来的父亲，杀掉其他皇子为他的皇帝之路铺路的母亲，奉承巴结母后而串连一气的那些大臣，发自内心地感到厌恶。

    为了对这世界复仇，他索性更加沉迷于玩乐。

    他走到能眺望外廷庭院的露台，冥灭使个眼色，贝多也以跪姿跟过去，他很喜欢这里的景色，精心修剪的草皮上，搭建著虏姆造型的亭子，高耸的城墙挡住了阿巴拉那的海风，庭园里的花草树木都在平稳的日照下得以好好休息，真教的祭日时，这个庭院会开放给帝都的民众，大白日帝国内，不对，应该全世界都没有规模如此庞大的公园吧，他深爱著帝国的子民，这是身为皇帝理所当然的心意，只不过，他仍未实际见过所谓的子民。

    「今夜旃叶殿有比赛。」

    他想缓和现在的气氛，比起严肃的话题，他更想和贝多像朋友一样地聊天。

    「与令姊比赛的对象是晓霞舍吧，今年的晓霞舍打得很好哦，还被称是『攻城龙打线』呢。」

    「我对棒球不了解。」

    贝多的回答很短。

    冥灭很失望，自己以前会和他两姊弟一起玩传接球，这表示贝多已经对棒球没兴趣了吧。

    那么为何会觉得对他有愧呢？冥灭难得会把念头转向皇宫外的事。

    「贝多，我问你，你会想打仗吗？」

    「您是说……战争吗？」

    贝多歪著头问。

    冥灭大力点头。

    「没错，就是战争，我国的攻城龙部队让平原上的敌营陷入火海。」

    冥灭窃笑说，率领著冠顶全世界的帝国军攻城龙部队的，正是眼前的宰相中将，这点子不可能没有搔动他的心。

    首都卡勒古卜塔尔的城墙被誉为难攻不破，攻破这墙的正是无落帝麾下的攻城龙部队，某位魔术师自黑暗世界召唤出火龙，以新式兵器的名义兜售，最初的客户是帝都的原住民・义教徒的教皇，然而，教皇却让魔术师吃闭门羹，另一方面，洞烛先机的无落帝却购下这火龙，他将攻城龙交托给拥有雷光将军别号的名将・骨咄，骨咄领著火龙攻城，受到火球攻击整个帝都被熊熊大火所吞噬，包含教皇与义教徒几乎全被烧死，冥灭一直认为这趣闻是历史的嘲弄。

    跟他预料的想反，贝多的表情很阴郁。

    「可是……敌人是谁呢？」

    「那还用说，就是东部的佩布契穆帝国啊，谁叫他们企图抢夺我帝国的领土。」

    「与佩布契穆间的纷争最近暂时都很平静，此外，由于预计今年夏天将是酷暑，派军一事也要慎重考虑，况且若攻打东部，西部的防守就会减弱，虏姆诸国何时会攻过来也不得而知，因为传闻义教徒对夺回帝都的执念仍稍未熄灭。」

    冥灭已经没在听贝多说话，他人已在战场，如同父皇无落帝一般，与敌人对战的枪林弹雨中，驰骋沙场的身影，他偏爱的年轻俊美的禁卫军的将领，也在身后冲锋陷阵，为夺得世界第一强的名号，随著帝国的奴隶部队高声群埃开始突击，攻城龙喷出的火球盘旋在他的头上。

    肯定会是感动至极的体验。

    不会输给在后宫美仑美奂的中庭上所举行的棒球比赛中获胜的感动。

    领悟君主已神游梦想的世界里，贝多躬身行礼后便退下。

    ◇

    这房间有不好的回忆。

    若不是跟同事一起，没想过要过来。

    被不知是男是女的人抓住跨下这种事，希望不会再发生。

    听说小贩要来宫里，下们都很兴奋，唯有香熏一人很冷静，钱虽然有，却没有多到能够自由使用，他在棒球比赛中大展身手而获得金钱，却不属于自己的，所以应该无法向小贩买东西。

    不过，听莳罗说那小贩是唯教徒女人，所以香熏将全部的钱藏入袖子里带来，因为他想起进入后宫之前，白带鱼店老板嘱咐他的事情。

    ――与外界连络要靠唯教徒的女商人。

    唯教徒是失去祖国的流浪子民，不只白日帝国，也散居在虏姆诸国与东方的佩布契穆帝国，唯教徒中有许多人从事贸易的工作，但进出后宫的人应该是有限的。

    用完中餐，利用清扫澡堂前的短暂时间来享受购物的乐趣，少女们从晓霞舍下大举地移动。

    如果是以御妻・更衣或女房们为对象的大型商贩，就会委托宦官在中庭搭帐篷来陈列商品，但以下为对象的商人，进入后宫不需要正式的申请，只要请宦官们通容，进行小规模的商品贩卖即可，营业的地方是宦官长检查新人宫女身体用的小房间。

    由于挤进了多达三十名的同事，那房间比香熏记忆中的还要狭窄、阴暗。

    以前的他想像后宫是个又窄又暗又令人窒息的地方，其实跟实际状况相了差十万八千里，被吩咐去做大大小小的工作，到处跑来跑去，目前连后宫的尽头都还没去过，无论是中庭或澡堂，阳光都能从窗户大量地照射进来，在女君之间或下所，只要打开木窗就能通风，跟街上不一样，也不会有野狗冲出来咬人，不会因为清晨冷得发抖，也不会为食物烦恼。

    唯教徒的女商人头戴真教徒风格的头巾，年纪刚过四十大关吧。

    后宫里没有如此高龄的女人，但皇太后现年三十二是公开的秘密，现在的皇帝是十八岁，推算出皇太后生他时是十四岁，海盗从虏姆人客船抢夺来的美少女受到先帝无比的宠爱，违背先知的教诲等不及满十八就让她侍寝，甚至有传言，由于太过宠爱，同意她不用改教，保持义教徒的身分，先帝驾崩之后，除身为国母的皇太后外，所有宫女一律被送进「悲叹宫」，虽然保证衣食住无缺，却不会再度得势。

    听到「小贩」，香熏联想到的是背著大布袋，坐在贫民窟路肩休息，穷酸样的男人们，但唯教徒的女人一身贵气的打扮，商品看起来质感也都很不错，宦官长所使用的桌椅被靠在墙边，铺著大张的地毯上，每一个商品底下又铺著丝绸的小碎布垫著。

    剌绣线与针，装祯高级的书，瓶装的液体，不知作何用途的小盒子，下你推我夺挤地要拿商品，香熏虽然不晓得那些东西究竟哪里好，但她们的眼神全都变得不一样。

    「阿姨，给我两球红色的绣线。」

    「手抄本的新书，还有没有其他的?」

    「给我阿雅默拉蛋糕店的烤饼乾五个，不，给我六个。」

    「信标……今天也没有吧。」

    花剌失落地垂下头，离开那些商品。

    女商人熟记每个商品的价钱，动作迅速地和下们做生意，通到外头的大门附近，站著一名手拎著包袱的女奴，令香熏讶异的是，那些少女都没有保持警戒以防东西被偷的样子。

    香熏推开少女们纤细的腰肢和浑圆的屁股来到女商人面前，对商品瞧也不瞧一眼，从袖子里拿出纸和笔，女商人纳闷地看著他。

    ――大海的鲸鱼往哪儿去？

    让她看约定的暗号后似乎解开了疑惑，女商人为掩饰笑容而点点头。

    「嗯嗯，变成星星了。」

    她视线敏锐地观察著四周状况，「你叫做――」

    ――香熏。

    「对对，香熏小姐，有何贵干？」

    和下的生意交给女奴，女商人招著手，要他去墙边的桌子。

    他取出布袋放到桌上。

    ――这个给白带鱼店。

    女商人打开布袋，检查里头的束西。

    「金币一百二十五枚，还有戒指和耳环，确实收下了。」

    后宫里赚的钱全部要交给白带鱼店，香熏是以「付他工钱」的名义进后宫的，虽然也没告诉香熏，自己替他做了什么工。

    ――可以帮我送信吗？

    他将写的字给女商人看，这么做是为了让后宫外头的亲人伐功可以安心。

    对方摇头拒绝。

    「没办法，出大门时就会被卫兵拿走。」

    ――带话呢？

    「那可以，因为不会检查内心吧。」

    女商人眯起眼笑了，她的前排牙齿缺了一颗。

    香熏想要带什么话，伐功什么都不用担心――简洁地传达出这句话。

    ――一打数一安打一打分一盗垒。

    手指敲敲所写的字，叮嘱她，女商人虽歪著头不知什么意思，但最后也点点头，向他表示已全部记起来。

    香熏把纸细碎，不想留下无谓的记录。

    「香熏――」

    莳罗抱著书口脏掉的书来到他这里，「你买张地毯吧，坐在地上时底下没铺地毯不像个宫女啊。」

    他望著已经在女商人手上的金币。

    「有需要买的东西就没关系哦。」

    她商人向他使眼色，「生活费之后再付就可以吧，这些钱是你的，没有人会过问用途的。」

    她打个了信号，女奴便打开包袱，搬来几捆单人用的地毯，期间女奴一语不发，香熏觉得好像是在看著自己一样。

    「因为要使用很久，一定要选编织得很扎实的才行哦。」

    莳罗说，但香熏分不清好坏，他让莳罗挑了几个，最后因为用了很多红色很有男子气概的理由，选了那一张地毯，价格是十五枚金币。

    「既然有打棒球，要不要买棒球用具呢？」

    女商人搓揉著手问道，「球棒和球、捕手手套和绑腿带、松脂粉袋，这里应有尽有哦！」

    女奴拿过来的商品中吸引到香熏的是，散发皮革味的全新皮制投手手套，出场比赛时必须进行防守，球棒可以向别人借，但防守用的手套仍必须是自己专用的，如果不合手，手套就无法完全发挥功用。

    他试套一个看看，可能是女用的吧，对他的手来说太小了，怎么都挤不进去，隔壁的莳罗咯咯偷笑。

    ――有捕手手套吗？

    「有的，请稍待。」

    女商人自己打开包袱，像从窑里拿出刚烤好的面包一样的手势，小心翼翼地捧著大手套。

    手套进去一试，又厚又硬，就算用了力也只是稍微闭起来。

    「好像御妻之间的坐垫一样呢。」

    莳罗压一压手套的边缘说，「你想当捕手吗？」

    香熏用手套压住纸，右手拿笔。

    ――把里头的填充物拿掉，弄薄一点。

    莳罗脸颊靠在香熏肩头上看著纸。

    「这想法真奇特呢。」

    ――因为这样远的球也能接得到。

    香熏将手套费用的二十枚金币付给女商人，这是他生平第一次买那么贵的东西。

    一边回下所的路上，莳罗一边读著刚买的古书，那是上头写著香熏没见过的记号和表格的手抄书。

    ――那是什么？

    他将写了问题的纸滑到书页上。

    「地方联盟的记本簿啊，搜集来的。」

    莳罗抬了下头回答后，又埋首书中。

    ――有趣吗？

    「有趣啊，脑海中会重现比赛的状况，这虽然是五十年前的东西，但可以像这样体验前人的经验不觉得很棒吗？虽然书里的选手全都蒙主宠召了。」

    莳罗望著自己，他不解地歪著头，他所写的字和棒球的打法，只限于当下的状况，从来不觉得对话或比赛结束后，意义仍持续下去。

    「香熏有家人吗？」

    被这么一问，香熏打了个寒颤，她肯定看到自己和女商人的对话，莳罗眼力很好，真麻烦，感觉总有一天会看穿自己的身分，就像外面的女人不让人看到头发或身体曲线一样，香熏也想隐藏真实身分。

    「有后盾真好，即使光之君夫人还不满十八岁就被重视，是因为她是皇帝陛下的堂妹，不能只靠时来运转，果然还是要有与生来的优势才行。」

    莳罗口气突然有些愠怒，香熏拿起笔。

    ――只有一个家人。

    也写了。

    ――而且很贫穷。

    莳罗了解似地频频点头。

    「也有相反的状况哦，就是由女人扶植整个家族，香之君的弟弟原本是改宗教者的侍童，因为姊姊的关系，现在升为宰相中将了，所以你也要加油，成为家人的后盾。」

    香熏用自己的状况想像了一下，靠著乔装女人的堂弟的余荫展露头角的伐功，最终晋升为博士或大臣，光用想的就好笑，伐功会有怎样的表情啊？

    挺适合他们的，欺骗、乔装、杀戮――若不这么做，像他们这种人是不可能出人头地的。

    莳罗讶异地看著露出浅笑的香熏，视线都忘了要移回书本上。

    现在是女房们午睡的时间，她们却来到中庭练习传接球，球投偏飞进回廊，香熏将滚到脚边的球踢回中庭。

    中庭被暮色包围之时，像是违逆天意般点起了烛火，由柱廊围起来的空间将黑暗推回天空，篝火排列在球场上，隔著中庭看著对岸，似乎看得到帮忙从山中追出鸟兽的那群小工。

    主审、垒审、线审举著火把站在指定的位置，比赛已准备完毕，晓霞舍对旃叶殿的七殿五舍三局公开赛。

    后宫里的女人全都涌入回廊这里，五彩缤纷的衣服下摆好不热闹，御妻・更衣与女房一起优雅地喝咖啡聊著天，上中下却是拿著手套，为了接界外球，身子探出栏杆外。

    香熏他们也拿著手套过来，但必须以替同队的晓霞舍御妻们加油为优先，况且，享用著从看台传过来的咖啡、蛋糕、水烟管，就已经够忙了，和女君不一样，因为不晓得何时还能有那么美味的回忆，所以她们像狗一样恣意地动著嘴巴。

    系上同款饰带的晓霞舍宫女们，占据了一垒侧的回廊，以加油的区域来看，看台的正后方是一等席，那里由上所占据，中在旁边，下又更旁边，而且两队阵营的座位都是相同的排列，所以本垒后方的晓霞舍下所是旃叶殿下所，坐在交界处的形式，两方人马都对彼此视而不见。

    他将刚买的手套里的填充物抽出来，用从同事那里借来的地毯用针线重新缝好，手套变得很薄，容易动作，如此一来，之前差半步而漏接的高飞球，应该也能接得到了，香熏用拳头敲打几次，让手适应变成投手手套的捕手手套。

    话说回来，夜晚天色变暗之后打棒球，实在无法想像，犹如描绘著人类骄傲的袖珍图，重现出来的景象，棒球肯定是在太阳底下的运动。

    「那是什么？真不像样。」

    坐在后面地毯上的蜜芍，手越过香熏肩膀抓著手套的尖端，「好像猪的坐垫哦。」

    「这我刚刚说过了。」

    莳罗嘴巴掉了块饼乾屑。

    不管她们怎么说，香熏都无动于衷，手套上手套，脚绑上与饰带颜色相同的绑腿布，拉风的棒球选手打扮，不论去到哪里都不会丢脸。

    同样系著紫色饰带的女房门从一垒侧看台冲到球场，外野手进到草皮里后迅速往前跑，面向御妻・更衣之间的这个中庭是后宫之中最广大的球场，虽然垒包之间距离是固定的，但外野很自由，无论延续到哪里规则上都没有问题，以外野手的身分进行防守时，意识若不集中在内野的方向，就会担心背后的原野愈来愈广大，到达没有任何人知道的地方，觉得很恐怖，对香熏而言，这种阴森的感觉，正是外野防守的魅力。

    晓之君左晃右摆地摇晃著自傲的乳房，站到投手丘上后，三垒侧的回廊掀起「哦！」「哦！」的低吼声，旃叶殿的宫女们以恶魔的方式在咒咀对方不幸，旃叶殿腰带的颜色是黄绿色。

    「晓霞舍与旃叶殿积怨已久哦，譬如那次的『苹果事件』――」

    莳罗还没说完蜜芍就大力点头，刚进宫的香熏什么都不知道。

    「今年初两队对战时的事呢，回廊上不知是谁将吃完的苹果芯往球场扔，刚好扔到要从投手丘回看台的香之君眼睛，夫人她拿起苹果故意扔向晓霞舍的加油席，我们当然抗议了，说『竟然把苹果扔进对手的加油席』，你知道她了什么吗？『那不是苹果，是梨子啦。』」

    莳罗因为太激动口气粗暴起来。

    「这不算反驳吧。」

    蜜芍用小指与无名指抵著大姆指的手势，诅咒香之君。

    「还有，我们进到后宫之前，也发生了『巴掌事件』，关于这件事，不论怎么问，大家都三缄其口。」

    「无论如何，错的都是香之君啊！」

    两人朝球场比出咀咒的手势后，吸著同事传过来的碗里的优格。

    「所以香熏，不论用什么手段，都一定要打赢那些人不可！」

    「对啊，跟新人什么的无关哦，若在走廊上遇到那些人，真的很想用球棒给她们好看。」

    虽然没有任何怨恨，可能系著同色腰带的关系，莳罗与蜜芍的愤怒似乎也感染了香熏的内心。

    两派下所发动的咀咒，矛头直接转向对手的下所，终于在边界上发展成小型竞争，晓霞舍的迷伽出面劝架，旃叶殿的i凛站出来，观众席出现了王牌对决的场面。

    「她个头也太大了吧。」

    莳罗吸著水烟管再一口口地吐出烟，迷伽个子虽然也不小，但i凛比她几乎高了快两个头，从香熏看来，似乎有六尺半。

    大块头的i凛的影子里出现娇小的少女。

    「G，那是什么……」

    「妖怪吗？」

    晓霞舍下一片哗然。

    那名少女全身长著灰色的长毛，耳朵很尖，鼻子湿润，长得很像动物的脸，只穿了上衣，下半身只穿兜裆布，像小狗一样摇著尾巴，用金子打造的花束装饰头发，看起来很华丽，只有这部分感觉像是后宫的人。

    「哇啊，熊出现了。」

    蜜芍瞪大了双眼，莳罗不解地歪著头。

    「那是熊吗？那个就是熊吗？」

    香熏眼中看来，应该是所谓的兽人吧，听说荒野有这样的的怪物出没，他曾经听说兽人令猎人和牧羊人很头大。

    「你就是晓霞舍的投手吗？」

    那个兽人长著利爪的手指对著迷伽说，晓霞舍下所听到兽人竟然说出人话，而发出惊呼。

    「对、对啊……怎样？」

    被利爪指著的迷伽害怕地缩著腰。

    「你投的球，本人杏摩勒――人称打击之神将会停下来。」

    兽人挺著胸大放厥词，旃叶殿下所掀起掌声和欢呼声。

    「哦哦……是吗……那还真是……伤脑筋呢。」

    迷伽向同事发出求救的眼神。

    「那只熊好厉害哦，我走近一点去看吧。」

    蜜芍站起来，推开同事们往兽人走去，看到她过来的迷伽，回去原来的位置，把棘手的事情推给她。

    「那边那只熊，给我过来看一下。」

    蜜芍招手说，兽人跳起来。

    「有熊！」

    它直接缠住i凛的颈环，因为太矮脚构不到地，吊在她的脖子上。

    「熊在哪里！打击之神最怕熊了！」

    「熊就是你啊！你是熊吧？」

    蜜芍走到身边，拍拍兽人的肩膀说，兽人转头过去，竖起全身的毛。

    「你说谁是熊！真是奇耻大辱！」

    兽人撕牙裂嘴地大吼。

    「杏摩勒，很重快下来。」

    i凛抱著它放到地面，i凛不去理会仍搂著腰不放的杏摩勒，看向蜜芍。

    「你叫蜜芍吧？」

    「对啊。」

    蜜芍是下所中最高的，所以她低头看著对手i凛。

    「我听说过你的事，说是『守备一流，打击三流』吧。」

    「那你的投球又是几流？差不多就五流吧？」

    蜜芍瞪著她说，i凛嗤之以鼻。

    「别像狗一样乱吠，这次的比赛，要让你们完封出局。」

    球场上的主审宣布比赛开始，趁此机会，下所的冲突分开。

    「我要让你明白，把打击之神叫成熊的报应有多大！」

    兽人大吼，i凛拉起它的手回到同事那里。

    蜜芍朝著她们的背影转过身去的破口大骂。

    「你们才不是我们的对手呢！我若是向日葵，你们就是阿巴拉那海滨开的月见草啦！」

    浅显易懂的比喻，晓霞舍下所掀起不绝余耳的掌声。

    「打击之神……好可怕哦。」

    （插画）

    莳罗一脸愕然地双手合十，向神祈祷，「那是偶像崇拜者哦。」

    ――异教徒应该是笨蛋吧。

    香熏将字给她看。

    「对啊，一定是这样。」

    声音尖锐地说。

    投手丘上的晓之君跟迷伽一样是右侧投，但快速球的威力却是差了一大截。

    一下子就把旃叶殿的一、二棒逼入绝境，让他们站著不动被三振，晓霞舍的宫女们从地毯上站起来，高声喝采。

    第三棒香之君拿著棒球登场，与众不同的打扮令一垒侧传来「哦！」「哦！」的惊呼。

    衣服的袖子剪断，坦露出裸露的肩膀，穿的不是一般的裤子，而是黄绿色紧身裤，如母马般的浑圆的臀部露骨地浮凸出来，高高绑在头顶上的头发，也像马的尾巴，戴了一堆的戒指和项炼叮叮当当的，一般棒球的装扮中难得一见的。

    香之君在打击区上像是展现给一垒侧的人看一般，挺了挺胸膛后，瞪著投手摆出打击姿势。

    第一球，偏低的快速球，球棒从下往上全力挥击，打出的球高高飞过左外野手的头上，越过皇宫屋顶，消失在黑暗中。

    是全垒打。

    紧紧盯著球的方向后丢出球棒，慢慢跑向一垒，投手丘上的晓之君无力地跌坐下来。

    一垒侧的方向，不论是看台或回廊上的人觉得赢得太扫兴，甚至忘记要喝倒采。

    「失投……吗？」

    「可是，好低哦？随随便便都打得到吧？」

    「晓之君夫人好可怜哦。」

    其他宫女们都在哀声叹气，蜜芍与莳罗却笑笑地耸耸肩，面面相觑。

    「力道挺大的啊，不是都飞到外廷了？」

    「搞不好是城外的全垒打哦。」

    香熏也没有很悲观，他觉得幸好没有跑者，而且，看到特大号的全垒打不论何时都觉得很过瘾。

    ――再一分。

    写的字给薛罗看，她微笑：

    「对啊，就快轮到『攻城龙打线』了。」

    「香熏，你知道攻城龙吗？」

    被蜜芍一问，香熏点头。

    ――曾经见过。

    他在小时候曾被父亲带去看过御牧园所饲养的攻城龙，那些龙在栅栏中吃草，眼睛和手脚都退化的火龙，令人连想到巨大的腊肠，难看又驯顺的生物，从嘴里吐出来的火球曾经贯穿都城的墙壁，烧毁整座城市，从外表来看实在很难相信。

    召唤火龙的魔术师中有个身为剑士的挚友，邀他一起加入义教徒的阵营里，然而，身为义教徒的皇帝却讨厌火龙的模样，并将魔术师驱逐出帝都，因此，他便跟随在真教徒身边，两个好友临别之际，约定好在迫在眉捷的战役上，比赛谁先替自己的君主立功。

    怎么想都是只靠人类的力量打战的剑士占下风。

    然而，战争结束后一看，被攻城龙火炎打倒的义教徒将领为二十九人，相较之下，剑士派出的真教徒大将军二十七人――虽然败北，剑士奋勇战斗的身姿却英气焕发，令人留下印象。

    即使旗帜的颜色不同，友情仍持续，香熏在听著感人的英雄们传说下成长。

    旃叶殿的四棒被外野高飞球所败，第一局上半的攻击结束，比分为1：0。

    香之君站在投手丘，右手的肩上投球，光看她的投球练习就能看出缺乏跃动感，规规矩矩的姿势。

    晓霞舍的首位打者进入打击区。

    香之君的投球节奏很顺畅，轻轻松松就投成0坏球2好球的局面，打者之后打了两发界外球想要缠斗，最后变成往捕手飞去的界外高飞球，一出局。

    接著第二棒也先抢好球数，投出1坏球2好球后再投一个外角变化球，打者打出一发没营养的一垒滚地球，香之君很快地补位到一垒垒包上，球传过去给她后造成两出局。

    一垒侧看台哀声连连。

    莳罗打开怀里拿出来的笔记本。

    「不愧是香之君，这个夏天的公开赛上十战全胜，果然不是盖的。」

    「我觉得没有打不到的球。」

    蜜芍扭扭脖子，香熏也有同感。

    球的速度跟之前对战过的青阳舍下所的投手差不多，究竟是哪里不一样呢？难道攻城龙打线只是浪得虚名吗？

    第三棒是左打。

    第一球是坏球，第二球是内角偏低的快速直球，但是投歪了，打者来不及闪，打中了膝盖，球猛力地弹了出去，滚落到三垒看台前。

    打者痛得蹲了下去。

    看台看回廊出传来「哦！」「哦！」愤恨的低吟。

    「出现了……那就是香之君恐怖的地方。」

    莳罗咬著唇,「她在十场比赛中只投出了两次四坏球，控球这么好的投手却投出了八个触身球，这个数字代表了――」

    「她故意的啦，故意朝著打者丢的。」

    似乎听到了蜜芍的话，香之君瞪著一垒侧，蜜芍缩起身体，躲在前排宫女的阴影中。

    「哦哦哦的吵死人了，有何不满吗？我虽然丢了触身球，不过也背了一个跑者在垒上啊，彼此彼此吧。」

    香之君用震撼著整个后宫的声音大声回嘴，完全看不出有任何愧疚。

    香熏露出毫不畏惧的笑容，实践了莳罗所说「无论使用什么手段都要赢」这句话的人是――香之君，御妻弄脏自已的手，这样对方就没有胜算，一定要做出超乎她想像的大举动。

    ――下次再这么做，就走过去以牙还牙。

    「你说要去，去哪里？」

    莳罗看到他写的问道，他指著投手丘。

    莳罗用手捣住嘴吧。

    「天啊，这跟下的比赛可不一样哦。」

    「不可以这样。」

    与平时不同，蜜芍成就的语气说，「和香之君吵架，就像对天吐口水一样，你这么说时罗说不定会生气。」

    这种责备的语气，香熏觉得像被瞧不起一样而恼羞成怒。

    比赛再度展开。

    二出局跑者上一垒的状况下，第四棒晓之君登场。

    如香之君所说，轮到中心打者打击时若是垒上有跑者的话是很棘手的，若被取得一分，自己靠全垒打得到的一分就等于没了，若被打出全垒打就会被逆转胜，刚刚的触身球果然不是故意的吗。

    香之君摆出投球姿势后投出。

    第一球坏球，第二球好球，接著是第三球，晓之君轻轻用球棒将外角偏低的球碰出界外，球飞进回廊，弹飞了篝火，顿时尖叫声大作，宫女们用地毯想要打熄喷出来的火，比赛暂时被中断。

    晓之君没有离开打击区，瞪视著站在投手丘上的香之君，香之君也没有看跑者，目不转睛盯著晓之君。

    再度开打。

    1坏球2好球后的第四球，内角偏高的快速球袭击晓之君。

    「咚」地发出闷响，球打中打者的侧头部后无力地掉在本垒上，手中掉落的球棒倒立著立在地面，再慢慢倒下去。

    由于事出突然，中庭鸦雀无声，主审用袖子捣住嘴巴。

    跪到地上，看似昏倒的晓之君捡起球，使劲扔回去。

    轻巧地避开球的香之君说：

    「看准一点，控球真差。」

    并在投手丘上招招手，要她放马过来。

    晓之君拿起球棒站起来想走过去，却因为绊到脚而往前摔，她就这样一动也不动，场内为之哗然。

    「糟了！」

    一看到御妻发生重大事件，女房们从一垒侧看台飞奔出来，垒审立刻挡在前面，却被打著球棒的女房们给打趴，留下一声悲鸣被女人群所吞噬。

    「想打架吗！」

    旃叶殿也为了保护御妻而出马动，她们也急忙地拿著球棒当武器，两军聚集在内野中央，激烈地大吵。

    香熏觉得时机已到，迅速站起来。

    「香熏，不行啦！」

    莳罗追去抓住，香熏却甩开她的手，穿过那些宫女跳到栏杆上。

    「你想干什么？下。」

    香熏闻声转头，出声的人是系著相同的紫色腰带，他不认识的宫女。

    ――为了球队奋战。

    写下这句戏剧性的台词，跟手套一起像是留下记念品放好后，一跃跳进中庭。

    背后传来「咚！」撞击地面的声音，转头一看是蜜芍。

    她也从回廊上跳下来。

    「还在耍帅，打群架时没空写字，明白吧？」

    听她这么说，香熏将夹在腰带上的纸笔扔掉，不拿纸笔也没关系，毕竟也不是天生不能说话，所以没有那些也不会死。

    「好气魄。」

    蜜芍鼻子哼笑说，她的表情挺开心的样子。

    「等等！不准过去！」

    兽人・杏摩勒以惊人的跳跃力跳过回廊的扶手，站在蜜芍和香熏面前，香熏握起拳头，打算打倒它后再前进。

    「啊，你后面有熊哦！」

    蜜芍指著外野的方向大喊，杏摩勒跳起来往后看。

    「你说什么！又有熊吗？」

    趁对方转移注意力时，蜜芍跑了出去，香熏也追在后头。

    「等一下啦！不可以打群架啊！」

    从回廊传来莳罗的悲呜的喊叫声。

    「虾兵蟹将没有用，目标是敌人的首脑！」

    蜜芍绕过你推我挤的两军人马，大步地加速跑过去，连对速度很有自信的香熏，都好不容易才跟上她。

    香之君放任手下的女房们吵架，自己则在三垒附近和捕手聊天，看到眼神充满杀气的两名下冲过来，也吓了 一跳。

    「你们这些家伙，想干嘛？」

    然而，她可不是泛泛之辈，原本拿掉的手套戴到右手上，反而向蜜芍走过去。

    「你这个大胸部欧巴桑。」

    「下竟敢如此狂妄！」

    蜜芍与香之君直接开打了起来，像小狗打架一样滚在地上互殴。

    香之君压倒蜜芍，想从上方给她一拳。

    这时香熏前来相助，将挂在香之君脖子上叮叮当当的项炼往后一拉，用力一拧。

    「呃……唔……」

    香之君手撑著项炼，蹭著脚挣扎著，蜜芍趁机从下面逃开。

    「香之君夫人！」

    捕手用壮硕的身体冲撞香熏，因为加上了护具的重量，重到足以撞飞他，原本抓著的项炼被扯开而散落一地。

    捕手想去扶起香之君，却被蜜芍绊了一下而仰天摔倒，蜜芍踩著她的护腰，这时香之君用手套把她给打趴。

    「住手！不可以打架。」

    不知何时莳罗也跳进球场，她的四周围，球棒仍在激烈打斗中，这何止打架，已经肆无忌惮地在打群架了。

    「退场、退场！」

    主审的声音响彻夜空，佩带著长刀的卫兵出手挡架，把那些女房拉开，长发从头盔垂下来，像只没有梳毛的驴子一样。

    「退场？你说谁退场？」

    香之君怒吼，跨到仰躺在地上的蜜芍肚子上，殴打她的脸，拳头上沾了湿黏黏的鲜血。

    沿著界外线跑过来的主审浑身发抖，脸扭曲，露出屈从奉迎的笑容。

    「香、香之君夫人……因为参与群架的人要退场，是球赛的规定――」

    「我只是在保护我自己啊，从发了疯的下――」

    香之君用手套盖住蜜芍的脸，脖子被掐住不能呼吸的蜜芍，脚踢著土挣扎著。

    「那、那么引起骚动的是晓霞舍的人――」

    「你在说什么鬼话！」

    晓霞舍的女房们举起球棒，作势要揍主审。

    「为什么我们要退场！」

    「怎么看我们都是被害者啊！」

    「脑袋瓜也想跟小鸡鸡一样被切掉吗臭小子！」

    引起公愤的裁判喉咙发出吞口水的声音。

    「够了！全都给我住手。」

    虽然是男人却发出尖锐的声音，阶梯吱嘎作响，臃肿肥胖的男人从回廊走下来，新手卫兵涌入中庭，并列队成两排。

    「宦、宦宫长大人……」

    主审怯懦的口气，火速来到男人身边。

    宦宫长・伽没路摆著架子，从如雕像般动也不动的卫兵列队的柱廊，慢条斯理地走过来，他板著脸，看了一下双手被旃叶殿的捕手制服住的香熏，脸色变得更难看。

    「这些人之中最不像话的，是明明跟比赛无关却跑进球场里的三名下，让她们退场，然后比赛再度开始。」

    听到上司的命令，主审露出谄媚的笑容，低下头说：

    「遵命。」

    面露不耐地望了下怒火还没平熄的女房们后，伽没路走向香之君。

    「香之君大人，请您适可而言，陛下在观看呢。」

    悄悄话也传进香熏耳里。

    「啊呀，冥灭也在吗？」

    香之君手推开蜜芍站起来，「伽没路，帮我传话，说今晚指名我，因为激烈的比赛之后，热血沸腾了。」

    套在右手的手套重新戴好，手臂大动作地绕圈圈做柔软操，硕大的乳房摇摇晃晃，吓唬著老宦官。

    莳罗跑向在地上无法动弹的蜜芍。

    「喂喂，蜜芍，你有没有怎样……」

    蜜芍撑著莳罗的手坐起身，流出来的鼻血，染红了脸的下半部，看到这状况的捕手在香熏的身后喃喃说：

    「红、红鬼……」

    香之君按摩著脖子。

    「啊，那个项炼，我很喜欢呢。」

    她逼近被补手抓住的香熏，从为了隐藏喉头的凸起物而戴的项炼上方抓住他脖子，再勒紧，看到他怯懦的表情，香之君满意地笑了。

    「这么便宜的东西，就算扯坏也不能泄愤啦。」

    丢下这句话，她便回到球场。

    香熏、莳罗和蜜芍遭到视线被限制住的卫兵们围住，再从中庭带到回廊，宫女们让出通道，通道上飘荡著严肃的空气，躺在担架上的晓之君追过香熏他们，被四根坚固的支架撑著的她，空洞的眼神看向香熏，轻轻微笑。

    他顿时怒火中烧，这才初次认同自己是队员之一的晓之君的笑容也令他很生气，就是为了这个目的才这么做，也已经成功了，却只留下空虚，紧握的拳头里，从香之君项练拔下来的大颗珍珠汗涔涔的。

    刚刚还被棒球的热气所笼罩，简直像梦一样。

    密室很安静，也很阴凉，平常作为仓库使用的狭窄房间里也没有窗户，香熏三人分别被靠在潮湿又发著霉的三面墙边坐好。

    「比赛不知道怎样了。」

    莳罗愣愣地喃喃说，没有人回答。

    由于没有灯光，香熏不知道其他两人是用什么样的表情，等著待会儿的惩罚。

    伽没路说皇帝也看了那场比赛，皇帝究竟在哪里呢？是在御妻・更衣之间的里头吗？还是地板下隔栅的另一边呢？一想像那状况就觉得诡异，一名男子偷窥著只有女人在打的棒球――他把自己包括在外，想著这种事。

    好像被带到很远的地方似地，后宫里所有的人都被棒球吸走了，唯有他们被晾在一边的感觉，所以虽然有人走在走廊上，但从脚步声就听得出有几人。

    门被打开，持著手提式烛台出现的只有伽没路一个人，两名随从似乎在外头待命。

    香熏手掌遮在脸前，护著已经习惯黑暗的眼睛，他从手的缝隙看到莳罗和蜜芍也做出同样的动作。

    「你们的处分下来了。」

    官宦长尖锐的声音回响在潮湿的墙壁上，「是赦免，香之君夫人似乎没有责怪你们的意思。」

    由于不晓得话中之意，他们三人互看著对方，比他们的身高还低的影子在墙上，柔弱地晃动著。

    「不仅如此，她还表示『欢迎精气十足的三人来我的旃叶殿』。」

    伽没路轮番看著三人的脸，看得出来他相信自己的这番话会起作用。

    「我就免了。」

    蜜芍脚伸出来说，鼻子像塞住了的声音。

    「我不想在那种人下面。」

    「我也是，故意用球丢人这种行为实在……太过分了！」

    莳罗口气愤慨地说。

    伽没路看向香熏，香熏点点头，表示同意同事们说的话。

    「呵，是吗？尤其她特别提到蜜芍与莳罗『以夏季联盟成绩的标准来看，也可以提升为中』呢，这样也不愿意吗？」

    一副弱点全掌握在手上似地，伽没路装模作样地故意说得很慢。

    蜜芍没有点头。

    「就算这样我也不要，一想到哪天出头了，要和那种人一起打棒球，就觉得受不了。」

    伽没路脸色稍微暗了下来。

    「莳罗，那你呢？」

    「我嘛……」

    莳罗双手合十，夹在两股间，「朋友都这么说了……那么，就是这样。」

    长长叹了口气后，发出像是打鼾的声音，伽没路每次缓慢地转头时，鼻子就会发出低沉混浊的声音。

    「无谓的意气用事……随便你们吧，后悔我也不管。」

    他用空著的手乱挥，「出去吧，你们可以回下所了。」

    「嘿咻。」

    脚的反作用力，蜜芍跳起来，来到门口后转过头，用下巴吆喝同事。

    「来吧，快点走吧。」

    莳罗低下头，快步通过宦官长的面前，香熏则是脸避著他慢慢走。

    「你把这个掉在球场了吧。」

    伽没路把纸跟笔压到他的胸膛，香熏抓好纸笔，但伽没路的手并未离开。

    「不准再造成我的困扰哦，知道了吧。」

    香熏将纸笔扯走之后，追在两人的身后。

    由于他不晓得回下所的路，只好紧跟著她们，走在前头的蜜芍频频用袖子挡著脸，香熏追上去，偷看她的脸，从檐前射进来的月光下，她的皮肤白水润，照出鼻子流出来的黑血。

    香熏撕下一张纸折起来，拿给她，她默默地收下来，并按在鼻子上。

    无声无息跟在两人背后的莳罗自言自语地说：

    「果然还是要接受香之君的邀请吧……」

    「我才不要呢。」

    蜜芍用鼻音回答。

    「可是蜜芍，我们能晋升为中哦……而且是立刻，说这种话可能不礼貌，晓之君夫人有这么允诺过我们吗？无论做什么事，无论打出多棒的球，不是都没回报过我们吗？香之君或许很讨厌，但看得起我们啊。」

    「我看不惯那家伙的做事方式。」

    「做事方式根本不重要。」

    莳罗沉下脸，「既然看不惯，就飞黄腾达，用自己的做事方式做了之后再说啊，身为下却说出这种话，成何体统。」

    「莳罗，你还是不懂。」

    蜜芍停下来，转过头去，「我指的是香之君只要觉得打者棘手就会向对方投触身球来逃避胜败，我觉得啊，当投手有困扰的时候，应该要交给野手去防守，总之就让对方去打吧，后果我们会想办法处理，那样才叫团队合作不是吗？可是香之君却想靠自己解决，我就是看不惯这一点啊，我不想在不信赖伙伴的投手后面防守。」

    闻毕，莳罗叹气后两手揣在怀里。

    「香熏，再给我一张。」

    蜜芍手中的纸已经黑了，香熏依话再给一张。

    「谢谢。」

    再看一次用鼻音回答的她的脸后，香熏提笔。

    ――不要紧吧？

    拿到她眼前，蜜芍却皱眉回望著香熏。

    「没事啦，因为是用左手揍的，若是戴满戒指的右手，现在就会毁容了。」

    香熏感到讶异，同时也觉得不可思议，蜜芍竟然在混乱中清楚看到香之君拿掉手套，套在右手上。

    ――你发现了吗？

    「那人只要打群架就一定会将手套戴在惯用的手，那是为了避免手指受伤吧，也多亏如此，我才没有受什么伤。」

    蜜芍耸耸肩，自嘲说。

    重覆同样的动作到几乎被蜜芍看穿习惯，可以看出香之君的个性一丝不苟，但是另一方面又粗暴到会故意投触身球丢人，这落差令香熏觉得很奇怪。

    ――那么常打群架吗？

    「为什么陛下会喜欢那种动不动就吵架的泼妇呢？真是搞不懂。」

    「喂，你们两人在说什么啊？」

    背后传来莳罗的声音，蜜芍与香熏瞬间四眼相对后，又立刻撇过头去。

    「才没有在说话啦，我只是在自言自语。」

    ――蜜芍不识字。

    看了香熏举著的纸，莳罗再次露出讶异的表情，但油然而生的笑意使嘴角微微上扬。

    ◇

    冥灭躺在床上，等待著今晚的对象抬进来。

    如字面上的意思，女人是被抬入皇帝寝宫的，由宦宦肩扛著送过来，女人在等候室脱掉身上所有的衣服，身体检查完毕后被送过来，女人的身体盖著布袋。

    母后杀死其他妃子时也一样，父皇死后，除母后之外的宠妃全被塞进布袋里，扔到阿巴拉那海。

    后宫的女人全都是物品，为了让皇帝快乐而使用的工具罢了，棒球这个运动很适合用来观察道具的性能，棒球打得好的工具，在上床大致上也都很合用。

    「陛下――」

    帘幔的另一头传来伽没路的声音。

    「嗯。」

    冥灭应声，围著床的帘幔拉开，伽没路以外的另一名年轻力壮的宦官，将大布袋立在床边，伽没路以眼神示意，年轻宦官便拿掉布袋，赤裸的香之君自布袋下现身。

    看到冥灭点头，二名宦官躬身行礼后便退下，他们并不是离开寝宫，而是在侍寝结束前在外守著，以防女人加害皇帝，想当然耳，床铺周围的帘幔是开放的，虽然有些女人会觉得害羞，但冥灭已习惯如此，香之君同样也习惯了，她像是在夸耀性感惹火的身材似地，大摇大摆地走著，裸足踏到瓷砖的声音，听起来很像男人进攻女人时的响声。

    当她正要坐在床上时，冥灭的手调皮地伸向硕大的乳房，像接棒球一样地抓著。

    「好痛哦。」

    香之君粗鲁地推开皇帝的手，后宫里全是只会任由冥灭玩弄身体或因为痛而哭的女人，这种刁蛮的女人很贵重。

    「今晚的群架很激烈呢，你没事吧，枣椰。」

    现在只有他会用本名称呼香之君。

    「没事啊，那种像是小猫在打闹而已啦。」

    香之君跪在床上。

    「可是你不是被掐住脖子吗？」

    「那我也掐你脖子吧。」

    香之君跨在冥灭的身体上，手搭在脖子上。

    皇帝遭宠妃暗杀在王朝历史上曾有几例，因此宦官们才会守在皇帝寝宫，寸步不离。

    香之君很强壮，全身肌肉发达，无论在冥灭的上面或下面，都摆动得很厉害，冥灭的身体倒很纤弱，一整天都坐著又不运动，手脚都萎缩了，能不能从投手丘上投球到捕手那里，也很难说吧。

    和香之君扭打在一起的那名宫女很不错，冥灭回想著少女丰腴的体态，金发是他的爱好，那宫女仍属下吧，年龄应该是十五、六岁，要带她入寝宫还早得很。

    皇帝的欲望无穷尽，女人却有无限多，棒球打不完，皇帝在香之君的体内很快地就到了尽头，并开始感到永远这东西似乎挺费事的。

    ◇

    一夜过去，香熏他们三人声名大噪。

    早晨拿著扫帚清扫走廊上的灰尘时，经过的女房或上中都这样叫他们：

    「晓霞舍三勇士。」

    「下所的三恶人。」

    「坏蛋。」

    和香之君打架的下是前所未闻的，虽然香之君的势力庞大，但抵抗她的人也不少，支持香熏他们的就是这一批的。

    由于这样是在赞扬暴力，所以没有明目张胆，但晓霞舍内三人的评价提高了，「比赛虽然输了，但蜜芍她们展现的斗志对团队带来的气势很重要。」也有人这么说，为了团队的行动，有时违反规则或道员皇游是更有价值的。

    事情发展如香熏期待的一样，他料算到因触身球造成肉体上、精神上的后遗症，因此晓之君关在宫殿里闭门不出。

    现在她暂时不去面圣之间，也不会前往澡堂，下午去清理澡堂的下所看起来很懒散。

    「赶紧扫完就回去吧，晓之君夫人不会过来，随便清清就好。」

    蜜芍坐在地板上，敷桁似地用刷子将流水刷起泡沫。

    莳罗神情暗淡。

    「这种状况拖太长的话并不好呢。」

    将淋湿的兜裆布拉紧，重新绑好，「或许会惹恼陛下，最后被驱逐出后宫呢。」

    香熏也不晓得若变成这样该怎么办，他不解地歪著头，莳罗继续说下去。

    「若能跟著女君，进到新宫殿继续工作的话就好了，可是如果成了战力外……又变成奴隶被谁买走还算好，最糟糕的状况是，为了等待家人来领回而站在皇宫外，遭到众人的嘲笑，最后轮落为乞丐――」

    「想太多了啦。」

    蜜芍用鼻子哼笑，「我们下不会有事的，会被开除的大概是陛下染指过的女房吧，因为不是处女所以售出不退吧。」

    不是处女哪里不对吗？香熏歪著头想，看到他的模样，蜜芍又再度「哼！」了一声。

    「男人全都喜欢处女啊，香熏，你不晓得这种事吗？」

    「不用知道没关系啦。」

    说话的莳罗把他的头抱在胸前，「这孩子很单纯所以不懂得这种事啦，对吧？香熏。」

    他粗鲁地逃出她的臂膀，兜裆布里起了变化，从边缘看也很明显，莳罗和蜜芍误会了他紧张的原因，而哈哈大笑。

    打扫完毕离开更衣处时，幢幡突然进来。

    「迷伽，香熏、莳罗和蜜芍都借我哦，灵营殿的御妻召见他们。」

    用手巾擦拭身体的迷伽停下动作。

    「光之君夫人吗？好是好，但怎么了？下的人数不够吗？」

    「不是啦。」

    幢幡欣赏著半裸的少女们，舌头舔著嘴唇，「似乎想问昨天的事情，就是狠狠教训香之君的那时候。」

    听到这个，下们哄堂大笑，迷伽也手插著腰露出苦笑。

    「莳罗、蜜芍、香熏。」

    她大喊：

    「好好，来了。」

    莳罗与蜜芍火速赶来，幢幡说出名字时，她们就专注地在听，香熏用走的跟上她们。

    「那我们就走吧，直接穿著单挂衣就行了。」

    幢幡挥著袖子，催促他们三人。

    去灵营殿的大澡堂时，必须走到绕著那座广阔中庭的回廊，昨夜的骚动就像梦一样，中庭沐浴在恬静的阳光下。

    「光之君夫人为人相当直爽哦，身为皇帝的堂妹――父亲是先帝的皇弟，血统相当高贵，但你们表情不用那么僵硬啦。」

    幢幡说完，莳罗和蜜芍表情仍僵硬地点点头，听到这种事怎么可能不紧张，相较之下，香熏在意的只有兜裆布的状况还没有缓解。

    灵营殿澡堂的入口处有根老旧的柱子，没有支撑任何东西，独自耸立在那里。

    「那是从光之君夫人之前居住的锲司鲁波坦城搬过来的，其实我也是锲司鲁波坦人呢。」

    幢幡「碰碰」地拍打著柱子。

    「这么说来，你从以前就一直侍奉光之君夫人？」

    莳罗问道，幢幡摇摇头。

    「并不是原本就侍奉她，但倒也不是完全不认识就是了。」

    更衣处的幢幡提醒下们脱掉身上所有的衣服。

    「因为光之君夫人是裸体的，身为客人的你们也别客气就脱掉吧。」

    她自己却仍穿著长及脚踩的单挂衣，脸上还罩著面纱。

    莳罗与蜜芍脱下胸带和兜裆布，香熏当然没有脱。

    「蜜芍，你还是要把那里剃乾净吧，很难看呢。」

    莳罗用手遮住蜜芍下体的毛，但从香熏眼中看来，剃得光溜溜的莳罗，才是最该要隐藏起来的部位，太不设防了。

    准备好的高木屐鞋跟上，镶嵌著漂亮的玉。

    蜜芍穿上木屐，丰盈的臀部左晃右摆地进到澡堂，莳罗跟在身后，手指交叉在胸前，遮住平坦的胸部，不知情的人若看到，还以为她们两人是女君与女房吧。

    原本挤在澡堂内的上中下让出通道，盯著蜜芍的身体赞叹不已。

    「她真漂亮呢。」

    「那是下吗？真不敢相信。」

    「哎呀，手脚都受伤了。」

    「一定是和香之君打架时伤到的。」

    蜜芍对那些评头论足完全不在意，泰然自若地踏进流动的热水里，莳罗则是紧张地看著两旁的宫女，香熏还不习惯穿木屐，所以让幢幡牵著手。

    天窗的正下方，喷水出来的水花差点溅到的地方摆了张木制的板凳，光之君躺在上头，身旁的女房用刷子涂上蓝色的乳液，与阿巴拉那海海面一样美丽的深蓝色，包覆住她的下半身，如同传说中的美人鱼一样，香熏想。

    光之君和虏姆裔的香之君不一样，是真真正正的白日美人。

    乌黑丰厚的头发。

    如泼墨般的浓眉。

    如玉一般晶透的眼睛。

    高挺笔直的鼻梁，感觉倔强的紧致的嘴角。

    成熟稳重得不像是十六岁。

    胸部虽小却坚挺向上，似乎弹性很好，从心窝到肚脐的肌肉纹路隐约地浮现出来。

    「终于来啦。」

    她坐起上身，微笑地看著香熏他们，三名下诚喧诚恐地低著头。

    立刻备好她们的长椅。

    「我去那边吧，这里的阳光和热气热得我发昏了。」

    光之君对往阴影处移动的幢幡。

    「辛苦了。」

    慰劳说。

    香熏跟著幢幡，待在一丝不挂的光之君身旁，和莳罗她们的状况不大一样，身体似乎僵硬了。

    「哎呀，你也想待这里吗？」

    香熏脚步不稳地走过去，幢幡拉住他的袖子。

    为了他们两人搬板凳过来的女房，香熏觉得有点眼熟。

    女房递给他装有蓝色乳液的陶钵，香熏点头致意，对方向他一笑。

    看到那笑容他顿时想到，她是进后宫那天与伽没路走在走廊上时，跟自己擦身而过的人，因热气肌肤红通通的她，看来比记忆中更漂亮。

    「香熏，我帮你抹这个吧，脚伸出来。」

    幢幡手拿著刷子，因为下的习性香熏想去抢刷子，幢幡以手制止他。

    「我不用了啦，我的体质是不会长多余的毛。」

    黏性很强的乳液涂抹在脚、手、腋下及脸上，不只是因为刷子的触感让他觉得痒，下让女房服务很别扭，也让他不自在吧。

    「我就算了，因为这里的毛剃掉的话，很冷会感冒的啦。」

    蜜芍发了疯似的大喊，令浴场充满了笑声。

    香熏拿著同事借给他用的剃刀，却没有出场的机会，这个乳液和晓霞舍的泥巴不一样，是乾燥凝固后剥下来，就可以除毛的方式。

    女人们在板凳上休息，等待除毛剂乾。

    香熏因天窗洒落下来的光眯著眼伸展著身体，远远看向蜜芍和莳罗的方向。

    蜜芍的雪白肌肤被抹上乳液后，那颜色显得更蓝，跟先知记念礼拜堂那片，不像是这世上的东西般壮丽的外墙，很类似。

    如果他自己是皇帝，才不会挑香之君而是会挑蜜芍侍寝吧，若能随心所欲摆布那个身体――香熏连忙打消脑中的这种念头，这种时候不能想这种事，而且蜜芍漂亮是漂亮，骨子里却是个笨蛋又很粗暴。

    莳罗黝黑的皮肤配上蓝色的色调，令香熏想起小时候看过的景象――祭典的日子时，奶姆会穿上唯一一件漂亮的蓝衣裳，她的年纪比莳罗大很多，身体也很胖，但肤色很接近，想必是同一个地方的人吧，名字忘了叫――是多吉呢，还是多罗呢？

    光之君询问打群架的事情，蜜芍用兴奋的语气描述。

    「当时我觉得『再敢挑衅，我就给她好看』，所以就准备好在等著了。」

    「说这话的人是香熏吧。」

    没有理会莳罗的奚落，蜜芍继续说下去。

    「冲过去找她单挑时，香之君『呀！』地快要哭起来的声音，我都笑出来了。」

    光之君与周围的女房相视而笑。

    「可是香之君的力气很大吧。」

    「才没这回事呢，虽然被揍了几拳，但就跟猫的舌头一样根本就不痛，然后就在我要反击的时候宦官长……叫什么来者呢？伽伽路吗？叫这个名字的家伙妨碍了我报仇。」

    听到她吹的牛皮，女房们和上中下都拍手大笑。

    「你们好勇敢哦。」

    和香熏并坐在椅子上的幢幡喃喃说，「没有人敢反抗香之君呢，这和她弟弟是皇帝的宠臣这件事关系重大，我们在外头没有后盾，因为光之君夫人的家人过逝了，能守护夫人的只剩自己尊贵的血统。」

    幢幡的手叠在香熏的手上，比给水管送出来的水还冷的肌肤。

    「所以若有个万一，帮帮光之君夫人吧，拜托你了。」

    负荷太重了，香熏想，他的目的只有杀人，没有余力去帮人。

    剥下凝固的乳液，用冰冷的水紧缩毛孔后，女人们移动到澡堂的里头，那是被称为「休息之间」的休息室，室温比澡堂偏低，空气很乾燥，昏暗的空间里铺上席子，女人们像是下在夜里睡觉一样的打扮聚集过来，并躺在席子上，香熏被光之君和幢幡夹在中间躺著。

    进到这里时，幢幡也脱掉单挂衣、胸带和兜裆布，连面纱都拿掉，如出生般的光溜溜的模样，她说的没错，乳白色的皮肤上连胎毛都没长。

    她的手也硬是把香熏给脱光光，但只有那两条布保护得很彻底。

    挨著身体的皮肤很冷，幢幡是从体内冷出来，光之君只有皮肤表面是冷的，皮肤下包裹著柔软温热的肉体。

    雪宝露送了上来，冰上淋著蜂蜜，上头还挤了柠檬汁，以趴著的姿势用汤匙舀进嘴里。

    酸酸甜甜的味道剌激著舌头，初次感受到这样的剌激，香熏惊讶地瞪大眼睛。

    光之君看到他的样子，满意地笑了。

    「好吃吗？」

    这么一问，香熏点头如捣蒜。

    「好吃！」

    莳罗像是被拍打到海滨上的鱼一样，跳来跳去的。

    「比吃雪还要好吃呢！那个吃太多的话嘴巴会冻僵的。」

    蜜芍将吃了一口就很冰的汤匙贴在莳罗的皮肤，看她吓一跳而很开心。

    光之君是身旁的女房舀冰送到她嘴里。

    「你们若来我的灵营殿，雪露宝就可以吃到饱哦。」

    听到这话，莳罗与蜜芍互相对看，光之君和周围的人你看我、我看你地笑了起来。

    「下联盟是在你们的晓霞舍和旃叶殿的上层哦。」

    「对，没错。」

    莳罗点头说。

    「这样的话条件就是要打赢比赛，如果打倒旃叶殿获得优胜，你们三人就能进到灵营殿的中所。」

    光之君说完，莳罗和蜜芍都开心地拍手叫好。

    「我会加油！一定不负期待的！」

    「轻轻松松就能打败旃叶殿，我们肯定会打赢的！」

    香熏思考著晋升中的事，离目标――皇帝的首级更进一步，无论待在哪个宫殿殿都无所谓，棒球虽然需要九人才能打，但暗杀只要一个人就足够了。

    光之君仰躺著，将雪露宝的碗放在腹部，冰山比她的乳房还高一点。

    「哎呀，太不端庄了吧。」

    光之君瞄了一眼笑著说这么说的幢幡，将汤匙直插在腹部上的碗里。

    「听说雪露宝是以前的虏姆皇帝所发明的哦，是在义教还没有传播开来的时代，以前的虏姆人很伟大哦，改教成义教后就全变了，既顽固又野蛮。」

    好不容易等到她张口，雪宝露却从汤匙上掉下来，滴到光之君的乳房下，看到这情形，周遭的人都笑了起来。

    「我也是这么想呢。」

    含著汤匙的蜜芍说，「我出生的萨卡波坦村也有义教的小和尚坚持说『这个世上没有魔女或妖精』，明明只要去森林就会遇到魔女或妖精，那些人的脑袋却很硬，都不相信。」

    「义教徒说的没错啊，魔女或妖精什么的是偶像崇拜者乱说的啦。」

    莳罗不悦地反驳。

    「真的有啊，因为我见过。」

    蜜芍一边说，脚一边啪嗒啪嗒地敲打著席子。

    幢幡侧身而卧。

    「我相信哦，这世上本来就有很多不可思议的事啊。」

    回应说，光之君也同意。

    「对啊，住在这后宫后，深切体悟到，这里聚集了来自全世界不可思议的东西哦。」

    她拿高玻璃碗，窥视著碗底的冰。

    香熏觉得这个地方很不可思议，莳罗、蜜芍与其他的同事之间感受到不曾有过的亲蜜感，团团包围著他，对于自己希望能一直这样下去觉得很不可思议，也有一些得意。

第一卷 第四章 深夜浴场密会

    从马车帐子下探出脸，看得见先知记念礼拜堂。

    伐功朝著比高耸参天的蓝天还要蔚蓝的圆形屋顶，双手合十膜拜，他和伙伴们乘坐的货运马车经过礼拜堂的市区，伐功是在帝都土生土长的,所以铺满瓷砖的那栋华丽建筑物映入眼帘，就如头顶上有天空一样的自然，然而，这天的礼拜堂看起来却比平时更加神圣庄严，一想到暂时无法看到这景象，内心顿时涌起与儿时玩伴分离般的惆怅感。

    那天早晨，伐功前往白带鱼店，店开在贫民窟附近的市集一隅，谣传店里用白带鱼这种像是海蛇的鱼肉，当成是都市人最喜欢的青花鱼来贩卖，他不仅没去澄清，甚至还如此自夸，可见得胆子有多大，连现在摆在店头的全都是不知哪里来的鱼。

    伐功向熟识的店员打了声招呼便入内，那些屠夫正用大菜刀在解剖软趴趴且腥味很重的鱼。

    鱼店老板一个人在昏暗的房间里算帐，因为是在店里头而没带头巾，露出光秃秃的头顶，覆盖下半部脸的胡须就像扎起来的绿色杉木叶一样，又硬又粗。

    「你来啦，坐吧。」

    伐功浅坐在关著的窗户下方的长板凳上。

    鱼店老板将数完的金币滑进袋子后将袋口束紧，收进桌上的箱子里，接著他取出小型的水烟管，混浊的眼睛凝视著虚空，悠悠地抽著烟。

    「出发日是今天吧。」

    跟著烟吐出来的话，飘荡在伐功周围。

    「嗯。」

    虽然仍未接受他离开帝都，但海功乔扮成女人，坐著义教徒的马车离开已过了两星期，伐功意志消沉，无论是偷东西、乞讨或是打棒球都意兴阑珊，觉得失去了生存的意义，一直到十八岁，他都是靠著对皇帝执著的恨意而活到现在，仇恨支撑著他的心，即使饿得饥肠辘辘，或在成了废墟的义教徒教会里，一边冷得发抖一边睡觉也无所谓。

    海功走了之后，伐功发现那股怨恨似乎消解了，明明什么都还没成功，心情上却像已报仇雪恨一样，他思考著，今后该做什么事来过活呢，早知如此，就不是派海功，而是自己进入后宫，但他跟堂弟不一样，脸和身体都很粗犷，这种模样扮女装的话，简直像个妖怪。

    海功的母亲是个鹅蛋脸的大美人，化了妆放下头发的海功，和伐功脑海中那个已逝之人的面容非常像。

    「你的伙伴怎么样？」

    鱼店老板的嘴唇发出声音吸著烟管。

    「说是第一次去旅行，所以吵吵嚷嚷的。」

    伐功手伸进裤子上的破洞，搔痒著膝盖，伙伴们都赞同这次的旅行，他们说只要大伙一起，上哪儿都行。

    鱼店老板曾说――与其游手好闲地晃来晃去，要不要加入巡回的棒球团，你离开帝都的这段期间，事情就会解决了吧。

    伐功认为得救了，让海功单独前往危险的地方，只有自己逍遥自在地过日子很有罪恶感，正因为皇宫很近，对于自己的无能为力感到很焦虑，离开帝都到外头走走，转换一下心情或许也不错。

    倘若海功顺利杀死皇帝，自己会变成怎样呢？像燃烧后的余灰一样，苟活下去吗？是该想想今后的前途了。

    棒球他倒很拿手，而且有信心不会输给那些专业的球员，巡回棒球团在各地举行棒球的巡回赛，白日人全都喜欢棒球，祭典的日子里，无论城市或乡村都会举行棒球赛。

    「这是饯别礼。」

    鱼店老板从袖子里拿出两枚金币，他身穿跟有点脏的店不相称的高级服饰，伐功见过的坏蛋都讲究穿著，这个鱼店老板也不例外。

    伐功伸手接下金币，掌心上的金币立刻就变温，像生物一样可爱，他想。

    「还真阔气，又找到新的赚钱门路吗？」

    对于伐功的揶揄，鱼店老板只是笑笑没有答腔。

    「海功有带话给你。」

    鱼店老板拿著在桌上翻找出的小纸片，「『一打数一安打一打分一盗垒』……好像是这样。」

    「那什么鬼啊？」

    伐功有些不安，那些肯定是暗号，球赛中的暗号手势他就懂，变成文字就不明白了，海功真的说了这种话吗？那真的是自己所认识的海功吗？

    「后宫里头，女人也打棒球啊，叫做七殿五舍联盟，由皇帝的十二名宠妾分别率领各自的球队应战，因为海功是新人，应该是在最下层的下联盟吧。」

    「大叔，你好了解宫里的事哦，这种事去哪里调查到的啊？」

    「我有的是办法啦。」

    鱼店老板口中吐出一缕烟。

    伐功视线追著烟的方向。

    「既然有棒球联盟，表示也有像你这样的投注站吧。」

    「谁晓得，那部分就不得而知了。」

    鱼店老板搔了搔浓密的胡须说，烟散去，溶于昏暗的屋内。

    先知礼拜堂被面向大马路的建筑物所遮蔽，已经完全看不见了。

    伐功仍继续凝望著那个方向的天空。

    「伐功，你要吃炒豆子吗？」

    回骨城敲敲伐功的肩膀说，他是担任球队捕手的男人，身高超过六尺，体重也达二十五贯目（注1）的巨汉，心思却比任何人都细。

    伐功将分来的炒豆子放入嘴里咀嚼著，他想起先知礼拜堂附设的棒球场，那里是帝国引以为傲，最高级的体育场，可容纳五万人的观众席一向满坐，每局的休息时间，观众会进到球场后方的通道去买当地的名产炒豆子和咖啡，稍咸的豆子配上加了很多糖的甜咖啡，味道非常搭。

    也要跟体育场里飘荡的香味告别，赌场以先发球队和最近的成绩为基准，预测比赛状况的那种说词，也再也听不到了，将前一局没中的投票券撕掉后扔向体育场，看似像下起纸片雪般的景象，也成了回忆，只在下注之前信心满满的男子们，稀稀簌簌的祈祷声也变成遥远的世界。

    伐功将豆子的壳吐到货车外，出如内野高飞球的轨迹，消失在马车车轮扬起的沙尘中。

    那是拥有巡回球团的江湖商人所准备的马车，即将穿过帝都城墙的地点与其他选手汇合。

    大马路的门边有扛著火绳枪的士兵在站岗，穿过大门后即可看到城墙的切断面，能用那么高又那么厚的石头砌成城墙的义教徒很了不起，成就超越他们的真教徒也很厉害，以前这里是义教教皇所住的帝都，真教的守护者・无落帝以长时间的包围战攻下城池，成为大白日帝国的新首都，率领攻城龙部队的雷光将军，看到这城墙，内心会不会很挫折呢？应该要问一下的，伐功觉得很后悔。

    ※注1：古时的重量计算单位，一贯目为三点七五公斤。

    「我总有一天要再回帝都。」

    球队的主力投手・占卑拉高嗓门说，「然后再在先知礼拜堂投球。」

    球队队员插科打谭地回他「长高了之后就有可能吧」，占卑说了句「嗦」，将老是握在手里的破布制的球投出去，他个头虽小，但笔直投出去的球强而有力，是他的个人特色。

    「我也希望总有一天再回来。」

    坐在货车最后面的伐功说，队员全部沉默下来，大家的视线一起往二垒手的男主将看去。

    「因为我想见海功，所以必须回来不可。」

    大家都晓得海功的事，虽然不清楚事情的全貌，但既然是生活在帝都最底层的流氓，对皇帝怀有恨意也是理所当然的。

    你一定没问题的――如此表示的队员们送海功进后宫，虽然没有根据证明他肯定「没问题」，但在同一个球队打过棒球，这样的经验成为信赖的基础，光只是一起守护球队，名字进到同样的打击顺序里，便成了无可替代的朋友。

    「一定要再回来。」

    「我也想再见到他。」

    「下次见面他一定会吓一跳吧，因为我们的棒球肯定打得更好。」

    伙伴们你一言我一语。

    最薄情的或许是伐功吧，明明是有血缘关系的堂弟，却想从脑中把海功的身影赶出去。

    伐功回头看帝都的方向，城墙赫阻外敌的威严表情与他相对。

    「绝对要回来。」

    他喃喃自语，在心中暗自以雷光将军的名起誓。

    ◇

    晓霞舍下所的下一场比赛，刚好遇到「男装之日」。

    因此比赛前的午休比平时更忙乱，虽然穿了御妻所赏赐的男用服饰，但因为穿不习惯，从上中到灵营殿的女房幢幡，都动员起来帮忙她们穿衣服。

    扮装的主题是白日帝国亲卫队步兵。

    「站好，不可以动哦。」

    莳罗拿著笔抚过香熏的脸上，痒得快要打喷嚏，但香熏努力忍下来。

    两个人都已换好衣服，高帽子配上立领的衣服――五分袖的袖子，只有背部的下摆非常长，到达脚踝的位置，宽宽呆呆长至膝盖的裤子，跟少女们纤细的腰枝有点不相配。

    莳罗在进行最后的修饰。

    「很好，大功告成。」

    她用指头将眉墨笔划的胡子轻压，让墨渗进皮肤里，指甲弄得鼻头很痒，香熏将脸撇开。

    莳罗抓著他的肩膀往后转。

    「大家看，亲卫队步兵・香熏大人出场。」

    看到画得跟女人眉毛一样黑黑的胡子，下所的所有人全都哄然大笑。

    「要配合莳罗玩游戏，香熏也真可怜呢。」

    有人如此说。

    这的确是在玩游戏，真正的男人不用画胡子，男人是不会假装女人又扮成男装的。

    「可是画得很好呢。」

    迷伽在脚踝上缠著绑腿布一边说，觉得害羞的香熏用男人的动作，向她行了个礼，迷伽的脸瞬间变红。

    旁边的娑芭寐手肘戳戳她。

    「你在发什么呆啊，她是香熏哦。」

    「我知道啦，可是――」

    迷伽停了半晌后说：「一瞬间看起来像是真的男人嘛。」

    原本在笑的宫女人也在确认是不是只有自己有同样的错觉，你看看我我看看你。

    「的确还挺俊悄的。」

    「被他一凝视，心儿蹦蹦跳的。」

    「若真有这样的士兵迷路跑进来，后宫现在肯定大乱了。」

    说话的莳罗很得意，令香熏感到不解，她以为创造出不可能存在的男人，是自己的功劳。

    「蜜芍，你也看看嘛。」

    正在刷手套的蜜芍，听莳罗一喊抬起头来，蓝色的双眸看向香熏，瞳孔里的深蓝色的微微扩张，被盯著瞧的香熏脸跟著发红，这两星期和后宫的女人们脸贴脸肌肤贴肌肤，朝夕相对地一同生活，却只对蜜芍有这样的反应，连他自己都觉得莫名奇妙。

    「真奇怪。」

    蜜芍只说了这句，就重回保养手套的工作上。

    她对香熏以第二棒・二垒手之姿先发出场，很不高兴，她自己仍是游击手，打击顺序上，因为「反正打到球就会飞」而升等成第三棒，然而，比起打击，她更看重防守，所以与急促选出来的二垒手组成一组来防守，觉得很不安。

    香熏其实也希望能以熟稔的外野手身分出场，要他当二垒手的是迷伽的命令所以只好照做，毕竟棒球是团体合作，不只任性地只顾自己的意思。

    香熏站在蜜芍面前，以男性的姿态深深一鞠躬，故意捉弄她，看到他这样的蜜芍，脸红得跟红宝石一样。

    同事们看到，全都哈哈大笑。

    「看吧，真的脸红了。」

    「害臊了害臊了害臊了。」

    「蜜芍真的对男人没辄呢。」

    被众人调侃的蜜芍红著脸，继续刷手套。

    「吵死了，别烦我。」

    发现了意外的弱点，香熏很开心，她明明对男人没辄却又进到后宫，真奇怪，毕竟宫女的最终目标是被唯一的一名男人拥抱，所以仔细想想，只有一个男人的后宫，对讨厌男人的女人而言，说不定称得上是乐园了。

    「蜜芍，虽然穿著男人的衣服，但他可是香熏哦，这样还会害臊吗？」

    莳罗说，蜜芍视线畏畏缩缩地从手套移高至香熏的方向，接著又慌慌张张移回手套上，同事们都捧腹大笑。

    香熏难得觉得这样的蜜芍很可怜。

    「唉，想出这么无聊的活动的到底是哪来的哪个家伙啊，跟平常一样就好了啊。」

    幢幡一边帮迷伽的头上戴帽子，边打著呵欠说，那一瞬间，脸上的面纱被嘴巴吸进去，快要窒息而大力地呛到。

    虽然不晓得是哪里来的哪个家伙想出来的活动，若问到为何仍留存到现在这个问题，围绕著中庭的回廊光景应该就是答案吧。

    （插画）

    除了下因为在扫澡堂而没有来，这里被各间宫殿的御妻・更衣和上中的人给挤得水泄不通，这里比七殿五舍联盟的球赛会场较小的关系，热气也很浓厚。

    晓霞舍的下所和桃花殿下所的两派人马出现，回廊充斥著震耳欲聋的欢笑声。

    全都是女人的共同体，那里若出现绾个发髻，戴帽子的年轻武士，就算晓得对方其实是女人仍会心神不宁，也是理所当然。

    其中也有人因为太兴奋而早早就丢出红包，无人的球场上落下一颗颗的金币。

    先攻的晓霞舍率先进行守备的练习，系著淡紫色饰带的伪步兵军队一跳到看台上，回廊上立刻掌声四起，似乎没有特别偏袒哪一队的样子。

    每当野手接到打击出去的球时，就有人呼喊出那位少女的名字，尤其是香熏、莳罗、蜜芍他们三人的呼喊声最多，想必是因为之前的打群架事件而声名大躁。

    香熏接起滚地球，传给一垒手的娑芭寐时，三垒侧的回廊传来「香熏，面向这里，」的大吼声，由于没有恶意，香熏没去确认是谁喊的，而是朝大致的方向行个礼，那一带发出悲鸣般的尖叫声，下起了红包雨。

    金币似乎也飞到在看台为乐器调音的加油团，受不了这状况的晓霞舍中从回廊跳下来，将地上的金币搜集起来，香熏担心会不会被偷走几枚，但金币堆得很多，就算她们将几枚金币收到自己怀里也没问题。

    他也不是不担心二垒的防守，跟只要处理飞过来的球的外野手不同，二垒手必须守著二垒这个据点才行，倘若有跑者想要攻站二垒垒包，二垒手就必须抢先进行补位，然后还要与其他内野手合作――这点很难，蜜芍想用游击滚地球造成双杀，而急著传球，接球后投球出去的时间很短，飞出去的球也很快，若太慢补位上垒包，球就会滚到外野去。

    香熏想起伐功说的话。

    ――防守的中枢是中心线，也就是捕手――二垒手――中外野手。

    伐功是二垒手，海功常以左中外野手的身分出场，他想跟堂哥一样，成为这支球队的中枢――香熏强烈祈求。

    由于规定的时间已到，桃花殿一让出地方，中庭顿时人声鼎沸。

    一只大猩猩夹杂在少女之中，进到球场里。

    拳头立在地上，背稍微拱著，身高也跟人类差不多，全身布满了黑毛，腰上系著和周围宫女同色的粉红腰带。

    坐在看台上的蜜芍指著它，笑著说：

    「这熊手臂好长哦。」

    「那是猩猩吧，在你眼里怎么全都是熊啊。」

    莳罗不耐烦地说。

    「等等植光，那个什么啊！」

    迷伽站起来，朝著一垒侧怒吼，桃花殿看台前，进行投球练习的少女怒吼回去。

    「那个？你是说狒狒吧？它是我的同事，有问题吗？」

    「我说的不是那个！」

    迷伽跑到界外线，「你把后宫当什么啊，难道你想在陛下观赛时派出那种东西？」

    「当然！搞不好比你更快受到陛下的指名哦。」

    听到植光的话，回廊响起笑声，迷伽因为生气而满脸通红地回到自家的看台上。

    「那些人搞什么啊，因为老觉得运气不好会输，所以改成搏得观众的欢迎吗？」

    的确被她说中了，大猩猩很受欢迎，回廊响起「狒狒」「狒狒」的群吧，猩猩一面向那里，观众便丢出代替金币用的水果。

    「不过，熊会打棒球吗？」

    「蜜芍，就说那是猩猩啦……」

    猩猩的守备位置是右外野，球一击出去，就手脚并用地迅速跑到球落下的地方，双手环抱在肚脐前面漂亮地接住球，这个「肚脐接球」的姿势很受少女们的喜爱。

    「那只熊对球的方向，判断很强呢，可是把球传回去就差了，因为肩膀太弱，那样没有当外野手的资格。」

    被蜜芍说中痛处，莳罗默默不语，没有纠正她。

    猩猩的动作跟人类一模一样，令香熏差点惊呼，但他将忍住的情绪付诸在笔上。

    ――有没有可能是长得跟猩猩一模一样的人类？

    「那才严重吧……那样的人生太悲惨了。」

    莳罗双手盘胸，眉间泛起皱摺。

    桃花殿下所对晓霞舍下所，下联盟的三局正式比赛。

    第一局上半，首位打者莳罗走出看台之际，在香熏耳边窃窃私语。

    「对方投手的球路是快速球与大曲球，是利用速差来搞乱打击的时机。」

    香熏点点头，她将手套袖口用力拉紧，走向左打席。

    第一球，投出抛物线的好球，以一个右投手投出来的球来说，真的是慢得很离谱。

    第二球是快速球，球来到内角，莳罗腰一扭闪过，判定为好球。

    第三球，外角偏低的挖地瓜坏球，莳罗没有挥棒。

    第四球，莳罗趁曲球掉到红中位置的时候用力痛击，打出的球漂亮地穿过一、二垒间。

    从回廊飞来红包，在外野观赛的女房们特地来到内野这里扔金币，被金币扔到头的幢幡惨叫：

    「好痛好痛啦！」

    不理会场内的热闹喧哗，莳罗表情轻松地在一垒上拿掉手套，夹在腰袋上。

    香熏瞬间精神振奋，他跟第六棒麻玻借来球棒，用力一握站起来。

    身后的下所以及后方的宫女们的加油声推波助澜，晓之君一回到岗位，彷佛晓霞舍的一体感又再度回来了。

    回头望了一眼看台后，进入右打击区，迷伽比出类似暗号的手势，但其实是声东击西，真正的暗号是坐在看台角落的幢幡所比的。

    用手将两颗乳房往内挤再往上抬高――这意思是「第一球用短打」。

    与一垒跑者的莳罗交换眼神，香熏水平拿著球棒，他猜想的球路是偏高的快速球，投手打算用小飞球让对方出局，使跑者无法推进吧。

    第一球，是快速球，确实地碰到球后，香熏拔腿就跑，顺利地滚动在投手、补手、三垒手之间，投手从投手丘冲下来捡起球，传至一垒，香熏听到背后球收入手套里的声音。

    「安全上垒。」

    听到垒审的判定，掌声四起，无死跑者上一、二垒，顺利取得先机。

    一垒侧和三垒侧都下起红包雨，令看台的下们也快坐不住了。

    香熏看到在回廊露出手臂丢金币的光之君，和第一天进宫时擦身而过的那位女房，他将奔跑途中掉下来的帽子重新戴好后，向她们两位行礼致敬，与光之君同样待在柱子之间的女人全都挥手回应他。

    第三棒打者是蜜芍，仍看得出她的姿势用了太多力。

    一、二球都是外角的变化球，蜜芍伸得直直的脚张得更开，全都放过不打，总计是2坏球0好球。

    第三球也是变化球，稍微偏内飞过来的球，蜜芍全力挥击却没打好，球无力地滚落到游击方向，蜜芍露出「完了」的表情，低著头跑出去。

    离开垒包一大段距离的莳罗往三垒跑去，游击手却看也不看她，径自传球至二垒，封杀出局，接著，打算来个双杀的二垒手想传球到一垒时，香熏粗鲁地滑垒进来挡下。

    虽然没有接触到，但被他的脚跟手挡住了去路使二垒手无法传球，身体向后仰踩了个空，双杀失败，一出局跑者上一、三垒。

    战服全沾了沙土回来的香熏，回廊不吝啬地赠予他掌声和金币。

    「干得好。」

    走向打席的迷伽拍了他的屁股，回到看台后，同事们给了她粗暴的祝福。

    「打得好，跑得好。」

    幢幡替他拍掉脸上的沙，但指甲很尖似乎要割伤皮肤。

    第四棒迷伽打出大大的高飞球往右外野飞去，三垒上的莳罗游刃有余地起跑奔回本垒，然而，回廊的注意力却集中在接到高飞球的右外野手――猩猩的身上。

    香熏鞠躬迎接返回看台的莳罗，她也笑容满面地回礼。

    「莳罗，打得真好。」

    幢幡拥抱莳罗，在她脸上吻了一口，看到军人与宫女的亲蜜接触，香熏忘了自己也做同样的打扮，彷佛亲临犯罪现场的感觉。

    第五棒的娑芭寐没建功，一局上半的攻击结束。

    1：0，晓霞舍领先。

    站在守备位置的香熏，向神祈祷手套能顺利接到球，并吻了一下用捕手手套改造成的大号手套。

    一局下半，由桃花殿攻击，首位打者是那只猩猩。

    「到底是有多认真呢。」

    一垒手的娑芭寐一边丢著练习的球，斜眼看著正要进入左打击区的猩猩。

    猩猩只有左手拿著球棒，即使如此，仍像个人类一样，安静地站在打席上，盯著投手的方向。

    「反正也打不中，轻松的投吧。」

    游击手的蜜芍向投手丘的迷伽说。

    迷伽以挥臂式的姿势投出第一球，内角的快速球。

    猩猩豪爽地挥棒落空，由于力道太大而跌坐在地上，大家看到它这样，顿时哄堂大笑，应该没有人只因一个挥棒落空就能让人捧腹大笑吧。

    「不用好球了啦，打不中啦打不中。」

    蜜芍煽动说。

    第二球是外角球，猩猩放过不打。

    「下一球让它打中好了，好好地投。」

    听到蜜芍的声音。

    「别随便乱说……到底是要让它打还是不让它打啊？」

    迷伽不悦地咂嘴。

    第三球猩猩打中了，朝一垒手正前方，无力的滚地球，娑芭寐走向前接到球，等著触杀跑过来的猩猩，猩猩却直接跑走，缠著一垒指导员，精明地抢走了他手中的水果。

    一出局了。

    第二棒被迷伽三振出局，二出局。

    第三棒，投手的植光在中外野前方打出安打，第四棒是三游间的滚地球，采低姿势动作的蜜芍用身体的正面接住球后，迅速传球，精准地传向待著接球的娑芭寐，抓到第三个出局数。

    第一局1：0，由晓霞舍拿下。

    香熏一边回看台，一边反刍著蜜芍的打法，接球瞬间的优雅动作，传球的精准度――宛如燕鸥自半空高速俯冲咬住水面下的鱼，虽然身体倒像军舰鸟一样大只。

    第二局上半，晓霞舍的首位打者麻玻虽然打出二垒安打，七、八、九棒却接连出局，没攻下分数。

    下半场，桃花殿的首位打者打出二垒滚地球，香熏几乎是在定点位置，用手套准备接球。

    「别站在那边等球来！」

    蜜芍的声音传了过来。

    球在香熏的眼前突然缩短了弹跳的周期，难道是被泥土上留下足迹给卡住了吗。

    他连忙用身体护住，虽然没有让球穿过去，却来不及传球到一垒了。

    「别在意，之后再好好防守。」

    这么安慰他的娑芭寐传球回去。

    「笨蛋、白痴、垃圾，就是没趋前防守才会这样啦。」

    蜜芍口无遮拦地大骂。

    无人出局跑者上一垒之后，下一棒使用短打，成功后变成一出局跑者上二垒。

    接著第七棒打者往右推打，横越过在地面的球穿过一、二垒之间。

    二垒跑者从三垒奔向本垒。

    右外野手的莳罗事先前进防守好。

    「香熏，中继接球。」

    香熏依照蜜芍的指示准备接球，一接到莳罗传回来软弱的球，就转身传回本垒，球没有弹跳直接回到捕手拨雅的手套里，拨雅本想跑去触杀，却被滑进来的跑者抢先一步。

    0：1X，第二局由桃花殿拿下。

    转眼之眼就丧失了分数和这一局，迷伽一脸愕然，香熏也一样。

    「为什么在这种地方中计？至少要想到投回本垒吧。」

    冲上来的蜜芍抓著香熏的衣襟，气愤地摇晃他的身体，明明是听她的指示才中继接球的，必须在直线上连接右外野手与捕手，只不过，打出去的球跑到外野的那一刻，脚吓得动不了。

    「说到底，那个一分是你的失误所造成的，害跑者上垒了。」

    他当然心知肚明，香熏没脸面对队员。

    「抱歉抱歉，是我传球传得不好。」

    边说边从外野回来的莳罗被蜜芍凶暴的表情吓住，觉得再说下去很危险而闭上嘴。

    ――对不起。

    香熏将字条给全队员看，怯懦地发著抖，这种时候可以不用出声，让人觉得很幸运。

    「已经结束的赛局就算了吧，加油，去打败对方吧。」

    幢幡腋下抱著鼓「碰！碰！」地敲打著。

    「对啊，『小攻城龙打线』现在才要开始喷火呢。」

    迷伽的号令之下，晓霞舍下所提振士气。

    正宗的「攻城龙打线」送来慰劳的点心，淋上果露的大片的派，派皮之间加了核桃，大家一起平均地分著吃。

    第三局上半的首位打者莳罗撕个两口吃掉，用咖啡冲进肚子里后，套上手套，走向打席。

    「上吧，莳罗。」

    「打到阿巴拉那海里吧！」

    看台上士气高昂，莳罗却一如往常地表情冷冷的，用手套袖口擦了嘴巴后，架好球棒。

    植光的右手用力投出物线的球，莳罗静静地放过不打，判定是好球。

    探寻主审本意似地，莳罗看了他一下。

    第二球，快速球挥棒落空，0坏球2好球。

    第三球也是快速球，虽然挥棒却是打中球的下方，变成往投手方向飞的高飞球，植光轻松接到球形成一出局。

    莳罗咬著唇，对面的桃花殿看台，替自家投手加油欢呼。

    香熏走向打席，回来的莳罗看似跟他擦身而过。

    「第一球，都是变化球哦。」

    却是悄声提醒他。

    香熏停下来，目送她的背影，当场挥了几下空棒，第一球是变化球――莳罗的资料如此显示。

    在第一棒的打席上，莳罗打了变化球，自己也要这样打吗，在球棒划破天空的空档，香熏思考著。

    尚未做出决定的状况下进到打击区，投手植光缓慢地将球高举过头，这一刻，香熏急了。

    莳罗说得没错，飞来了抛物线的球，左脚抬起，严阵以待，平缓棱线上的球飞来时左脚不踏地，把膝盖往身体方向收得更紧，球笔直轻快地落下来，累积的力量烟消云散，力道犹如从山脚往山顶刮的风一样地强劲，挥出的球棒却是轻快的。

    手臂只是随著身体自然旋转而伸出来，被弹出去的球冲向投手的脚边，在投手丘上一跳越过二垒上方，香熏眼睛追著穿过中野前方的球，从一垒冲出去，但只是看一看二垒状况就便停下来。

    一出局后跑者上垒，晓霞舍看台上所有人全站起来，配合著军乐队手舞足蹈。

    香熏像个男人一样，用拳头敲打著胸膛，回廊下起金币雨。

    他手指在腹部上写了「干得好」给莳罗看，她便掏起堆在看台上的金币再撒下去，被金币砸到头的幢幡「啊！」地尖叫。

    下一棒打者蜜芍在打席旁空挥著球棒，风切声与欢呼声被划开的声音，全传入香熏的耳里。

    他确认看台是否打出暗号，幢幡像只猫咪用舌头舔著派――没有打暗号。

    如果打出长打，就一口气回到本垒，打击后冲出去，弥补刚刚的失误。

    投给蜜芍的第一球是不按牌理出牌的快速球。

    时间点抓得刚刚好。

    蜜芍大力击中偏高球后，宛如昔日砸碎都城的火焰球一样，尽情飞出去，撞到左外野回廊的屋顶。

    两分打点的全垒打。

    香熏在一、二垒间向天空高举著拳头。

    投手确认到球的方向，脸上浮现出失落的表情。

    外野的回廊将金币到处乱扔，外野手站立不动，香熏望了一眼，他被围绕得金光闪耀的光景。

    「发什么呆？快跑啊！如果追过你，我就会出局了啦。」

    他被绕过一垒的蜜芍大骂，香熏配合著乐声激昴的军乐蹦蹦跳跳地前进。

    「可别忘了踩垒哦！」

    蜜芍像是在观赏游行中的小丑一样看著香熏，并放慢步调。

    香熏绕过三垒，等不及地迅速朝本垒冲去，为回应加油声，还做了一两次的侧翻，最后翻了个筋斗，衣摆翻扬在半空中，著地在本垒上。

    「没想到你挺爱现的嘛。」

    蜜芍用胸部顶了他一下回到本垒，「只因别人的全垒打就高兴得这样，哪有这种事啊。」

    作为回礼，香熏牵起她的手并在手背上一吻。

    她粗鲁地甩开手。

    「笨蛋！不要耍我！」

    脸红到耳根子的蜜芍，逃回看台。

    「蜜芍！蜜芍！」

    「蜜芍攻城龙！」

    「伟大的神伟大的先知伟大的蜜芍！」

    队员们跑到上前，一个个抱住她，连抱著乐器的乐队也加进来，「咚跄」「碰碰」地奏起不协调的声音。

    「香熏也打得很好，很棒的投手强袭球喔。」

    幢幡绕到香熏身后，拉开衣领哗啦哗啦地倒入金币，香熏差点叫出声而按住嘴巴，背部因为碰到冰凉的触感，身体扭动了一下。

    四、五棒虽然出局了，但比分是2：0由晓霞舍领先，结束攻击。

    香熏脚步轻盈地，站到二垒的守备位置上，最后来个美技守备，又可以大赚一笔了。

    迷伽用中间方向高飞球让桃花殿的首位打者出局，晓霞舍的女房之间传来「还剩两个人」的声音。

    然后，虽然并不是太大意，但球被下一棒的打者被送到左外野前方，形成一出局跑者上一垒的状况，那只猩猩进到打席上，打算双杀的蜜芍挨近二垒。

    猩猩单用左手捞起偏低的球，速度很快的球往右外野飞去。

    一垒跑者跑向二垒，香熏原本也要往那里跑，却改变想法跑向外野，他有预感那个跑者的目标肯定是三垒，当球弹地两次被莳罗接到后，香熏用手套打信号给她，于是她毫不犹豫地将球投给香熏。

    拿到球的香熏转回头，用尽全身的力量传球至三垒。

    跑者朝著三垒滑垒，球消失在沙尘中。

    「出局！」

    三垒手阿目蛾为了强调触杀而高举起手套，听到裁判的声音，她就这样举著手套大喊：

    「耶！」

    「阿目蛾，二垒。」

    蜜芍向她要球，蜜芍在二垒上接住传来的球，看向一垒方向，猩猩在一垒停下来，窥看一垒指导员的脸色。

    形成两出局跑者上一垒的状况。

    「香熏，传得好。」

    「打得好！」

    同事的守备阵营向香熏大喊：

    「两人出局。」

    「两人出局耶。」

    「两人出局哦。」

    听到迷伽的呼声，野手也跟著回应，无法出声的香熏也竖起两指呼应她们。

    最后的打者打出三游间的滚地球，蜜芍敏捷地绕到球的正面挡下来，香熏也迅速进到二垒，

    接住她传来的球。

    以封杀出局结束比赛。

    跑到二垒的猩猩因为没了去路而不安地吠叫，金币从回廊掉落下来的声音，遮掉了这叫声。

    蜜芍手插著腰走向香熏。

    「你太慢补位了啦，害我犹豫了一下才投出去。」

    这反应令香熏很吃惊，这可是他用尽全力打的比赛，他盯著嘟嘴的蜜芍，蜜芍似乎误会了什么而红著脸。

    「下次振作一点啦。」

    说完，她拿手套用力拍打香熏的屁股。

    香熏将球丢回给垒审，他跟在跑回看台的蜜芍身后。

    这球队还有下一场。

    和投手丘下来的迷伽互碰手套，再与从外野跑来的莳罗相拥。

    还有下下一场跟下下下一场，自己在这个球队能发挥所长，能够赢更多场比赛爬得更上面。

    太阳微微倾斜，长长的影子重叠在看台前，幢幡似乎连不断撒下来的金币的闪光都很讨厌，离开看台，混杂在穿著战服的人群里，一个异形的少女在胜利的光景中，像是锦上添了朵凄惨的花一样，被满身大汗的手拥抱。

    若不接触夜间的冷空气，体内的热气不降下来似乎会睡不著。

    香熏在半夜悄悄离开下所。

    熟睡的少女们身体很和暖，欢喜之后的疲惫溶化出来，充满整个房间，他觉得快要窒息，一闭上眼睛，因不规则弹跳而错失掉的球，又重现在眼底，一翻身，手就碰到哪个人的背或屁股，令人想起看台前的拥抱，胜利的感觉仍在他体内久留不去，响彻中庭的欢呼声，金币掉在球场的声音，此刻仍不绝于耳。

    后宫安静又平和，某个宫殿的更衣今夜被皇帝所挑选，被抬至皇帝寝宫，那是为了从粗暴的力量下守护剩下的宫女们所献上的供品，以她的身体换取这里的安静与平和。

    只有香熏一个人情绪很亢奋，现在热还没退，亲吻手背时蜜芍的表情仍未从脑海里消失，明明想要忘记自己身为男人的这件事，一看到别人对自己露出那样的表情，就不得不意识到自己是个男人，令他不禁想说些甜言蜜语或热烈的拥抱来逗逗她。

    清晰的感觉引导著走到走廊的他，明明没有灯火，前进时却不会在黑暗中迷路，从黑暗中确认到周围没有去势的那些人。

    灵营殿的大澡堂虽然只来过一次，但从此之后，就有预感总有一天会再过来，他站在入口处，抚摸著柱子的纹理，乾燥的掌心感受著圆弧的形状，更衣处的角落摆放著高木屐，他拿了双不太高贵的木屐，手指摸摸鞋跟的侧面，微微的隆起，上头镶嵌著小颗的玉，看来无法用指甲给挖出来，似乎如果偷点儿什么，就会降温，香熏就是为此才来其他宫殿，偷自己同事的东西，果然还是会于心有愧。

    不过，他真心想要的并不是五颜六色的宝石。

    这种时候其实泡泡水就好，他卷起裤管，慢慢推开连著澡堂的大门。

    澡堂里的女性似乎预料到他会过来似地，转过头，沉重的大门无声地打开，他的手离开门，来自天窗的月光照著女人的背部雪白晶亮，喷水池也停止喷水。

    「哎呀呀香熏，欢迎光临。」

    幢幡抱著自己身体似地手绕了上来，从肩膀往下按摩，从背影看得出她似乎没穿单挂衣、胸带和兜裆布，她的身体吸收了射下来的月光，看起来较为膨胀。

    香熏身体颤抖著。

    「你也睡不著吗？」

    幢幡的瞳仁比白天看到的还要明亮，她也没有戴面纱，闪亮亮的目光望著香熏，丰厚的头发流泄到背上。

    香熏喉咙发出微弱的声音，点头回应。

    「赤脚就可以了哦，地板是乾的，来吧。」

    她招招手，香熏被操控似地脚踏出去，碰到冰凉的瓷砖。

    幢幡一丝不挂地曝露在他面前，张开双手。

    香熏变得更热，热到几乎想扒掉身上的衣服，站在光边的他低头看著幢幡，曝露在月光下的她，肉体彷佛不是生物，肌肤苍白滑溜，感觉不到底下有血液在流，装饰乳房尖端的乳头也粉白又坚挺，圆润的腰际，似乎孕育著洒落在地上的月光，长在隐蔽处的毛则是连影子都看不到。

    幢幡的眼睛闪闪发光，害他失去距离感，幢幡的手拉著香熏的衣袖，拖著他一起沐浴在月光下。

    「今天比赛的奖励还没给你吧。」

    被抓著袖子的手一拉，他弯下腰来，幢幡的脸逼近眼前，嘴对嘴接吻，她的气息很香，如水烟管的烟一样，剌激著口腔内部，身体麻痹、颤抖。

    「那你又能给我什么呢？」

    她的唇一离开，拉出来的丝反射著月光。

    香熏叹了口热气后，用力吸著幢幡的嘴巴，再次将气息吐到她嘴里。

    「可爱的姑娘。」

    嘴唇因为说话而冒泡，她口含著他的下巴，粘糊糊地来回舔舐著颈脖子。

    起鸡皮疙瘩的皮肤上被刺进什么尖锐的东西，感觉到紧绷的皮破掉的感觉，香熏反射性地推开她的身体。

    「唔……笨、笨蛋……」

    从她低著的脸滴下了一、两滴黑色的液体白色瓷砖上，「这个该不会是……这味道……」

    温热的液体淋湿衣襟，香熏将摸到的液体拿到月光下，指尖染成黑色。

    （插画）

    是血，耳朵下方流出血来，手指一摸，摸到小伤口。

    幢幡的嘴巴周围黏著红黑色的血。

    「男人！香熏……你是男人！佯装成女人的男人……好恶心！变态！」

    被这么一喊，海攻反攻回去，抓住对方再推倒，手扬住她的嘴巴。

    「你说我变态？你才变态吧？竟然还吸血！」

    因为太久没说话，沙哑的声音发挥了威胁的效果。

    「呀！这声音，你果然是男人！」

    知道是被男人的身体所扑倒，她发了疯地大喊：「救命，我要被强暴了！」

    「我才不会这么做，闭嘴！」

    海功想封住她的口，但想到脖子出血的事，犹豫该不该碰她的嘴，「你为什么要吸血――」

    「我、我只不过是个吸血鬼，只是稍微吸了点血，所以你别强暴我！」

    幢幡挣扎得更激动，这力道虽跟一般的女人没两样，但海功轻易就放开她，他坐在地上，仰望著天。

    「吸血鬼……？骗人的吧……？伟大的神啊，请保护我，请用祢的力量击退这邪恶的东西，请保护祢最忠诚的仆人我――」

    「你说谁邪恶啊，你这个变态！」

    幢幡以仰躺的姿势，伸出脚踹开海功的肩膀，「竟然说自出生就是真教徒的我是邪恶的？从未违背先知教诲的我？」

    海功也踹回去。

    「你在说什么？别开玩笑了，像你这种魔物还敢自称是真教徒？」

    「我才不是开玩笑呢，我遵守『你是女人，但愿未满十八岁前能保持处女之身，』的教诲，所以我只吸未满十八岁的处女的血，违背这教诲，玷污处女纯洁的男人多得是，我可是亲手一个个血祭了那些家伙。」

    咧嘴一笑的她嘴里流出一道血水，露出锐利的长牙，海功吓得颤抖，原本很热的下腹部也完全冷却下来。

    「你说处女的血？难不成你是为了这原因，才接近光之君吧――」

    「才不是呢，不是说了吗？我们原本就认识啊，我从很久以前就住在锲司鲁波坦城里了，那位公主一家人是后来才搬去那里的，等到她长大成人后，再将她送进后宫――我只不过是追随她进来而已。」

    「唔？从很久以前？可是你不是才十七岁？」

    「永远的十七岁，永恒的美丽，不知污秽为何物的纯洁――三项全的最强美女，就是本小姐幢幡！」

    幢幡站起来反攻回去，该遮起来的地方也不遮，推倒海功再踩住他的身体。

    「这次换你说了吧，你究竟是为了什么目的，才潜入后宫？」

    「我、我――」

    「哼，想也知道为什么，你想对皇帝所独占的美女们上下其手这个那个的――而且还是扮成女装，说，是不是这样？你这个大变态！」

    「才不是！我是因为……很穷……想要钱。」

    虽然男人的身分被识破，但仍要隐藏另一个秘密，话说回来，事到如今这秘密还有什么意义，香熏也不明白。

    「就是说你对女人没兴趣？你这个大变态！」

    幢幡的脚一股劲儿压住香熏的肩膀。

    「不是，倒也不是没兴趣……」

    不小心瞄到幢幡双腿间的那一瞬间，就踹开再痛殴他的鼻尖。

    「气死我了……真是恶心，竟然吸到男人的血，这可是我漫长的吸血鬼生涯中第一次啊。」

    跨在海功身体上的幢幡，嘴里滴下血，逆著月光的模样相当骇人，「你胆敢跟别人说出我的真实身分，就必死无疑。」

    「我才不会说啦，这种事说了也没人相信。」

    海功用袖子擦拭被踢的鼻子，并没有流血。

    「倒是你这个吸血鬼，可别把我的事说出去哦，若说出去我就会――」

    「怎样？脑袋不保？还是老二被切掉？」

    「应该是……后者吧……」

    幢幡摇摇头，身体离开海功。

    「反正彼此彼此啦，不管谁的秘密曝露出去，彼此都有生命危险，这种事可别忘了。」

    她吧嗒吧嗒地走向更衣处，「唉，今晚真是糟透了，赶紧回去手淫就睡了吧。」

    海功仍是仰躺著，因为伤口很深，还是吸血鬼的魔力，脖子仍在流血，真想就这么溶化流出大海，觉得至今装成女人这件事好空虚，好凄惨。

    「你也快过来吧，我借你衣服，穿著那个回去吧，穿著满身是血的衣服反而令人起疑吧。」

    去了一下更衣处的幢幡，抱著衣服回到他这里，「快起来，把衣服脱了吧。」

    海功坐起身，把衣服脱下来，坐在他旁边的幢幡将脏衣服揉成一团后叹了气。

    「光看脸真像个女人呢，若没了小鸡鸡，血的味道也会变吧。」

    明明身边坐著的是全裸的少女，海功却没有男人的反应，卷进漩涡的那个部分，比被宦官长抓住时还要软弱，缩在兜裆布里。

第一卷 第五章 御妻共同密谈

    招待皮耶尔・杰拉鲁迪的地方，是以真教世界的样式所设计的迎宾厅，他脱鞋换上室内鞋，踏进来。

    映入眼帘东西全都执著地加了装饰，色彩鲜艳的地毯上倒映著凸窗的木条，细腻的剌绣与巧夺天工的木雕，图案复杂地竞相争艳，摆放在窗户下方的沙发上，放了几个像是布店范本，五彩缤纷的颜色和图案的大靠垫，真教徒的贪得无厌也波及到连接著柱子的拱门，上头镶嵌著叶子造型花纹，仿照成栩栩如生的树木。

    在强烈阳光下白雾雾又乾燥的大街上走来走去后，实在很不想回到视觉这么剌激的空间，皮耶尔真不懂这房子主人的喜好。

    他在少年男奴送来的洗手盆里洗手，并漱口，这城市水质的味道，比皮耶尔故乡的还要好，既冰凉，也没有咸味。

    腰带上插著两支剑坐在沙发上的他，从窗户木框的缝隙眺望中庭，石子路上铺著地毯，空间彷佛从室内延长出去，有两只长毛猫，相亲相爱地卷在一起晒太阳。

    明明有家人在，却完全感受不到其他人的气息，这家的主人不仅陈设，连思想似乎都染上真教徒的风格，他们把男人与女人的空间区分得清清楚楚。

    玄关方向传来马的嘶鸣。

    领著包含刚刚那名少年的三名奴隶，佩雷克・达加尔都走进来，他戴著头巾，蓄著长胡，穿著宽松的衣服――服饰虽是白日人，信仰却是义教，虽然他是来自虏姆某个地方的人，但究竟是哪个地方也没人知道，至少应该不是皮耶尔所出身的吉阿乌市国，住在这国家的吉阿乌人的羁绊很坚固，既然这部分那么不清不楚，就能断定他不是同胞。

    佩雷克通晓虏姆和白日国两国的商业习惯，被两国视为重要的人物，但同时也都对他保持距离，他长得既像虏姆人，也像白日人，没有特色的脸上唯一明显的是右眼混浊，那个部位似乎不会动，看来那颗眼睛是瞎了，他也不清楚这男人的年纪，应该比皮耶尔父亲年长吧，从头巾露出来的耳毛已花白。

    佩雷克扶著奴隶们的手坐在地上，沙发是客人专用的，属虏姆人的待客之道，而主人遵照的是白日人的习惯吧。

    「工作还好吗？」

    佩雷克问，皮耶尔笑著坐在地上。

    「那种事称不上是工作啦。」

    他的职位是旅居于卡勒古卜塔尔的吉阿乌市国民自卫队副队长，腰带上插著两把剑便是标志。

    「因为大家都有其他的工作，凑不出活动的时间，专属于自卫队的只有我，每天闲得不得了」

    「在吉阿乌自卫队这么具有历史的组织里工作，是件光荣的事。」

    佩雷克口气严肃地说。

    皮耶尔笑著摇摇头。

    「背叛的历史吧，这个城市落入真教徒手中时，跟他们内神通外鬼，签定了在贸易上保有特权的密约，背弃同样的义教徒，苟延残喘，那是很丢脸的事情，为了保护这帝都而战死的人，才应该要获得荣誉的。」

    「无论什么状况都会继续做生意――这才是商人的骄傲啊，皮耶尔先生。」

    「是这样吗？我不太清楚。」

    「因为最近都城外很热闹呢，山贼猖厥，自卫队也很忙碌吧。」

    听他说话的口气，令皮耶尔想到他以前的家庭教师，那男人也讲得一副亲眼看到一样，自以为了不起，皮耶尔手靠在脸颊上而嘴巴扭曲。

    皮耶尔的父亲既是商人也是政治家，但皮耶尔什么也不是，他在吉阿乌时和坏朋友整日游手好闲，父亲对他说：「你也已经十八岁了，为未来著想，去学个医吧，」稍微学了一点却觉得跟个性不合，去父亲与兄长在的白日帝国首都卡勒古卜塔尔生活也不错，但仍终日在帝都里闲晃。

    「别管那个了，听说您挖到了珍品，是吗？」

    对于皮耶尔的催促，佩雷克叫唤少年奴隶并下达指示。

    「其实那是从皇帝的后宫流出来的东西，看来是女君所使用的。」

    佩雷克用恶心的长手指掀开折垒包起来的布，布里包著的是单副的耳环。

    皮耶尔身子挺出来：

    「您说后宫？真的吗？」

    「嗯，是真的，皮耶尔先生，您知道棒球吗？」

    「棒球？啊，就是附近的孩子们在玩的游戏吧？我是不太了解，但似乎很受白日人欢迎。」

    「这个耳环是后宫举行的棒球比赛中的奖品，赏给下级宫女的样子。」

    「原来如此……」

    皮耶尔获得佩雷克的允许伸手拿耳环，就著木窗洒下来的光观察。

    「东西挺不错的，不过，那个后宫什么的，真难以置信呢。」

    「其实是内人获准出入后宫――」

    佩雷克一脸得意，他的妻子是唯教徒，据说已逝的前夫也是商人，讨厌佩雷克的人谣传，他是为了那人脉才故意接近寡妇的。

    「所以出处是很可靠的。」

    「那要多少您才肯割爱呢？」

    他领悟到这地方不用无谓的开场白，立刻进行买卖，这个性就是走遍全世界的吉阿乌商人的血统，不容争辩的地方。

    「这个嘛，我也受过令尊的关照，就特别算你二十枚金币吧。」

    听到这价钱，皮耶尔手按在胸前，在地板上讶异地反驳：

    「这也太强人所难了吧……请您想一想，自卫队的薪水少之又少，金币二十枚实在是……两枚如何……」

    佩雷克叹口气，如真教徒向神祷告的姿势双手合十。

    「金币两枚实在是……十八枚，这是极限了。」

    「是吗？那真可惜，其实等等自卫队要集合，我差不多该告辞――」

    「请等一下，那么，为表示对自卫队历史的敬意，十五枚。」

    「不行，我现在手中只有五枚。」

    结果成功杀价到八枚金币。

    「我可以就这么拿走吧。」

    「嗯，请便，那么有机会要常常过来。」

    皮耶尔将耳环再次拿到阳光下一照后，才收入钱包里。

    「有没有其他后宫的东西？若有女性用的日用品，我倒想要。」

    「那种东西反而很难拿出宫，若是昂贵的金属，就很清楚目的是为了换钱。」

    「如果有女君写的信，我就买下来。」

    「那个绝对没办法，肯定会被没收的。」

    受不了年轻人的轻率似地，佩雷克摆摆手笑著说。

    看来是真的没办法了，皮耶尔领悟，若要煽动他的购买欲，应该会装得更严肃才是。

    他站起来，自卫队的西洋剑和白日风格相反的短剑插入腰带，不知何时中庭里已聚集了约十只猫。

    他走到港边，在海的男人们聚集的茶店里点了咖啡和炒豆子，这个国家的人不喝酒，倒爱吃甜的东西，最近皮耶尔也慢慢晓得甜食的好处，一天结束后，欣赏著夕阳一边喝甜咖啡，真是惬意。

    阿巴拉那海的海面，染成紫色一片，面向南方堆得高耸的海岬，以及与岬角上的皇宫，被大海拥入怀里，幻化成黑色的袖子。

    皮耶尔初到这国家就向往著后宫，漫无目的的流浪后，终点就在那里，比俗语说的「命运之女」更让他想得到手的命运的场所，把女人藏起来不让任何人看到的国家里，更深奥的秘密乐园。

    找个机会在大晴天里，雇个船夫开船去看看吧，从陆地来看，很多东西都被挡住了，这样就从海面上来看，当然，有可能为了遮住这里的视线，对方已经设想了防守队形，但既然可能性不是全无，就值得一试。

    店里的男人们视线都集中在皮耶尔的红发上，他微笑回应后，那些男人每个都露出一副哲学家的表情，回到喝咖啡的例行工作上。

    ◇

    后宫内各阶级的夏季联盟，每场都即将接近尾声，最上级的七殿五舍联盟中，由于香之君在球场上大显身手，由旃叶殿获得冠军，上联盟和中联盟也被旃叶殿压制住，不禁感到「旃叶殿天下」的时代到来。

    挤进来的黑马是晓霞舍的下所，颠覆了「万年B级」的负评，直至目前大获全胜，将与同样获得全胜的旃叶殿下所争夺冠军，在最终战上展开激烈对决。

    晓霞舍宣布全舍都要支援下所。

    晓之君下令，下午澡堂的清扫工作改由中代劳，这段时间用来练习棒球，太阳很烈，是一天里最热的时间带，大部分的宫女别说打棒球，连室内的活动都避开用来睡午觉，但晓霞舍下所仍鼓起干劲进行练习。

    女房们也同样干劲十足，午睡时间不休息，观看下所的练习，并替她们泡咖啡之类的，下之间，陆续出现因为喝了不常喝的浓咖啡，夜里睡不著的人。

    其他的宫殿也全都支持晓霞舍下所，由于无论是棒球或侍寝的面圣竞争都输给香之君，所以至少她们能代替自己报仇雪恨，也是因为与其正面与那泼辣的女人反抗，不如这么做比较安全。

    晓霞舍下所的饮食由其他所供应，豪华得令人大吃一惊，对于吃不惯的美食，有很多人表示肚子痛或变胖了。

    香熏专心在练习棒球。

    上次比赛失误的影像仍在脑海中挥之不去，下次绝不能再那么丢人现眼，二垒手是防守的关键，他一边提醒自己，并追著球。

    面对女君之间的中庭开放为练习场，看到球场的广大已经不讶异了，内野的面积倒是每个球场都一样，香熏嗅闻著上午撒水而潮湿的泥土气味，激励自己做练习，晓霞舍特制的防晒泥被汗流掉，滴在地面上。

    有时晓之君的女房们也加入，以比赛的形式进行练习，想像跑者上一、二垒的状况来防守，蜜芍不断对香熏的守备位置挑毛病。

    「要注意二垒跑者再靠垒包近一点啦，这样一来迷伽不就不能投牵制球吗？多用点大脑，笨蛋，垃圾。」

    香熏虽然不高兴，但是仍靠向二垒，结果打者往右方打回去，球从一、二垒间穿了出去。

    蜜芍生气地踹土。

    「为什么没有集中在一、二垒之间啊，捕手一直配外角球，你应该要预测到对方会推打吧，你的位置是看得最清楚的地方，所以别发呆啊，笨蛋，人渣。」

    香熏受不了了，也火大地用手套敲击地面，看到这动作的蜜芍就冲过去要揍人，一下子演变成打架的场面。

    「你们两个都下去，冷静下来之前都不用过来。」

    进来劝架的迷伽指著看台说。

    香熏退回看台，拍掉衣服上的沙土，同事劝他喝咖啡，他为了镇定情绪，拿了一杯。

    怒火攻心的蜜芍则婉拒了咖啡，开始脱衣服，看来反过来的日子又来了，香熏时不时地偷瞄她。

    等到全部脱光光时，她停下来休息，让满身大汗的身体晒在太阳下，同事们都在窃笑，香熏向其中一人招招手，拜托她向蜜芍传话。

    ――听说赤裸的少女吸血鬼最喜欢了。

    同事的少女拿著他写的纸条，走到蜜芍那里，她觉得好笑地读著纸条，听著话的蜜芍却脸色大变。

    「快看啊，表情好可怕。」

    「比吸血鬼可怕多了。」

    香熏附近的少女们单手拿著咖啡，相视而笑。

    蜜芍抢下同事手中的纸条撕掉，一丝不挂地逼近香熏，走得太快，没有束西托住的乳房因而暴动。

    「我说，香熏――」

    就算叫他，他也充耳不闻地与同事们一起对笑。

    「我问你，什么吸血鬼的……帝都里没有那种东西吧，看我这里啊，喂。」

    蜜芍变得像恳求般的语气。

    「怎么啦？蜜芍，你相信有吸血鬼哦？」

    在乐队里吹奏长笛的少女大笑说，蜜芍低著头，扭扭捏捏的，外人来看，会以为她是被谁强行脱掉衣服而觉得害羞吧。

    「什么相信不相信的……真的有吸血鬼哦，在我故乡的村子里每年都有几名姑娘被袭击，听说隔壁的大姊姊一早起来脖子上有被咬的痕迹。」

    「那是跟哪个男人私通才留下的痕迹吧。」

    弹琵琶的少女开玩笑说，看台被笑声所包围。

    蜜芍表情认真地逼迫香熏。

    「你说啊，到底是怎样？没有吸血鬼，你说啊。」

    眼神避开摇晃的乳房，香熏拿起笔，她的身材是下所中特别好的，一个不注意眼睛就会离不开，比起幢幡的裸体较为野性，因而鲜嫩欲滴。

    ――如果有，就会在这个后宫，毕竟饵太多了吧。

    「他说如果有就会在后宫。」

    「他说就在我们身边。」

    「他说，下次的猎物就是你！」

    少女们没有放在心上开玩笑地说，蜜芍铁青著脸，坐入看台。

    「骗人！那是骗人的啦！」

    少女们摸著她的头，劝她喝咖啡，香熏斜眼看著，蜜芍白皙的肩膀被晒得有点红。

    幢幡自那夜以来就没看到她的身影。

    他向休息时间回到看台的迷伽询问。

    「她身体好像不舒服。」

    迷迦回道，香熏认为「误吸男人的血」似乎是最有可能的原因，不值得同情，他也没有罪恶感。

    「不好意思耶，让你变成蜜芍攻击的对象。」

    摊开衣领擦汗的迷伽说，香熏不解地歪著头。

    「蜜芍她啊，嘴巴很坏吧，被说成这样还不生气的只有你一个人哦，所以才让你当二垒手的，那位置你不熟吧，加油。」

    ――莳罗也没生气。

    「唔……可是莳罗其实自尊很高，若骂得太过分怕她会失去干劲，毕竟……你看，那可是防守哦，蜜芍发的牢骚也不会这样就没事哦……」

    ――迷伽要考虑到很多事，也真辛苦。

    香熏倒咖啡给她喝。

    「反而让你担心了。」

    迷伽笑著说。

    看台正中央光溜溜的蜜芍，像是快要往生的牛一样四脚朝天地躺下去。

    「对了香熏，她怎样了？从刚刚就一直发抖在说血什么的。」

    莳罗问道，香熏只是耸耸肩。

    练习结束后，下们去洗澡。

    用大量的热水冲洗掉黏在身上的汗和沙土，大家累得都没力气说话了。

    在休息室一躺下莳罗立刻就睡著，香熏拿薄被替她盖上。

    他一睡到莳罗旁边，蜜芍就隔著莳罗的身体，在对面躺下来，脱下胸带的胸部敞了开来，再用解开的兜裆布盖住下腹部，她撑著脸立起上身，偷看著莳罗的脸。

    「睡得真熟。」

    香熏看守著，看她是不是要恶作剧吵醒莳罗，但蜜芍只是用怀念的眼神一直注视著莳罗的睡脸。

    「这样看，就想起老家的妹妹呢。」

    蜜芍静静地说，用手轻轻拨开黏在莳罗额头上的一根头发，「我家有很多的孩子，所以又穷又挤，很辛苦。」

    不知为何香熏觉得现在这状况很像父母和子女，父亲与母亲，以及睡觉的小孩，以前自己也同样被守护著，安稳地睡觉，父母从香熏面前消失是在他五岁的时候，从那天起，他便和伐功两个人在帝都的大街小巷讨生活，忽然之间家族的记忆――应该说平安的感觉苏醒过来。

    休息之间的祥和与平静，令人回忆起再也见不到，再也回不来的那些人，好悲伤，这样的悲伤，为珍惜这些少女们的心情带来了愧疚感。

    撑著脸的蜜芍，俯视著脸朝下趴著的香熏，眼神里似乎流露出同情的神色。

    「香熏，你有想过若能开口就好了吗？」

    如果能开口，如果能说话，这样的命运就会让香熏无法待在这里了，如果能开口，如果能说话，显然会破坏这股平静。

    香熏流下眼泪，一想到身为男人竟然在哭，泪水就更停不下来。

    蜜芍伸手越过莳罗的身体，拍拍香熏的背。

    「抱歉了香熏，让你想起伤心事。」

    蜜芍的乳房沉重地垂著，上面的乳房压著下方的乳房，下面的乳房碰到地板使底部的圆变了形，撑著脸的手臂腋下张得很开，令人感到只有那里是她丰满的肉体中，唯一脆弱的地方，侧腹上的水滴因为害怕滚落到腹部或背部而紧缩成一团。

    若去触碰她的身体，虽然觉得又柔软又冰凉，但香熏晓得再往里头伸，会有东西会把他的手，推回去，彷佛一出生就晓得这种事的感觉。

    无论是自己或她，这身体单纯是为了打棒球该多好，他擦拭眼泪如此祈求，这么一来就能风平浪静，不用背负多余的东西，不晓得知不知道香熏这样的想法，蜜芍继续抚摸著他的身体。

    七殿五舍联盟的公开赛中，旃叶殿打败紫景舍，以全胜之姿结束夏季联盟的赛程，紧接著晚间的面圣上，皇帝的手帕又掉在香之君的面前，大多数的宫女们都觉得很没意思，香之君企图在广大的后宫里只有自己独得优势，相当自私，到了记念皇帝指名，而打赏金给旃叶殿上中下的阶段时，其他宫女们因愤怒和嫉妒开始口出恶言。

    「钱给我拿来。」

    「衣服给我拿来。」

    「自私自利。」

    「这个母狗。」

    真教徒认为猪是不洁的生物，所以她们连骂人母猪也有所顾忌，所以用稍微较平和的形容词来骂。

    士气高昂的就是晓霞舍下所，她们在这个夏天的球赛中都还没输过，不像其他宫殿像丧家犬般抬不起头，盛气凌人地不把旃叶殿看在眼里，将坐在屁股下的地球卷成一束，敲打地面进行威吓的动作，这声音响彻面圣的大厅，听起来好像帝国军队进军的太鼓一样，煽动危险的声音令宦官们为之色变，全体人员见状虽停了下来，但用束状的地毯被猛烈撞击，如同落于无落帝手中的义教徒一样被攻破。

    旃叶殿从女房到下，以胜利者之姿的气势从容不迫地离开大厅，i凛和杏摩勒炫耀似地，故意抱著大笔金币很辛苦地走过晓霞舍的宫女面前。

    香熏他们回下所时，幢幡在回廊上等著，她从柱子的阴影悄然无声地现身，没戴平时的面纱，脸曝露出来，走在下们前头的迷伽用手中的烛光照著那苍白的肌肤，幢幡别开脸。

    「你的身体没事吧？」

    迷伽问道。

    「嗯，已经好多了，谢谢关心。」

    幢幡用袖子遮著表情回答。

    「下次与旃叶殿下所的比赛，请务必要来参观哦。」

    「嗯，我一定会去的。」

    一看到相拥的两人，香熏心中的不安如泡沫般冒出来，幢幡可是专吸处女血的吸血鬼。

    「我是来找香熏的，我有话要跟他说。」

    听到幢幡的话，下之间发出娇嗔。

    「难不成今天的面圣是指名香熏啊？」

    「你都从来没找过我。」

    「好嫉妒哦。」

    幢幡也配合她们开玩笑。

    「只是尝尝味道啦，同时吃掉你们肚子会爆开的哦。」

    她说著，并将手靠在嘴唇上，大家都被逗笑了，只有香熏笑不出来。

    香熏单手接著幢幡开玩笑所扔出的手帕，同事们推著他的背到幢幡面前。

    「夜晚宵夜的香熏妹妹，我们去找找只有两人独处的地方吧。」

    幢幡的手抓著香熏的衣袖，因为碰到了他的手肘而连忙松手，重新抓袖子的一角，同事的嘲弄之下香熏被幢幡领著走出去，因为她手中握有自己的秘密而无法反抗，为了分摊痛苦而豁出去揭开对方的秘密也不行，损失太大了。

    幢幡没拿烛火，却能跟白天一样的速度走在走廊上，她没说话，不告诉香熏待会儿等著他的是什么。

    带往的目的地是一间密室前，跟打群架后香熏他们被关进去的那间一样，香熏虽然不知道这里是哪间宫殿，但幢幡似乎很清楚。

    确认附近没人后，她打开门。

    「进来吧。」

    香熏小心翼翼地跟著她进来。

    「今天不说话吗？」

    门一关上，眼前如墨汁涂抹般变得黑漆漆，地板冰冷的感觉显得更明显。

    「可以说话没关系哦。」

    他没听她的话开口，拿起夹在腰带上的纸，发牢骚似地响起乾燥的声音。

    「用写的也可以啦，反正我看得到。」

    听得到声音却见不到人影，只有他是被看的那一方，每次呼吸黑暗就渗进喉咙里，眼泪因而流了出来。

    「你想写什么呢？」

    对方喉咙兴奋地发出声音。

    香熏拿起笔，飞快地书写。

    ――究竟有什么事？

    「字好潦草哦。」

    因为咯咯笑的声音就在耳际，晓得人就在身边，响起打火石磨擦的声音，模糊的光剌激著香熏的眼睛，幢幡点起手提式烛台。

    她离开香熏，站在屋内的角落。

    「其实我是想跟你道歉。」

    「道歉？」

    他讶异地缩回拿著纸的手，拇指被墨水沾湿。

    「啊呀，你说了话呢，早点说话不就好了。」

    幢幡捉狭地说，手提式烛台放在旁边的箱笼上，再度隐藏在黑暗中。

    「道歉？」

    「要道什么歉？」

    香熏的口气焦急地问。

    黑暗里响起幢幡的笑声。

    「因为我破坏约定啊。」

    「约定？」

    「绝不能说出你的真实身分，我破坏了这约定。」

    「你说什么……」

    香熏视线找寻她的身影，由于无法看透黑暗找到她，而往上滑，她在对面像只羽虫般咯咯笑地飞来飞去。

    「那贺，可以出来。」

    蜡烛的火焰往上一跃，以为不可能存在的影子要现身了。

    少女从箱笼的阴影处，提心吊胆地站出来。

    看到意料之外的贵人，香熏差点「啊！」地叫出声。

    她是光之君。

    「香熏，你……」

    她一下看著在身体前交叉的手指，一下看著香熏，「幢幡说的话是真的吗？」

    「我不是说了吗？你的疑虑还真深呢。」

    黑暗凝结起来，变成熟悉的幢幡身影，旁边站著光之君，「算了，我也能理解那贺不敢相信的心情，毕竟不晓得这件事，而以出生的样子曝露在男人眼前。」

    「幢幡！」

    光之君搂住女房，抓住她的衣领，「别给我乱说话！」

    「哎呀，果然会在意吧？那时，在澡堂全被看光光了。」

    幢幡背靠在墙上，态度随便地伸著懒腰，衣袖滑到手肘的位置，露出手臂内侧雪白的肌肤。

    「我问你，你真的相信香熏是男的？那就让我看看无法动摇的证据啊，只有男人才有的秘密凸起物。」

    幢幡的眼神挑逗著香熏的身体，他立刻放声大喊：

    「住手！」

    并挡住兜裆布的前面，被那声音吓到的光之君身体发抖。

    「香熏，凸起物是藏在那颈环之下吧？真是的，男人凹凹凸凸的脖子，没有比那更丑的，唔？你在挡哪里啊？」

    遭幢幡一笑，香熏放开手。

    「光之君夫人，你晓得那家伙的真面目吗？」

    对于香熏的问题，光之君战战竞竞地转过身，并点头，之前见面时沉著稳重的态度完全不见踪影。

    「吸女人血也晓得？」

    「嗯嗯。」

    光之君的视线落在幢幡的怀中。

    「你不害怕吗？」

    「不会啊，因为她是朋友――」

    蜡烛的火光摇曳，光之君的影子在幢幡身上起伏，「而且是有同样目标的同志啊。」

    「目标？」

    光之君与幢幡耳鬓撕磨，女君与女房在暗处搂搂抱抱的模样，既背德又色情。

    「说这件事之前，先听听你的目的吧？」

    光之君牵起幢幡的手，像披罩衫似地将她卷进自己的怀里，「为何想进后宫到不惜扮女装？」

    「……因为想赚钱啊，我又穷又没亲人，想说进到后宫就能过轻松的生活――」

    假的藉口已经说得很溜了，幢幡和光之君一边窃窃私语边听著。

    「那现在呢？」

    「现在？」

    对于幢幡的问题，香熏歪头返问。

    「现在目的也是为了钱吗？来后宫的目的不是已经完全变了吗？」

    「什么意思？」

    「好比说每天的洗澡――近距离欣赏女人们的裸体，滑嫩的皮肤抹上除毛乳液，刮著剃刀而感到兴奋，或者是深夜――在下所开设香熏主导的奴隶市场，尽情地舔舐著抚摸著熟睡中的那些女人――」

    「我才不做这种事啦。」

    「说不定对那贺――」

    幢幡从背后紧抱光之君，轻抚著腰际的线条，「因为忘不了曾见过的那乳房、那屁股、那无毛的三角洲地带，打算哪天趁人之危强暴她――」

    「我也不会做这种事啦。」

    觉得被耍的香熏生气地回道，一看光之君，她就害羞地移开视线。

    幢幡对这景象似乎也一饱了眼福，嘻嘻地笑著。

    「算了，刚刚那是玩笑，不过后宫的好处你很清楚吧？漂亮的女孩子打扮得漂漂亮亮，开开心心地玩乐，你不觉得很像乐园吗？」

    香熏没有回答。

    「可是那些女孩们全是皇帝的，想到这儿，你感受如何？不会对皇帝感到憎恨吗？独占这世上的处女，怎样？身为男人应该很嫉妒吧？」

    「我的目的是钱――」

    像是打断香熏的话，光之君身子往前挣脱幢幡的手。

    「我们的目的是――杀掉皇帝・冥灭和他的母亲・皇太后。」

    香熏怀疑自己的眼睛，不只光之君的话，她表情之狰狞也令他大吃一惊，传言还未进寝宫就受到皇帝特别的宠爱，地位比那些女人还要高人一等的她，竟然露出自暴自弃的笑容。

    「可是你确实是皇帝的亲戚……」

    「我的父亲是先帝的弟弟，相当于冥灭叔父的人，锲司鲁波坦城的州剌史，对帝国中枢也有影响力。」

    光之君走向香熏，下半身隐入影子里消失不见。

    「先帝驾崩之后，理应由冥灭的兄长以新帝身分即位，然而，却有人强烈反对这件事，先帝的宠妃・利备――她为了让自己儿子当上皇帝，无所不用其极，巧妙地除去了碍事的人，许多无罪之人被冤枉而处死，我的父亲立了皇太子殿下并举兵起义，虽然有理，人数却不利，包围锲司鲁波坦城，最后却――」

    话声暂歇，光之君垂下眼眸，睫毛下形成影子。

    「那时，不知哪个笨蛋点了火，害我长久居住的城市变成灰烬了。」

    幢幡所说的「长久」不知是指多长的年月，总有一天她会不在意这种事，所以恨意应该没像光之君那样深吧。

    「家族中只有我一个人存活下来，被带进这后宫，当时所怀抱的恨意之火今至仍未消灭，到了十八岁，能够进到寝宫时，就在初夜的床上杀掉冥灭，提著他的首级去家族的墓前祭拜。」

    「我对他是没有恨，但一个人独占这些处女的想法实在很气不过，若他侵犯那贺，我就要杀了皇帝。」

    两名少女正在筹划暗杀皇帝。

    简直像在玩办家家酒似地。

    两人的身影和自己与伐功重垒，香熏感到毛骨悚然。

    光之君的身世和香熏及伐功如出一辙，他们的祖父・雷光将军因谋反无落帝之罪遭到处刑，因为拥戴幽禁在后宫的某位皇子，而被怀疑在筹算s帝的计划，立下无数功绩的忠臣中的忠臣，不可能对皇帝有二心，显然那是冥灭的母后――现今的皇太后，为了将儿子的敌人与不听命于自己的顽固的军人一并处理掉，所下的毒手，雷光将军甚至被诛连五族，海功和伐功的双亲也被拖到大街上斩首示众，只有幼小的海功和伐功被藏起来而得已存活，他们失去自己的家与可依靠的亲人，轮落在街头乞讨。

    （插画）

    「香熏――」

    光之君牵起香熏的手，「你也加入我们的计划，一起打倒皇帝吧。」

    「我不要。」

    香熏身体缩回去。

    光之君更逼向前。

    「你又穷，又因为男人的身分而无法进到后宫，也全是皇帝和皇太后的政治腐败的关系，只要他们继续违背世上的道理与神的心意统治这国家，人们的悲叹就不会终结啊。」

    「这种事我不懂，我很害怕啊。」

    那是他的真心话。

    她们千方百计用如果加入讨伐皇帝的行列，事成之后会给他女孩子最重要的东西，或让他拥抱七名处女等好处来说服他，但香熏就是不听，不开口，双手揣在怀里，一语不发地离开秘室。

    香熏其实很害怕，他甚至产生暗杀的事乾脆让她们动手算了的想法，每天都像这样打棒球、洗衣扫地再洗澡，皇帝就会被杀掉，达成他的目的，这样很不错，香熏开始喜爱后宫的生活。

    但这么做是背叛伐功，他害怕这样，他是这世上唯一的至亲，香熏也开始觉得蜜芍、莳罗和下所的同事们大家也很重要，该对哪个人诚实才好呢？他愈想就愈不明白。

    在走廊上和上级的宦官们擦身而过，香熏低头鞠躬，他第一次羡慕起切割掉过去而活在当下的他们。

第一卷 第六章 打倒打击之神

    持续炎暑的天气，都城外头的森林火灾频传。

    卫兵说要撒水，便让晓霞舍下所去中庭等待。

    比赛前的气氛向来紧张，但今天特别紧绷。

    因为是悠关下联盟冠军的关键之战，尤其对手是原本就看不惯的旃叶殿下所，再加上触身球的群架事件之后两方互相仇视，情绪上更紧张了。

    晓之君赠送一头小牛做为慰劳的点心，在下所前的小庭院上烤串烧牛肉，但下们没有伸手去拿，大半的肉都被吞进从其他宫殿以「慰问前线战士」的名义而来的下们胃里。

    少女们坐在下所的地板上，一语不发，连乐队也没有声响，炫丽的饰带很轻佻，看起来有些不合时宜。

    莳罗在走廊上架好球棒，做姿势最后的确认，彷佛炫耀好身材似地摇晃著屁股，微微调整脚伸出去的方向。

    蜜芍解开束袖带，裸著上身衣冠不整地躺著，她没有睡著，时不时地睁开眼，凝视著虚空。

    香熏将抹好油变软的手套戴上，连续敲打另一只没戴手套的拳头，迷伽告知他跟前场比赛一样，以第二棒・二垒手的身分出场，再度犯下跟前次比赛一样的失误的恐惧，定期地折磨著他，这是争夺冠军最重要的一场比赛，拿下九个出局就能结束比赛，但之前尝试了好几次，却一直都无法成功，结束比赛比获得胜利还要困难。

    「球赛」这一件事被分段；三局比赛、三个出局、三个好球、三个垒包，后宫里的生活也一样――三餐、每日的劳动、循环的季节、紧闭的大门。

    人生不长也不短――只是时间很多，累积太多的东西令人烦闷，丧失自信的时候，那件事会成为内心的包袱，人生能够每件事都不出错，安然过关吗？他很想就此逃之夭夭，打击的顺序或守备位置全都不管了，他觉得嘴巴又苦又乾。

    可能是从光之君和幢幡那里听到奇怪的事情，虽然化恨意为力量，但这力量却因为他人的怨言而被夺去，杀掉皇帝真能完全解决一切吗？好比棒球一样，也不是一出局就结束比赛，自己究竟能做什么事呢？香熏思索著。

    灵营殿的女房・早莎诃送来葡萄做为慰劳品。

    第一天进后宫与她擦身而过以来，香熏每次见到她，内心都会小鹿乱撞，早莎诃的长相虽不像光之君那般艳丽，但一举一动都很优雅，所以自然而然地被她吸引。

    焦躁不安的下们一颗一颗吃著葡葡，那样的吃法似乎能让心平静下来似地，她们用那种奇妙的表情将葡萄送入口中，丰含酸甜果汁的果肉放放松了紧张的心情，也有余力和同事们聊起天来。

    「好好吃哦，没有食欲时幸好有这个。」

    「已经是葡萄的产季了呢。」

    「这是大苦海南岸产的。」

    早莎诃也加入下们围坐的圈子里吃葡萄，「收成的时间比白日的快呢。」

    迷伽跨过同事们，在早莎诃身边坐下。

    「替我传达给光之君，虽然是不同的宫殿却经常受她照顾，下所的大家都很感谢她。」

    「无论哪个宫殿，只要是对抗旃叶与香之君的人，大家都像同事一样哦。」

    「呵，是吗，幢幡人呢？」

    「她说洒水净身之后再过来，她在祈愿希望你们拿冠军，还有啊――」

    早莎诃一压低声音，周围的下们都好奇地凑过来，「听说今天的比赛是『天览』哦。」

    「天览……？」

    「陛下会观赛吗？」

    「不会吧？毕竟是下联盟的比赛……」

    「都只是听说啦。」

    早莎诃煞有其事地说，「可是这悠关旃叶殿称霸所有联盟的一战呢。」

    「我觉得陛下期待我们能够反击。」

    一名下回嘴说，早莎诃一笑。

    「嗯，一定是这样的。」

    传闻转眼间就传遍狭小的下所。

    「如果被陛上注意到怎么办？」

    「注意？『那人不会打变化球呢』像这样？」

    「才不是呢，陛下会说『那人好可爱哦，留在下所真浪费』，而提拔成御妻啊。」

    「你在说白日梦呢。」

    「迷伽不是也有机会吗？又是我们的主战投手。」

    「最后的机会了。」

    听到同事乱开玩笑。

    「才不是最后呢。」

    迷伽吐出葡萄好说。

    少女们笑著拍掉黏在头发上的籽。

    「再怎么说，也不可能只靠一场比赛就升等成御妻啊。」

    「可是有前例哦。」

    早莎诃拿出白纸朝里头吐籽，「皇太后在下时代的棒球比赛中，因先帝一见钟情，隔天就升到更衣的位子，而且还是第一次出场的比赛呢。」

    「G，打得那么好吗？」

    「那是二打击区连续挥棒落空三振出局，那位就算被三振依旧貌美如画呢。」

    莳罗来到离同事稍远处坐著的香熏这里。

    「来，葡萄。」

    她从手里的一串葡萄中摘下一颗，放入香熏口中，澡堂的给水管流出水，是用那冷水冰镇过的吧，咬破沾著露水的皮，酸甜的果汁喷在口里，沁凉香甜，他放松地呼了口气。

    「香熏，你很紧张呢。」

    被这么一说，香熏扭扭脖子。

    「手伸出来。」

    莳罗用两只手掌夹住香熏的手，「看，果然很冰呢，这表示你的心情很紧张，动一动身体比较好哦。」

    于是香熏和莳罗一起离开大房间，在走廊下方的庭院，开始做柔软操。

    幢幡湿濡的头发飘著肥皂的味道走过来。

    「哎呀，有葡萄。」

    她加入少女的圈子里，用舌头挑起葡萄粒再咬断，「我问你哦，晓霞舍下所的外号为什么是『麝香葡萄』啊？」

    「唔，这个嘛……晓之君夫人是怎么说的呢？」

    迷伽含糊地说。

    幢幡嚼著嚼著连皮都吃下去。

    「晓之君夫人与其说是麝香葡萄，倒像是『愤怒的葡萄』呢。」

    「这我不予置评。」

    香熏不是故意去偷听，但下所很小，幢幡说的话也全进了香熏的耳里，眼神一对上，彼此都别开视线，香熏再度做柔软操，幢幡继续说下去。

    宦官前来通知已撒完水，下们拿著工具和成串的葡萄开始移动，幢幡将冰的葡萄放在蜜芍胸部上，似乎已睡著的她「呀！」地一声跳起来。

    中庭的人数比男装之日还要多，由于这是决定联盟冠军的比赛，下们也都各自获得女君的允许来观战。

    晓霞舍的下们穿著鞋子，黑色斑驳又潮湿的地面，走路的样子彷佛是第一次穿鞋子踩到泥土上似地，动作很笨拙，套著手套的人们聚集在装著练球的篮子那里，抱著乐器的人先上去看台，但因回廊上的宫女们要求，便没有调音，而是奏起流行乐曲。

    「你看，是球哦。」

    蜜芍将球拿到脸旁说，似乎现在就要投球的样子，香熏将收入怀中的纸笔放在看台上，这时，白皙的手叠了上来，戴著面纱的幢幡恶作剧似地将香熏的物品藏在袖口里，香熏转身离开她那透过面纱想要对自己说什么的视线，往二垒走去。

    守备练习得很顺利，为了这次的比赛，每个人心中都有压力，但每当跑步、投球时压力就会消解，让球直接滚在整理得平坦的球场上，太阳将她们身体的水分，连同刚刚吃的葡萄汁都被榨乾，因此回到看台的她们喉咙都很渴。

    喝著送上来的热咖啡，她们的汗冒得更厉害，胸带、兜裆布都被汗水湿透，舌头的滑顺感也变得好一些。

    「陛下不知道会在哪里呢？」

    「有空就会来看，只有天览的时候。」

    在一垒侧回廊上，挥舞著黄缘色的旗帜，旃叶殿下所进入球场。

    最先引人注目的是身材高挑的i凛，她将旃叶殿的饰带高高系在腰上，穿著黄绿色的紧身裤，和香之君的打扮一样。

    然后是兽人，头发系著黄金的花束，没穿兜裆布毛茸茸的下半身坦露出来。

    「快看，那只熊的尾巴好长哦。」

    蜜芍指著说，兽人屁股上的长尾巴垂到地面。

    「蜜芍若不刮掉多余的毛，也会变成那样哦。」

    莳罗大口吃著葡萄说。

    「真没礼貌，才不会长那么多毛啦。」

    蜜芍嘟著嘴说。

    兽人将尾巴像挂在帆船柱子上的旗子一样高高扬起，跑到一垒的防守位置，看来知道要戴捕手手套。

    由于身后又来了两个兽人，晓霞舍看台顿时为之哗然。

    「不会吧……那是什么……」

    「竟然有三只？」

    新出现的二个人也是耳朵尖尖，全身长毛，长著尾巴，跟第一个兽人一模一样，但身高都比第一个低。

    「哇啊，好可爱，叫她的话会过来吗？」

    幢幡招招手，原本要走向外野的两人中，个子娇小的兽人走过来，给她葡萄她就吃了，给她喝咖啡，却因为烫而不喝。

    「你叫什么名字？」

    幢幡问，小兽人回答：「华黎勒。」

    「华黎勒，你多大了？」

    华黎勒用戴手套的手和没戴手套的手指全部比出来。

    「十岁啊，你也出场比赛啊？」

    华黎勒被晓霞舍下一个个拿出来的点心和水果给吸引，点头回应。

    「哎呀，年纪小小却很了不起呢。」

    「难不成你也是打击之神吗？」

    对于插话进来的蜜芍，华黎勒不知所措地竖起颈脖子上的毛，但给它糖吃后又乖乖地点头。

    「我和姊姊都是神哦。」

    「一垒的孩子和另一个孩子都是吗？」

    「嗯，我们三人都是神。」

    「哎呀，好可怕……那是多神教徒呢。」

    莳罗全身发抖仰望著天，蜜芍手搭在华黎勒肩上，将她搂过来，华黎勒也有些不安吧，一边在嘴里滚动著糖果，并自己挨过去。

    「你打第几棒？」

    「我是第五棒。」

    「你姊姊呢？」

    「姊姊杏摩勒是第一棒，姊姊美黎勒是第二棒。」

    「唔，好奇怪的打击顺序哦……对了，你姊说的『把球停下来』是真的吗？」

    「真的啊。」

    「你也会吗？」

    「嗯，我也会。」

    「是怎样停下来呢？」

    「唔，我也不晓得。」

    「你不是神吗？」

    「唔，这个嘛――」

    华黎勒想要解释时，在一垒的杏摩勒怒吼：

    「喂！哪有人在比赛前跟敌人说话的！」

    被姊姊骂的华黎勒跳起来，将没吃完的点心收进怀里，跑向外野。

    「那就是香之君珍藏的三个小女孩啊……」

    目送著往右外野跑去的少女背影，幢幡两人揣在怀里说，「传闻说，她们的实力是上联盟也吃得开什么的。」

    「G！」

    下们不安地面面相觑。

    香熏似乎想说「可是她们根本就不是人类啊……」，目不转睛地望著幢幡的脸。

    「蜜芍好好哄了那孩子呢。」

    被莳罗一夸，蜜芍露出得意的表情。

    「在我的故乡有饲养小熊宝宝哦，所以对付这种很习惯了。」

    「跟那个无关吧？」

    （插画）

    「只要让熊吸人类的奶就会乖乖听话。」

    「吸奶……怎么做？」

    「G？就是一般的吸法啊，和喂婴儿奶水一样。」

    「蜜芍的奶给熊吸吗？」

    幢幡讶异地挺出身子问，蜜芍张大口，哈哈大笑。

    「就算吸，我也没奶水啊。」

    「香熏想吸。」

    幢幡手搭在香熏肩上，摇晃著说，「他脸上这么写著。」

    「如果可以让你别那么嚣张的话，那给你吸也无妨啊。」

    蜜芍将丰满的乳房从两边挤压让他看，「吸吸妈妈的大奶奶，赶快吸奶奶吸奶奶。」

    看到衣领露出来的乳沟，香熏脸红地低下头，下们都拍手大笑，彷佛男装之日那天整她的回礼，蜜芍更大力挺起胸膛，逗弄著香熏。

    旃叶殿下所对晓霞舍下所，下联盟正式三局比赛。

    首位打者的莳罗走向左打区。

    套上手套，将袖口用力拉紧，可能是故意挑衅吧，一垒回廊那里传来「哦！」「哦！」诅咒的声音。

    投手丘上的i凛球举过头，投出第一球，因为是稍微放低的右肩上投，而成偏高的快速球，莳罗挥棒动作稍慢，挥棒落空形成1好球。

    第二球，虽然打中来到内侧的变化球却力道不够，形成无力的滚地球，二垒手接到球，传球至一垒，形成一出局。

    莳罗扭扭脖子，回到看台，坐下来检查球棒的表面，再度歪著头。

    「那球好奇怪哦，摇摇晃晃像是会晃一般，还以为会打得很好的……」

    香熏点点头，走向打击区。

    虽然也在意变化球，但可怕的是那个快速球，连打球很准的莳罗都打不中，把球棒拿短一点积极去打，还是先上垒吧，毕竟那是自己的工作。

    他慢条丝理地以适当的时机进入打击区，没必要急著争胜负。

    第一球，近身的快速球，虽不致于要避开，但感觉不是很好，这投手可能和同宫的女君一样，常常投触身球吧。

    判定为好球，虽然觉得离身体太近，但他没有抗议，香熏瞪著投手，集中精神。

    第二球，又是快速球，判定为外角球，0坏球2好球，跟放过不打的第一球不同，这次是没办法出手而不打，横切过本垒的快速球比想像中的威力还强，放得比较低的右投手可以投出那样的球路，会让右打的打者觉得球好像偏得老远。

    香熏急了，被两好球逼入绝境了，而且还无法确定目标球路，他跟刚刚一样摆出打击姿势，可能因为内心不安，觉得身体无法完全静止不动。

    第三球，从正中央往外角偏出去的变化球，球像嘲笑他一般地飞过香熏要出不出的棒球尖端。

    三球三振。

    香熏咬著下唇，若不是手中的球棒是借来的，他早就狠狠往地面砸了，虽然被三振出局都会令人很不爽，但是在什么都没弄清楚的状况下结束了打击区，最叫人不甘心。

    像是砍除草丛般的动作甩动球棒的蜜芍，进入打击区，摆出姿势前，敲了下戴在左手上的护具。

    第一球、第二球的变化球都挥棒落空，似乎高度无法配合，紧接而来的第三球，是用直球要和打者决胜负，就像是要捕手站起身来接一般，是个偏高的球，蜜芍挥空，三振出局。

    一局上半的晓霞舍下所的攻击机会一下子就结束了。

    蜜芍用球棒敲击地面，折断后丢掉。

    「配球改变了呢，蜜芍喜欢快速球的事被发现了。」

    幢幡吸著葡萄果肉，用舌头将皮弄得跟原来一样膨，轻轻放在看台上。

    「下次一定要打中！」

    重重地坐在看台上，蜜芍卸下护具。

    「如果不拟定对策，就没有下次。」

    幢幡冷冷地说。

    「对了香熏，你第三球是怎么回事？动摇了？」

    被莳罗一问，香熏摇摇头。

    ――不知道，太集中在快速球上而抓不到时机。

    「速度的落差的确是很大呢。」

    莳罗拿掉击球手套，露出小手，这么小的手也能打棒球啊，香熏佩服地想，守备用的手套是分指的，遮掩不住那小小的手，香熏的手套原本是捕手手套，显得手看起来大了两倍。

    那只小手拍打他的背，得到这信号，香熏便往球场跑出去。

    一局下半，首位打者是兽人的长姊・杏摩勒，头戴黄金花束，手拿红色球棒，散发著异教的感觉。

    她站在左打区离投手最近的位置，打算瞄准变化球弯曲的时机吧。

    捕手拨雅把手套往外角摆，因此香熏稍微挨近二垒，改变守备位置。

    投手丘上的迷伽投出快速球。

    「球看起来就像停住不动」杏摩勒的话是千真万确的，已经没有人会怀疑了，香熏的眼睛，说不定中庭里所有人的眼睛，都清清楚看到球浮在本垒上静止不动。

    杏摩勒脸凑近球，像在嗅闻著味道，用锐利的眼神仔细地观察，这段期间，球仍钉在半空中。

    轻盈地跳到后方去的杏摩勒，从打击区区里头一步两步地走过来，再用力挥棒，留下尖锐的声音球飞出去，越过中外野手・室利的头上来到屋檐，削过导水管进到回廊里。

    是全垒打。

    一垒侧的下们从看台跳了出去。

    抛出球棒的杏摩勒慢慢地跑出去，尾巴高高竖起，毛也竖起来，由于是赤脚所以没有脚步声，绕过二垒之际，与香熏四目相对时，骄傲地一笑。

    杏摩勒踩到本垒，比分为0：1X，才这么一球就让晓霞舍在这局落败。

    回到看台的迷伽，才投了一球就气喘嘘嘘，额头上冒出大粒的汗滴。

    「一般被打中的话都会认了，整理心情……不过她是怎么回事啊？」

    用手巾压著脸，肩膀喘著气说。

    「用球棒赢回来啊，下一局是从你开始打吧。」

    幢幡坐到旁边，搂著肩膀安慰说。

    「喂，等等――」

    为下局的准备而挥空棒练习的娑芭寐停下动作，叫唤著香熏，「帮我叫那些人回来。」

    在本垒后面戴著手套的莳罗和蜜芍在跟主审争论，走过去一看，主要在抗议的是蜜芍。

    「虽然不知道是怎么停下来的，反正那就是犯规啦，叫她退场。」

    「可是，并没有不碰球停止球而犯规的规定……」

    主审宦官板著脸，两手揣著怀里听著。

    「没有那种规定？那就是规定本身错了。」

    「你说什么？违抗陛下发布的规定就等于违抗陛下哦。」

    宦官从怀里拿出小本子。

    「什么？那种东西我不知道啦。」

    莳罗阻止了想再挣下去的蜜芍。

    「回座吧，下局要开始了。」

    「可是……」

    蜜芍脸嘟得跟羊的膀胱一样。

    香熏插进来，从宦官手上抢走规则手册，然后撕成碎片撒掉。

    「啊，你在干什么！」

    宦官拚命地想抓住飘在空中的纸片，却从指尖飘走。

    「下次就轮到你变成这样。」

    说完，蜜芍贱踏著掉落地面的规则手册残骸。

    「唉，你们真是的……」

    莳罗一脸无奈，蜜芍因为香熏的暴力举动而消气，神情开朗地用手套抵著香熏的背。

    「好了，回去吧回去吧。」

    两人便回到看台。

    「下一局怎么办？若不找出突破口，又会被那投手吃得死死。」

    莳罗用手肘的内侧擦拭脸上的汗。

    「这样的话就只能派出代打王牌了。」

    蜜芍用胸部使劲地推著香熏的背走。

    「可是她最近一直都很郁闷……」

    规则手册的碎片黏在香熏汗涔涔的手臂上，他撕下碎片丢到空中，变成泄了气的纸片雪般无力地飘著。

    花剌人在回廊，被晓之君的女房们围绕著，吸著水烟管，可能烟雾剌眼的关系，双眼红通通的。

    莳罗与蜜芍爬上栏杆，想叫她出来。

    「花剌，打得到那球的只有你了，拜托，帮忙一下吧。」

    「喂，你想让那个拙劣的投手再那么嚣张吗？用你的球棒打得她哇哇大哭吧。」

    花剌扑簌簌地流著泪，她的下巴凸出去，似乎要把泪晒乾似地将白烟吹向自己的眼睛。

    「再也回不去自己的星球，再也见不到家人和同学――这种绝望，打棒球是无法排解的。」

    时罗和蜜芍面面相觑，不解地歪著头。

    站在地面上的香熏拉著莳罗的衣摆。

    ――花剌在找什么东西？

    「花剌，你找的东西到底是什么啊？」

    「信标。」

    花剌充血的双眼望向天空，「那是一种装置，能发出电波告知我的所在位置，我拿的是像手表一样戴在手上的那种型――说这个你们也不懂吧，这个星球的文明还没那么发达。」

    什么ㄉAㄢ ㄆㄛ啊ㄕˇㄡ ㄅˇㄠ的，香熏不晓得那是什么，知道他所不知道的事情，这样的花剌很可怜，她一点办法都没有，因为是仙女所以对天界的事t若指掌吧，然而，那个力量在这个后宫里却派不上用场。

    中庭的气氛因少女们的欢呼声而澎湃，又因叹息而低迷，迷伽被三振出局而回到看台，这样就是三者连续三振出局。

    香熏像只青蛙般跳到栏杆上，给花剌看他所写的字。

    ――那个信标是在哪里遗失的？

    以跪姿起身抱著水烟管的她，抬起哭肿的双眼。

    「离这个城市东方约二百里的地方，我在那里观察这个星球的战争，以夏季旅行的地点来说，那是很受欢迎的地方，原本也以为没有危险，但是那个巨大的蜥蜴喷出的火扰乱了我们船上的仪器……从坠落现场将我抬出来的男人从我手上取下信标取拿走了。」

    虽然讲了一堆听不太懂的事情，但除了那些以外的部分，香熏明白对方所说的意思。

    ――那是白日帝国的领土吗？

    「对，虽然被邻国的军队所攻陷，那附近仍属于这个国家的。」

    ――这样的话，信标就是皇帝的了，因为帝国内所有的东西都是皇帝的，而皇帝的东西就代表是女君的东西。

    「你想说什么？」

    卷发间的羊角微微竖起。

    香熏将折垒在掌中的纸遮住，避开周遭的视线，只给她看。

    ――我有恩于光之君，所以可以请她帮忙找信标。

    花剌手指擦拭湿濡的脸，望著香熏。

    「条件是……我去代打吗？」

    香熏点头，花剌苦笑地歪著脸。

    「你们竟然如此喜爱棒球，我实在太讶异了，在这种什么都缺乏又不自由的地方，应该要求我做别的事的。」

    轻轻吐出烟圈，花剌站起来，周围的女房们抬头看著高挑的她。

    「花剌，你能打呜？」

    花剌对问话的蜜芍点头回应。

    「快快，这局要结束了。」

    被莳罗一催，花剌越过栏杆，跳到球场上。

    看台气氛瞬间沸腾。

    「是花剌！」

    「花剌复活！」

    「后宫第一的代打女！」

    挥空三振出局而折回看台的娑芭寐倒著拿球棒，将握柄朝剌向花剌。

    「靠你！」

    花剌单手一接，没做暖身操直接走向打击区。

    「代打，花剌！」

    迷伽对主审说，回廊传来「哇！」「哇！」的低吼声。

    「你对花剌做了什么？」

    香熏要莳罗靠过来，给她看刚刚的纸片，莳罗惊讶地瞪大了眼。

    「算了，习惯了，反正也不是说乱七八糟的事。」

    「什么什么，上头写了什么？」

    蜜芍搂著莳罗的脖子，越过肩膀看著纸片。

    「竟然说有恩于……就算这事是真的，但这种说法不礼貌啦。」

    「什么什么，上头写了什么？」

    蜜芍摇著莳罗逼问。

    「可是这内容，有的人会解读成你在劝她迁居到灵营殿哦。」

    莳罗小声说，「若被晓之君夫人或女房看到就不妙了。」

    香熏耸耸肩。

    「喂！到底写了什么啦！」

    蜜芍大骂，抓著衣服将莳罗的身体转过来。

    可能会变得棘手吧，香熏也有心理准备――虽然跟莳罗担心的事情不一样。

    一回到看台，不出所料，幢幡缠了上来。

    「你胆子还真大呢。」

    她从鼻子吐著水烟管的烟，烟雾弥漫，「那贺的要求你听都不听，却为了奖励花剌而帮她一马――如意算盘打得可真好。」

    ――为了球队，没办法。

    香熏写道，幢幡冷冷的视线越过面纱看著他。

    「你可是从现实的战役中逃走了，棒球只不过是种魔术，那些赢球后洋洋得意的家伙，使唤在奴隶上的短暂的权利，即使打赢了棒球，也没得到真正的胜利啊。」

    ――你才是不懂胜利的意义，根本没打过仗，别一副什么都懂的样子。

    「哼，真傲慢。」

    幢幡瞪著香熏，气得咬牙。

    右打的花剌将球棒扛在肩上，摆出直立的打击姿势。

    i壤的第一球是将内角快速球，没有丢准变成坏球，花剌毫无反应。

    第二球，朝变化球爽快的挥棒落空，一垒侧气氛沸腾。

    第三球，变化球，同样挥棒落空，三垒侧哀声叹气。

    「时机抓不太准呢。」

    祈祷似地双手合十的娑芭寐对迷伽小声说，迷伽双手盘胸，目不转睛地盯著打击区上的花剌。

    第四球，花剌痛击快速球。

    特大号的飞球往左外野飞，晓霞舍下所从看台上跑出来，追著球的方向。

    然而，球却往左偏，越过屋檐，再次叹息连连。

    从主审接过新球的捕手投给i凛，似乎有事情交代而以手示意，一垒手的杏摩勒来到投手丘跟她说话，似乎因为刚刚的界外球，而要加强对花剌的警戒。

    i凛与捕手花了很久的时间沟通暗号。

    她投出的第五球是变化球，一面摇晃一面往外偏的球，被花剌的球棒打中球心，留下坚硬刺耳的声音，球飞到右外野屋檐的上空，消失在无穷尽的蓝天里。

    卷著身体似地的动作顺势抛下球棒，花剌两手指向天，似乎是在对天界的知己通知自己的所在位置。

    晓霞舍看台上的下们兴奋地跳起来，互相拥抱，还跳著舞，有些个性轻率的从回廊冲出来，举著自家宫殿的旗子挥舞著，而被卫兵赶出去。

    绕过三个垒包的花剌以手接触本垒后，返回到看台，出来迎接的下们各自将吃完的葡萄梗，用两根假装是角举在头发上，香熏第一次看到花剌表情开心地笑著，与队员角对著角玩闹著。

    「香熏、香熏。」

    花剌确认到香熏的身影后，紧紧地拥抱她，用粗糙的舌头舔著太阳穴，这应该是她个人亲腻的表现吧，但毕竟是第一次，香熏为了不要叫出来，咬著牙拼命忍耐著。

    莳罗和蜜芍也被抓住，被舔著脸，

    「啊！」

    「呀！」

    连番发出悲鸣。

    「光之君在哪里？」

    花剌抱著蜜芍的姿势，四下张望著，队员所指的左外野的界外上，光之君在那里，她和女房早莎诃举著白色的大面旗子来回奔跑，花剌抛开蜜芍，往她们的方向跑去，穿过想要过来摸她角的大群宫女之间，强行抱住目标中的细腰。

    「呀啊！」

    被抱起来的早莎诃吓得弄掉旗竿。

    「刚刚的得分献给你。」

    「G，等、等等……」

    鼻头被人舔，早莎诃讶异地瞪大眼睛。

    「光之君夫人在那里哦。」

    附近的宫女告诉花剌，她便放开早莎诃，察觉到有危险的光之君想逃走，却被花剌长长的手臂给抓住，用又长又粗糙的舌头地舔著皱著脸的光之君，那令整个后宫都羡慕，浓密又鲜艳的眉毛。

    「我想加入你的阵营，只要为了你，什么都愿意去做。」

    「总之先放开我。」

    光之君和香之君或晓之君之类肉体派的女君不一样，她的线条纤细，无论怎么挣扎都逃不开花剌的怀抱。

    「她是想巴结光之君夫人的吧――」

    「得到反效果了。」

    莳罗与蜜芍相视而笑。

    第七棒的阿目蛾走向打击区，看台与回廊的大骚动暂时平息，因为二出局无人上垒而再度展开比赛。

    花剌打出立功的一击，下们向她献上葡萄、咖啡和水烟管予以慰劳。

    「那个变化球打得可真好。」

    莳罗坐在花剌旁边，替她拔葡萄。

    「因为我预测到球路了。」

    花剌连皮带籽全部吞下去。

    「你猜到了？」

    「唔，听声音就知道吧？」

    「你说的声音是什么声音？」

    莳罗问，花剌表情像是不小心咬到硬种籽一样。

    「削过球表面的声音啊，你听不见吗？」

    莳罗歪著头。

    「削过？谁削的啊？.」

    「不用说一定是投手啊。」

    「削球要做什么？」

    「让球的变化变得不规则啊。」

    花剌用手边的球棒在地上画了一个圆，「这个是球，变化球的原理能用马克杯效应<mug effect>来解释，投手旋转时球周围的空气流动，产生气压低与气压高的地方。」

    圆的周围用脚划下痕迹，「球当然会被吸向气压低的方向，所以变化球才是弯曲的，到这里你懂吗？」

    莳罗皱著眉头看著香熏，香熏当然无法理解。

    「不是被风吹弯的吗？」

    蜜芍讶异地抱著头。

    「然后，那投手的变化球是――」

    花剌用球棒的头部在圆上划个切角，「说不定，是手上戴的那只大宝石割的吧，用那个在投球前割伤表面，因此环绕球的气流才会混乱。」

    花剌用脚在圆的周围划上波浪型的痕迹，「因此气压的差异无法平均，球呈不规则的晃动，弯的幅度变很大。」

    「你说你听到了那个声音？割伤球的声音吗？」

    莳罗问，花剌很有自信地点头。

    「我听到了，刚刚投的是变化球，咯吱咯吱剌耳的声音。」

    晓霞舍下所同时看向球场。

    i凛投的球大幅弯曲，阿目蛾的球棒划破天空。

    下们又是佩服又是讶异。

    「阿目蛾，用界外球跟她缠斗下去！」

    迷伽站起来下达指示说。

    接著是快速球，阿目蛾好不容易才砍到球，球滚到一垒线，切过去成界外球，杏摩勒徒手接住，投向卫兵。

    主审递新球给投手，i凛在手套里搓揉著球，看著捕手的暗号。

    「削得很仔细呢，下次肯定会来变化球的。」

    花剌手指搓著角的尖端说。

    在下的注视之下，投出的是变化球，阿目蛾出棒时挤压到，打成三垒滚地球出局。

    「太厉害了！有花剌在，就能读出球路球种了！」

    「这样就能进到下一局了！」

    「很好，好好守住这一分！」

    下们打完气后，散开至各自的守备位置，乐队演奏著雄壮的进行曲。

    「你这人……难不成会吸处女的生血？」

    幢幡劝她抽水烟管，花剌眼神纳闷地看著对方。

    二局下半，落后一分的旃叶殿下所，第二棒由美黎勒上场。

    进到左打击区的美黎勒拿著红色球棒，头戴黄金花束，除了身体娇小之外，都跟姊姊杏磨勒一模一样。

    捕手拨雅手套摆在外角，明显是会被判坏球的位置，就算球跟刚刚一样被停下后再打击，也不会变成全垒打，这个战术考虑到对方有可能都不打而选到四坏球的可能性。

    第一球，外角偏高的球被美黎勒停下来了。

    球浮在半空中的光景，虽然已见过一次还是觉得很奇怪。

    不过不能看傻了眼，内野手压低姿势，外野手为准备长打而后退。

    美黎勒伸出手，从外往内卷上来的动作击球，球飞向右外野线。

    一个弹跳后，莳罗接到掉落在线边的球，美黎勒脚程很快，香熏斜眼看著不慌不忙地来到二垒的她，准备去中继接球。

    「香熏，三垒！」

    背后传来蜜芍的声音，接到莳罗传回的球，他连忙转过头去。

    美黎勒从二垒冲出去，太鲁莽了，她会在三垒出局。

    香熏传球给三垒的阿目蛾，球传得很好，接到球的她准备触杀，她和蜜芍抱挟著跑者。

    美黎勒没有要折返回二垒的样子。

    看起来要从正面撞上去时。

    「啊！」

    阿目蛾惊叫一声，无法前进。

    「怎么回事啊！」

    脚蹭著地面，两手拼命挥舞，却完全无法前进，「身体动不了啊！」

    「阿目蛾，这里！」

    蜜芍手套举在头上跑过去，阿目蛾立刻将球投掷出去，而美黎勒压低身体从她的腋下穿过去，神通力解除，阿目蛾往前一摔，双手撑在地面上。

    蜜芍拿著球追上去，但从原本的位置来看，美黎勒人已在很前面，接近三垒的地方，美黎勒滑垒上到无人的三垒上，蜜芍用飞扑触杀也来不及，判定为安全上垒。

    无死跑者上三垒，和晓霞舍同分的机会到来。

    「美黎勒，跑得好！」

    看台上的杏摩勒鼓励她。

    「哪有跑得好嘛。」

    蜜芍扶著香熏伸出的手站起来，内野手全部集合到投手丘上。

    「怎么办？用触杀很危险哦。」

    「可是要用封杀的话就一定要填满垒包才行。」

    「满垒战术？让三、四棒上垒后，接著第五棒就是那个小神喔？」

    谈论没有结果，香熏瞪著看台上的华黎勒，该怎么压制她呢？他想到两个方法，一个是「不让球被停下来」――那是不可能的，停止球的方法无法解开，另一个是「被停下球也无妨，但不让她打」，可是那也很难，实在不认为能够靠配球的来对付，刚刚美黎勒连坏球都能打，应该没有方法能够让她不挥棒吧，假设逼到对方非得用短打的情况――

    香熏恍然大悟，打击之神打短打――一想像那画面，他的脑中就浮现出另一个作战方式。

    他向看台上的幢幡示意，要她拿纸笔过来。

    和前一局的花剌交换的麻玻，以传令员的身分拿来纸笔。

    「花剌也不晓她们是如何停下球的。」

    麻玻将看台的状况告诉她。

    ――我有一计。

    他将自己的想法用字和图向队员解释。

    娑芭寐和阿目蛾「唔」地回应。

    「……真的要这么做吗？」

    「风险太大了吧。」

    只看得懂图画的蜜芍属于赞成的一派。

    「不是很好吗？若要让对手动摇，果然还是针对华黎勒那孩子吧。」

    「就算你觉得这样比较好……」

    娑芭寐一脸不悦。

    由迷伽做最后的裁决。

    「好，就照香熏的作战方式吧，听天由命了，若不拿下这一局，我们就没有胜算了。」

    少女们没再说半句话，想要打赢球赛的心情大家都是一样的。

    内野阵营就守备位置，旃叶殿的第三棒打者进入打击区。

    交换信号后，捕手拨雅慢慢站起来。

    那是故意四坏球的敬远战术。

    这方法是为了避免和打者对决，所以一垒侧看台与回廊传来「哦！」「哦！」的诅咒声，蜜芍竖起食指和中指回应。

    对接下来的第四棒打者也投敬远球，旃叶殿方向气氛很暴动。

    「迷伽你也回说『我们也很痛耶！』」

    蜜芍向投手丘说，迷伽只是笑笑，没有配合她。

    传令员从旃叶殿看台走向三垒，三垒跑者的美黎勒拿掉头上的花束，交给对方，香熏眼睛一直追著传令员前进的方向，结果对方到了下棒打者华黎勒那里，看台前的她让长姊的手把花束绑在头发上。

    无死满垒的状况下，打击区上的是打击之神的幺妹・华黎勒，内野采前进守备的位置。

    第一球，迷伽一进入投球动作的同时，一垒手的娑芭寐和三垒手的阿目蛾便朝本垒猛冲过去。

    球在华黎勒眼前静止不动，那时两名野手已逼近打击区，用身体挡住球飞行的路线。

    华黎勒虽犹豫了一下，最后在打击区内退了一步，此时球突然动了起来，咻地收进拨雅纹风不动守在那里的手套中。

    「好球。」

    三垒侧气氛瞬间沸腾。

    华黎勒离开打击区，惊慌失措地看著两位姊姊。

    「笨蛋！不要管，打就对了！」

    被看台的杏摩勒一骂，华黎勒频频点头道歉，摩蹭著鼻头，身体不停发抖。

    第二球，一、三垒手冲得更快，华黎勒用力将停在外角偏低位置的球打击出去。

    球大力弹跳一次，撞到企图将安打路线整个堵住而跑向前的迷伽胸口。

    「呃」地闷哼一声，迷伽捡起掉在前面的球，朝拨雅传过去。

    三垒跑者的美黎勒用滑垒闯进去，却因为垒包已经填满了而封杀，踩到本垒的拨雅接到球的那一刻，主审举起右手，宣告出局。

    蜜芍大喊：

    「拨雅，一垒！」

    对于准备传球的拨雅，美黎勒没有停止滑垒，继续冲进垒包，拨雅脚一绊而摔倒，补位的娑芭寐捡起掉出来的球。

    守住一垒的是从右外野过来的莳罗。

    「停止！停止！」

    她双手高举，指示不要传球，打者与跑者冲过一垒。

    如此便形成一出局满垒。

    内野阵营集中到投手丘上，麻玻以传令员的身分过来。

    「迷伽，你没事吧？练习一下投球看看吧？」

    担心被球打的迷伽，但她挂著笑容说：

    「那种软趴趴的球，不痛不痒啦。」

    听到这话的麻玻，朝看台竖起大姆指。

    幢幡站起来，用手敲打著头顶。

    「别哭迷伽，你是后宫之花啊！」

    「我才没哭呢！」

    迷伽回她，三垒侧整个哄然大笑。

    「那么之后该怎么做呢？」

    「用双杀结束这场比赛吧。」

    「不行，若是内野滚地球，先要将球传回本垒才是。」

    蜜芍瞄了眼一垒说，「从二垒投球到一垒很危险啊，球或许又会被停下来。」

    「好，就算会可以造成双杀也要把球传回本垒。」

    决定好作战计划后，内野手散开，蜜芍追上香熏，用手套敲他的屁股。

    「你的计策很顺利呢。」

    香熏指著自己的头给她看，蜜芍笑了笑，跑到游击的守备位置，香熏觉得很不可思议，看不懂文字的她为何比其他人更能解读他的想法，难不成自己跟她是同等程度的笨蛋吗？

    第六棒正要进入打击区时，杏摩勒从一垒侧看台出来。

    「用德州安打吧！」

    听到这声音，打者和跑者也都跟著呼应。

    「哦！德州安打！」

    「德州安打！」

    「德州安打！」

    「德州安打！」

    一垒跑者的华黎勒踮著脚尖，扯著喉咙大喊。

    「现在又是什么神……」

    蜜芍愣然地搔著头。

    「别管她，迷伽，专心对付打者。」

    听到莎芭寐的声音迷伽点点头，重新面向打者。

    旃叶殿的第六棒在一坏两好球数落后的局面下，被迫把偏高的速球打成冲天炮。

    「很好很好。」

    蜜芍进到落下的点，毫无问题地接住球，跑者没有动，二出局。

    接下来的打者是i凛，她敞开胸膛，摆出开放式打击姿势。

    内野阵营解除把球传回本垒的战术，守得稍为深一点。

    投捕搭挡进攻外角，2好球之后接著是右外野的界外球，第五球将落下来的球捞起来后，变成往右外野飞的小飞球，莳罗游刃有余地推进，场上充满已经收拾掉打者的安心感。

    香熏顿时看向一垒跑者的华黎勒，她站在垒间不动，虽然是二出局但也不跑，她的视线前方是莳罗。

    不祥的预感，香熏往外野跑出去。

    「啊！」

    莳罗发出悲痛的叫声，「无法前进！用跑的却无法前进！」

    她拼命踢著地面，却一步也无法前进，与这一局首位的美黎勒，与到达三垒时的阿目蛾的状况相同。

    香熏倒退著跑，看著球却不追上去，往前全力奔驰，他追寻的目标只有莳罗的视线。

    「香熏，现在！」

    听她的信号，香熏越过肩膀看向天空，球正打算越过他的头顶。

    他把手套伸向身体前方，然而却构不到。

    他跳出去，腹部落到地面的瞬间，手稍微有感觉。

    他小心翼翼地抬起脸，看著手套，球挂在由捕手手套改造的大号手套前缘，半颗球露在手套的外面，要动也很危险，他无法高举起来，只是抬起脸，找寻线审的身影。

    「出局！」

    右外野线审的宣告之下，场内被巨大的欢呼声包围，宫女们激动地敲打著栏杆。

    「啊，接到了！」

    「真空接球！」

    莳罗扶他起来，香熏走向归途，华黎勒脸色苍白地站在原地，她回看台肯定会被姊姊骂到臭头吧，光只是假装要动作来看，香熏的反应算慢了才对。

    下所之外的大批宫女涌入晓霞舍的看台，人数顿时膨胀，因为从可恨的旃叶殿手中拿下一局，整个看台热热闹闹，精彩守备的香熏被无数的手包围起来，沐浴在亲吻的雨下，晓之君走出来抱住他的头，压在丰满的乳房上，香熏觉得这样很像蜜芍所说的熊宝宝。

    花剌整个抱住他的身体，舔著浏海的发际线，胸腔里吸进大量水烟管烟的早莎诃和他接吻，她的呼气将香甜湿润的烟吹入口中，香熏觉得呼吸困难又害羞地频频眨著眼。

    「那贺夫人，您看，那孩子脸红了，真可爱！」

    听到早莎诃的话，晓得香熏真面目的光之君。

    「啊……也是啦，被女人这样……」

    她也脸红著说，幢幡望著喧闹的宫女们，从鼻子吐出烟。

    三局上半，晓霞舍下所的攻击从第八棒的拨雅开始。

    看台上的花剌闭起眼睛，其他的宫女连同乐队都静谧无声。

    投手丘的i凛向捕手的信号点点头。

    看台上的花剌也点头。

    「没有削球的声音，是快速球。」

    听到这话的宫女们。

    「赏一发大号的！」

    「加油啊！」

    全都出声替她加油。

    果然是快速球，拨雅的球棒将来到腰带高度的球给弹回去，形成飞向三垒线的界外球，晓霞舍的方向传来「哎――」身体跟著扭动地大叹口气。

    投捕搭挡拿到新的球。

    「削了一点。」

    花剌说。

    「拨雅！」

    「冲吧！拨雅！」

    加油声改成呼叫打者的名字。

    第二球，拨雅看似要出棒却放过不打，判定为坏球，保持投完姿势的i凛眉头一皱。

    1坏球1好球的第三球，花剌表示：

    「没削球。」

    宫女们异口同声大喊「赏一发大号的！」

    拨雅以敲击的方式打中偏低的快速球，球穿过投手的脚边，往外野飞去，这是除了花剌以外第一次有人打出安打，整个看台人员全都站起来。

    一垒有人无人出局，第九棒，室利架好短打的姿势。

    「没削球。」

    听到花剌的话，响起「赏一发大号的」的呼声。

    室利将球棒收回，放过偏高的快速球不打。

    「坏球」。

    主审宣告后，看台掌声四起。

    第二球，花剌的耳朵又竖起。

    「没削球。」

    室利拉回球棒，放过不打的是偏高的外角球，看得出是故意让她打出内野高飞球，好让跑者钉在一垒上的配球，接到捕手传回的球，i凛转了转右手腕。

    「削球了。」

    花剌说，i凛用手套的中心滚动著球。

    「室利！」

    「室利！振作点！」

    因为2坏球0好球，室利又再度架好球棒，幅度很大的变化球来了，室利盯球直到最后一秒才拉回球棒，判定为坏球。

    3坏球0好球。

    晓霞舍方向欢声雷动，在看台上又跑又跳。

    「i凛，让她打短打！」

    从回廊向投手大声一喝的是香之君，拨开一垒侧回摇曳的黄绿色旗子，身体挺出栏杆。

    「不能配合对方而乱了节奏啊，投自己的球就好。」

    i凛手臂擦拭额头的汗，点点头，三垒侧传来「哦！」「哦！」的咀咒声音。

    第四球，依花剌的耳朵判断。

    「削了。」

    室利专心看著球，变化球来到正中央，形成三坏球一好球。

    「下一球……又削了。」

    看台的下们呼喊室利的名字。

    轨道接近快速球的球，室利打出短打，球滚到投手正面。

    接到球后立刻转身。

    「一垒！」

    捕手指示传球至一垒，i凛传球至进到垒包上的二垒手，拿下一出局。

    跑者跑向二垒。

    莳罗已经准备妥当，戴著白手套的手双手合十，向神祷告后走向打击区。

    下们肩搭著肩在看台上跳下来，其他较为谨慎的宫女则散开站在界外区。

    「削了。」

    花剌坐在看台的边缘，慢慢吐著烟。

    瞬间响起「莳罗打莳罗打」的大合唱。

    莳罗第一球就打出去，将变化球弹到中外野，中外野手的美黎勒前进，打出去的球却远远飞去，想说会飞过――晓霞舍的哪个人的头时，球却在半空中静止不动。

    「啊！」

    「旃叶殿太卑鄙了。」

    批评的声浪中，美黎勒跑出去抓住球，球传回至内野，洋洋得意地玩弄著黄金花束。

    「笨蛋！干嘛这样打！」

    杏摩勒气得大吼，美黎勒吓得尾巴夹进股间。

    「那个发饰不是三姊妹全都有戴呢。」

    香熏准备走向打击区，旁边的幢幡喃喃说，「可是进入打击区时，三人明明都是戴著的啊。」

    香熏也察觉到这一点，二局下半的某个时候，三垒跑者的美黎勒将花束交给打者的华黎勒，轮到华黎勒打击之前，美黎勒一直戴著的花束，如果那个花束和她们那不可思议的力量有关――那力量现在就在中外野手身上，香熏进入打击区，长长地大叹口气。

    刚刚的打击区上，直到最后都没瞄准到目标球，二出局二垒有人――这次绝不能迟疑，没空迟疑。

    看台传来「香熏」「香熏」的呼喊声，变化球飞来。

    从固定式姿势投出第一球，摇晃的变化球来到眼前，差点出棒却停下来。

    「好球。」

    一垒侧传来欢呼声。

    三垒侧再度响起「香熏」的呼喊声，又是变化球，香熏觉得自己被投捕搭挡愚弄，内心深处热了起来。

    第二球，这次来的是大幅度变化球，香熏看不透球路而放过不打。

    「好球。」

    全都是非常偏外角的球，他不禁看向主审，如此一来便是0坏球2好球。

    香熏离开打击区，目不转睛盯著二垒跑者，必须将她送回本垒才行，得不了分就结束不了这场比赛，这正是先攻辛苦的地方。

    他回到打击区上，站稳了脚步，瞪著投手丘上的i凛，拿好球棒。

    「来发大的！」

    「上吧！」

    队员给的信号是快速球，会吊球还是直接对决呢，这个打席全是变化球，时间点不知能不能对得上。

    投手丘的i凛脸朝向二垒，冷不妨地投球过来。

    对假牵制动作反应虽慢了一拍，但香熏帅气地稳住了自己打球的时间点，脚抬起来后极短的静止瞬间里，香熏的迷惑消失了。

    不像打击之神那样把球停住，反而像为了给香熏打中而直直飞过来――他如此认为。

    用力一打，打出的球成了剧烈的平飞球往左外野飞去，视线追著球，看到球砸在草皮上后，全力奔驰。

    左外野手的华黎勒冲去球的落下点后。

    「球破了啊。」

    她大喊道。

    「传回本垒。」

    内野的不知道是谁大声怒吼。

    华黎勒捡起所投出去的球表皮裂开，里头的线悲惨地露了出来，二垒跑者的拨雅踢著三垒，束袖带松开，袖子翻扬闪耀。

    球没传好，因为球的裂痕使得弹跳变得不规则，捕手从旁飞出来阻挡了球，拨雅从旁冲过去，被主审确认回本垒得分时，脚一绊而跌跤。

    这期间到达二垒的香熏，成为整个球赛的中心。

    自命不凡地觉得「我才是神」的气势，不晓得球为何会裂，可是很明显是被他球棒打的，可是为何无数的球赛中，球只在这次的比赛破掉呢，这部分他也明白，因为他就是他，他就是棒球。

    i凛跑去补捕手位，失分的失意感渗进了她的双肩里，从一垒挨到投手丘的杏摩勒，回到垒上的时候，看了香熏，眼神里浮现出恐惧。

    第三棒的蜜芍，第一球挥棒落空，第二球界外，两球都是快速球，第三球，看台打出的信号虽是快速球，来的却是变化球，i凛没有削球所投的球，弯曲度虽小，速度的变化却让蜜芍抓不到时间点，最后，平常用的拉打打得不好，球往返方向飞去，球掉在右外野手的前面，香熏从三垒冲进本垒，从近的位置传回来的球，悲惨地被触杀出局。

    攻守方交换，香熏从莳罗接过手套，没有回看台直接站到守备位置，与走下投手丘回看台的i凛擦身而过，她忍不住擦拭落下的泪水。

    「绝对要守住这一分哦！」

    （插画）

    蜜芍说，老实地又向外野手重覆这句话，香熏心中也附和这声音。

    迷伽不知疲累为何物，她以快速球将旃叶殿的首位打者逼入绝境，最后用变化球让打者挥空三振出局。

    接下来的打者打出左外野的飞球，第二局开始守备的弥生，几乎是在定点位置上接球，形成二出局。

    迎回杏摩勒时，内野阵营聚集起来，再次确认敬远的战术。

    捕手一站起来，一垒侧就发出「哦！」「哦！」咀咒的声音。

    「别逃，胆小鬼！」

    还被如此叫嚣，但迷伽不介意，慢慢投出球。

    打击区的杏摩勒将球棒放到地上，以空手的姿势来挑衅，但是故意四坏球依然完成了。

    走向一垒的杏摩勒的头上依旧戴著黄金花束，上到打击区的第二棒美黎勒却没戴花束，香熏要求暂停，跑到投手丘。

    ――和打者决一胜负，有能力停下球的是跑者。

    看台走来的传令员也送来幢幡「跟打者对决比较好」的意见。

    迷伽用手掌的底部压住上一局被球撞到的地方。

    「还是先用敬远吧。」

    做出决定，「不晓得对方会做什么，而且，因为第三棒不是很重要。」

    蜜芍手搭在香熏肩膀上。

    「要注意一垒跑者哦，若有动作，香熏，你跟我要守好哦。」

    香熏点点头，回到守备位置，杏摩勒上了一垒，似乎看穿了他的心，她露出毫无畏惧的笑容。

    美黎勒进入右打击区。

    香熏指著她，以唤起同事们注意，她第一次的打击区明明是在左边。

    拨雅站起来，迷伽的球大大偏离好球区。

    美黎勒扑向球，用力地打回去。

    没什么力的滚地球穿过一、二垒间，滚到香熏的左边，是守备范围内，娑芭寐进到一垒。

    一垒跑者的杏摩勒停下脚步，与香熏面对面。

    彷佛无形的墙挡在前面似地，香熏没有办法动，不论怎么推怎么推，都只是脚在挖土而已，黄金花束在太阳下金光闪闪，很剌眼，球正要往外野穿出去。

    全身的血液似乎要冻结似地。

    他抓著大号手套皮多出来的地方，从左手抽出来，然后再将手套扔向滚动的球，手套掉下来像盖子一样盖住球。

    「交给我！」

    蜜芍追过他，拨开手套，右手抓住球，往前倒把球往一垒丢去，娑芭寐张开大腿，两脚稳稳

    贴在地上触杀成功，跟美黎勒跑过垒上的时间几乎相同。

    弯著腰专注著垒包的垒审，迅速举起手。

    「出局！」

    随著那声宣告，束缚香熏的力量顿时消失，他当场瘫软在地上，拿著球的娑芭寐跪在地上，朝著天空合十膜拜，蜜芍仰著天，用手套遮住脸，以这样的姿势眺望著，欢呼声逐渐被吸入宫殿所围成的四方形天空里。

    「成功了！成功了！」

    莳罗从外野跑过来，扶起蜜芍后紧紧抱住她，蜜芍伸出手本想扶起香熏，但看出他没有要起来的意思，而直接叠到他身上去。

    圆润柔软的乳房压在香熏的胸膛上，蜜芍的指尖轻抚著他那因汗而湿漉的浏海，她的头发也因汗而纠结在一起，黏在皮肤上，土的香气和甘甜的热气混杂在一起。

    「不能把重要的工具扔出去啦！」

    蜜芍用他的大号手套盖住香熏的脸，哈哈大笑说。

    视线被遮住的状态下起身，抱住她的腰两人的姿势翻过来，仰卧在泥土上的她露出包容一切的笑容，望著她的瞳仁，香熏觉得天空之下仍有一片天空，他希望一切的事都能被原谅――被这种姿态的她所著迷的事，以及向她说谎的事。

    「恭喜！」

    领口被拉开，被倒入液体，幢幡将切成一半的橘子捏烂，榨出来的果汁从他头上淋下去。

    「香熏，干得好！」

    「赢了！赢了！」

    娑芭寐与阿目蛾牵起香熏的手再将他拉倒，淋上橘子汁，她们看到果汁流进眼睛里而皱著脸

    的香熏都笑了。

    幢幡手提著橘子堆得像山一样高的桶子，香熏两手棒著果实，淋在娑芭寐与阿目蛾的头上。

    「喂，多一点！再淋多一点啊！」

    甜甜的淋液用嘴巴接住，娑芭寐伸出舌头。

    「哇啊！渗进去了渗进去了！」

    阿目蛾将衣领大大地打开，让果汁淋在乳房之间。

    迷伽将衣领翻开，被球打到的伤痕给担任女房的拨雅看，在乳房上，白色肌肤上浮现出青紫色的圆形。

    「不痛吗？」

    拨雅伸手想摸，迷伽身体却后退。

    「这点小伤没事啦。」

    嘴巴逞强地说。

    耳朵敏锐的幢幡听到后。

    「对啊，这种伤沾点口水就好了。」

    扯开迷伽的衣服，直接用舌头将口水沾上去。

    「别这样啦！」

    迷伽笑著逃开。

    「没关系嘛，让陛下看一看嘛，体验到胜利滋味的女人身体啊。」

    赞成幢幡提议的下们抓住迷伽，她们让花剌蹲下来，将主战投手骑在她的脖子上。

    「好丢脸，快放我下来啦。」

    上身脱光只剩下胸带的迷伽把脸遮起来，花剌就这样扛著她，沿著回廊跑走了。

    「光之君夫人在这里哦。」

    找到同事们的手揉得乱七八糟的香熏，早莎诃拉著他的袖子说，橘子汁和果皮飞来飞去的下方，用袖子盖住头钻出来的是光之君。

    「香熏，我果然还是想要你，你来灵营殿吧。」

    下们的视线聚集在香熏身上，香熏假装没听见，现在他身为球队队员，正在共享胜利的喜悦，即使对方是御妻，也不想被打扰。

    「哎呀哎呀，你是在说什么傻话啊。」

    从香熏身后伸出来的手臂，绕住他的脖子，后脑勺被柔软的东西所顶著。

    「香熏已被本人枣椰所率领的旃叶殿所接收。」

    香之君像是人偶一样将他抱紧，附耳说：「如果来我这里，下一季就升你当女房来使用，凭你的美貌和实力，明年就能进到先发队员里，来吧，跟我一起往顶点迈进吧。」

    香熏一回头，香之君的乳房便顶到他的脸，她的眼神充满了力量，获得皇帝宠幸的这股自信，才让她如此无所畏惧吧，下之间看不到的另一种美展现在她身上。

    「等等，先找他们的人是我哦。」

    光之君从容不迫地表明立场，看著四周以徵求同意，香熏、莳罗、蜜芍三人稍微交换下视线后，脸上露出笑意，先找他们的人其实是香之君，打完群架的那一夜，他们被邀请转往旃叶殿。

    香熏没有那时候强烈拒绝的心情，因为不是靠打架，而是靠棒球赢来的评价，回顾随时间的波涛而流逝的棒球历史时，他想看到的并不是能够永远留下来，让任何人都可以参考的记录，而是充满人情味，令人怀念，被注意到的「评价」的声音，香熏脸埋在香之君的胸口上，安心地叹了口气。

    「少出风头了，你这个未经人事的少女，敢如此大言不惭，等懂得怎么玩弄男人的蛋蛋再说吧。」

    听到香之君下流的玩笑，几名下都笑了起来，光之君瞬间脸红，躲在早莎诃身后。

    「等一下等一下，你们在乱讲什么啊？」

    晓之君出现推开香之君，把香熏抢过来，更加柔软的乳房包著他的脸，晓之君没有戴胸带，肌肤的触感透过衣服亲密地传过来。

    「那孩子是晓霞舍的下哦，别对他出手。」

    「哎呀，我听说你挨了触身球就哭著回老家了，原来还在后宫啊，你现在在做什么？负责煮菜吗？」

    对于香之君的挑衅，晓之君嗤之以鼻。

    「我才想问，你在做什么呢，竟来找别的宫殿的人，你好色到这种地步也太厉害了。」

    彼此交换了下笑容后，两人就纠缠在一起，大打出手，周遭的宫女为了逃走而摔跤，而被绊倒的其他人也摔倒，场面一片混乱，为排解这忙乱的情况，光之君与早莎诃将橘子投给香之君。

    东跑西窜的少女之中，有人向香熏伸出手。

    「这里，快。」

    莳罗用套著手套的手抓住香熏的衣摆，将他从乱成一团的人群中拉出来。

    「我偷了咖啡过来哦。」

    蜜芍手里拿著大茶壶说，于是三人跑到外野去避难，坐在草皮上，由于杯子只有一个，三人便轮流喝著咖啡。

    「稍稍沉浸在胜利的余韵中也不错吧。」

    说完，莳罗扬起下巴，咖啡杯往嘴里一倒。

    「下真的好辛苦哦。」

    蜜芍用手掌拿著杯底大口喝下去后，长长叹了口气。

    她的样子哪有辛苦，根本就很轻松，香熏觉得不解，露出纳闷表情的蜜芍，拿杯子给他。

    因为橘子汁而酸溜溜的嘴巴，喝了咖啡变得又甜又清爽，胜利的滋味肯定就是这种味道吧。

    虽然他不是现在就想从下升上去，但他不希望莳罗和蜜芍出头迁居别处之后，自己仍留在下所，如果她们不在了，香熏也不再是香熏。

    离开后宫，如果伐功他们不在了――想到这个就害怕，身为下，身为宫女，以及身为海功这个男人――才初次与人有了关系，即便是法学家根据真教教义所定订的法律，也无法巅覆这件事，自己究竟是谁，决定的并不是他自己或神，而是际遇相同的伙伴。

    敌人看台上，i凛趴著在哭，而旃叶殿的同事们在安慰她，她们那一群人也是伙伴，香熏想。

    兽人三姊妹一起从草皮上走过来，最上头的姊姊推著幺妹的背。

    「去吧华黎勒，你自己去问。」

    华黎勒用手指一边梳理著夹在股间的尾巴，并走向香熏他们面前。

    「请问……那个大号的手套去哪里买的？」

    莳罗和蜜芍看著香熏，他举起手套给她看，华黎勒连忙点头。

    「那个没在卖哦。」

    「是香熏用买的捕手手套改造而成的。」

    听到两人这么说，华黎勒一副快要哭出来的表情，看著站在远处的两位姊姊，姊姊们挥挥手，要她自己主动去要说。

    「请问……能帮我做吗？」

    香熏觉得她那像孩子般天真的表情很可爱，点头答应，若那名唯教徒商人过来，再买一个手套，抽出里头的填充物替她做一个吧，如果哪天能离开后宫，也可以开家棒球手套店，在后宫兜售海功牌的大号手套，同事们或许会回忆起昔日的球队队员・香熏。

    「那个给我做为交换吧。」

    蜜芍指著装饰在美黎勒头发上的黄金花束说，「戴上那个就能停下球了吧？」

    「可是……你们跟我们不一样，若不相信我们的神就停不下来哦，旃叶殿的下们都试过了，可是只有我们才能这么做。」

    听著华黎勒结结巴巴地解释，莳罗脸一皱。

    「你这孩子在说什么啊！神是唯一的啊！」

    美黎勒拿掉发饰，靠近她。

    「要试试吗？」

    「试什么？试试我的信仰吗？试探真教徒的信仰等于是在试探神哦！」

    可能是听不太懂莳罗说的，美黎勒随手抓起黄金花束，逼向她。

    「那么就来试一试――」

    「住手！」

    两个人开始在你追我跑，华黎勒的尾巴的毛也竖起来，跟著追上去。

    「用上次那个力量让她不要动就好啦。」

    听到蜜芍的话，莳罗凶巴巴地大吼：

    「不要乱说话！」

    「那个对躲开的事物没有效果，必须从正面才办得到。」

    杏摩勒坐入蜜芍与香熏之间，尾巴在背后卷起来，咖啡杯递给她，她就喝了。

    「那样，让老幺绕到莳罗的正面不就好了？就是夹杀的打法。」

    「华黎勒，绕向前面。」

    依长姊的命令，华黎勒抢先绕到莳罗的去路，身体从正面撞上去，力道太大，所以身体娇小的两个人，纠缠在一起，大力地滚在地上，看到这画面，蜜芍、杏摩勒、美黎勒和香熏都不禁笑了。

第一卷 终章 女装少年出世

    苍蝇讨厌香烟的烟――白带鱼店的鱼店老板如此坚信。

    为了妨止一群群的苍蝇为了店头的肉而进到家里，他也焚了香，让房里烟雾弥漫，喉咙麻痹，眼眶渗泪，人享受嗜好却变成好似苦行一般，他觉得很有自己的风格。

    「那个年轻人――叫伐功的吧――你成功让他离开帝都了呢。」

    佩雷克为了避开烟而坐在房内的一隅，将自己带来的葡萄酒，从瓶子倒入酒杯里，小口啜饮，身为不喝酒的真教徒，鱼店老板觉得瓶里的液体像血，很恶心。

    「嗯，因为他现在没用处了。」

    说完，佩雷克停下正要送入口中的酒杯。

    「那么，何时才会有用处呢？」

    「这个嘛，毕竟他也是雷光将军的孙子啊。」

    「白日人很喜欢的那个什么将军吗？」

    他不在意大只的苍蝇嗡嗡嗡地飞来飞去，继续喝酒，这个国家的苍蝇也会分辨出是异教徒而避开吧，鱼店老板因为工作上的关系，也和义教徒来往，但这个叫佩雷克的男人，全身散发异于一般义教徒的氛围，甚至令人怀疑，说不定他连神都不相信，据说他和唯教徒寡妇的妻子也没同住在一起。

    「雷光将军的名字很有力量，那位是我们的英雄，因为他将义教徒从这帝都赶出去。」

    说到这里，鱼店老板露出揶揄的笑容，「这话不该当著义教徒的你面前说吧。」

    雷佩克苦笑地摇摇头，再乾完一杯葡萄酒，胡子给沾湿了。

    「据说海功在后宫相当活跃，他待的晓霞舍下所在下联盟中获得冠军，不愧是你看中的少年啊，我倒是不懂棒球，进入后宫的早上，我手借他扶著坐上马车时，在发抖呢。」

    「我想那家伙成功了哦，棒球比他好的大有人在，容貌比他更像女人的大有人在，但是海功的资质很不错，胜利的一方，输的一方都有吸引人的特质，成功就是这么回事，光高人一等还不够，必须要被认可拥有无人能够取代的价值才行。」

    如此建立自己的地位，有朝一日将后宫的拥有者――和女人们搅和却又不参与在里头的那个男人，逼得走头无路，从宫廷的内与外，两方来下手，他手指敲敲用彩色玻璃制成的水烟管圆膨膨的腹部。

    「所以，海功从下升等了吗？」

    「似乎还没决定，迁居的事情已经在谈了，新情报进来的话，再向你报告。」

    鱼店老板突然想到，托给佩雷克妻子转交给海功的礼物不知送到了没，不过，拿著那种东西应该无法通过卫兵驻守的大门，如果有办法这么做，早就做了吧，他很嫉妒海功，那个少年待在他想去却去不了的地方，那不叫成功，什么才叫成功？

    有朝一日也要成功给人瞧瞧，鱼店老板在内心发誓。

    到时，为他开这扇门的人，是海功。

    ◇

    晓霞舍下所的人四处分散了，没有人直接升等至同个宫殿的中所。

    中外野手的室利与左外野手的麻玻被分配到至桃花殿的下所。

    晓霞舍与旃叶殿的下联盟最终战一结束，灵营殿女房的早莎诃就被召入皇帝的寝宫，更名为新的桃花殿更衣，根据后宫的规定，新的御妻・更衣诞生时，除了能留下一定的亲信的宫女人数之外，都必须配合其他的宫殿的要求，交出宫女，因此所有的宫殿上至女房，下至上中下的面孔全都焕然一新。

    与晓霞舍下所对战的桃花殿下所的成员全都被免职，连撒播欢乐的猩猩狒狒，和迷伽互相竞争的投手植光都已经不在了，前桃花殿更衣以上了年纪的廷内大臣的妾的身分迁出，女房们也跟过去，但并没有连上中下都带过去，她们再度被送回奴隶商人手中，以出身于后宫的身分，用相当高的价钱被贩卖。

    各个宫殿都烦恼人材不足，连原本人才济济的香之君旃叶殿，也补强比释放出的战力更多的人材，企图完全称霸秋季联盟，晓霞舍下所的人员也有变化，花剌以代打王牌之姿晋升到上所，捕手的拨雅升等成为i凛的女房，进入中所，取代同样升等的打击之神，娑芭寐、阿目蛾以中枢打者的身分，被接到下所。

    花的生命短促，常胜队也会有灭亡的一天――但不是现在，这是香之君的名言。

    香熏、莳罗与蜜芍所属的团队还没确定，当初，谈好的是为了培育他们成宫殿的元老，升等至晓霞舍的中所，但没想到因为其他的下被高价卖出，晓之君有了更大的欲望，她的目标是打倒香之君，因此必须招集到有实力的女房不可。

    她不断出售上中下中有能力的人，将最强团队做重点性的加强，下联盟冠军的立功者香熏等人，则是热门商品。

    主力等级的一名女房，加上潜力股的两名中合计共三人来交换，香熏、莳罗与蜜芍迁居到净镜殿的上所。

    下所大量买进十四、五岁的奴隶，而且也合并了几名在近距离观赏夏季联盟最终战，现在开始打棒球的前乐手宫女，成为新的晓霞舍下所的成员。

    香熏他们暂时留在下所，因为工作的人手不足，再加上没人能教育新人的缘故。

    太阳最毒辣的那一天，从天窗洒落下来的阳光，晒得大澡堂像炉灶一样烫人。

    为了避免同事们热昏头，蜜芍提出在澡堂各处洒冷水的提议，却被莳罗否决，香熏默默地用刷子刷著瓷砖缝隙。

    三人孤立在澡堂。

    有个少女因为美丽的外貌而被带进这里，却坐立难安不知所措，一直想念著故乡，莳罗看到了以前的蜜芍。

    有个新人由于长年身为奴隶训练有素，很快就习惯下所令人觉得悲哀，蜜芍想起了以前的莳罗。

    乐手出身的同事询问棒球的技术，香熏也不能答得很确切，因为他无法用笔谈的方式来教授。

    三个人虽身在下所，但心已不在那里，周围的人似乎比他们自己更意识到这件事，所以没有人积极地找他们说话。

    「莳罗、蜜芍、香熏。」

    迷伽的声音响彻整个澡堂，「给我过来一下。」

    三人彼此互看之后，往澡堂的入口移动，跳起来的水花也很高。

    一眼就看出是新进的六名少女，整齐地排在大门前，不知是身体还没成长完毕，抑或是单纯不晓得后宫的流行，单挂衣的长度太长了。

    迷伽站在她们的面前，用头巾的边缘擦拭脸上的汗水。

    「各位，这三人是从晓霞舍下升等到上的孩子哦。」

    新人宫女大力吞了口气，眼睛睁得老大，想看看她们跟自己有什么不同。

    香熏他们害羞地笑了。

    「莳罗与蜜芍到职后半年，这个香熏到这里才一个月就往上升了，晓霞舍下所就是这样的地方哦，你们如果工作很卖力，也能接在她们三人后面出头的。」

    迷伽派给每个新人宫女前辈，指导扫除的工作。

    「地板很滑所以不能用跑的哦！」

    听到迷伽的提醒，蜜芍噗哧笑了出来。

    「干嘛啦。」

    「不是啦，因为想到我刚来这里时你也说过同样的话。」

    迷伽浅浅一笑，又立刻严正表情。

    「这里已经不需要你们了，去净镜殿吧。」

    总有一天会宣告这件事，虽然心知肚明，三人却没有答腔，把玩著手中的刷子，或用刷子摩蹭著膝盖的内侧。

    「迷伽，以你的实力，到上层去也是吃得开的啊。」

    蜜芍语气愤慨地说，「我去了净镜殿之后，会为你说好话的，这样一来一定会出现想要你过去的团队。」

    迷伽叹了口气后，微微一笑。

    「不用了啦，蜜芍，加强这下所是我的工作，因为晓之君夫人直接这么拜托我。」

    「可是那是你的人生啊，晓之君夫人虽然这么说，但一直留在这里实在是……这样当宫女就白费了啊。」

    如此劝她的莳罗，迷伽说道理似地低头看她。

    「是啊，是我的人生，一直住在下也是我的人生哦，我很喜欢这个后宫，如果往上挑战反而受到影响而被开除的话，我就无处可去了，到奴隶市场也不会出现好的买家吧，大家都喜欢年轻的孩子。」

    蜜芍拥抱著迷伽，迷伽稍微脚一滑而改变了姿势。

    「迷伽，这些日子以来真的很谢谢你，不管是棒球、打扫或除毛的方式都是你教我的。」

    「不过，关于除毛，还有部分没有传授完毕哦。」

    迷伽摸摸蜜芍的背说。

    「我总有一天会来接你的，变成了不起的女君，升你为女房。」

    莳罗说，迷伽手伸出去，温柔地轻拍她的脸颊。

    「你一定当得上女君的，因为你比任何人都勤奋努力。」

    香熏在手掌上写著「谢谢」，摸了摸迷伽拿来的头巾，又再写了一遍。

    「只要能透过球季出场的话，你会更有前途的，为此你要好好吃饭好好休息，宫女的体质是资本哦。」

    （插画）

    迷伽把像是要永远抱下去的蜜芍给用力推开，「来，走吧，你们已经对宫里已经很熟了。」

    上到更衣处后，蜜芍就脱掉湿濡的单挂衣，压在脸上，就这样过了一会儿后，才终于抬起脸，红通通的双眼看著莳罗和香熏。

    「这样也要跟清扫澡堂说再见，终于轻松了。」

    「到了那边，就尽情使唤那些下吧。」

    莳罗解开又湿又重的兜裆布，放进洗衣篮里。

    香熏将衣服卷在腰间，换上乾的兜裆布。

    虽说是迁移宫殿的准备，但也不是什么大工程，大房间里的下所的私人物品只有一点点，再用自己的地毯打包起来而已，香熏的东西有手套、鞋子、笔和纸，以及华黎勒送的红色球棒，然后是一些换洗衣物，饰带和绑腿布都给了同事们。

    「我们走吧，净镜殿要往个方向？」

    「那个，往那里……吧？」

    想著后宫幅员广大，用走的不知何时才会到呢，三人用腋下抱著地毯开始出发。

    途中遇到带著几名年轻宦官的伽没路，他认出他们三人便停下来，深深一鞠躬，看到他的动作，其他宦官们也跟著低下头。

    「请问……去净镜殿要怎么走？」

    莳罗问，伽没路头也不抬地回道：

    「那个转角转弯，走过第三道渡桥的地方。」

    那是面对贵人时的礼数。

    和他们分开之后一阵子之后，蜜芍忍不住笑出来。

    「你们看到那家伙的态度吗？鞠躬哈腰的谄媚模样。」

    「上真是了不起呢，连宦官长也不能抬头说话。」

    莳罗声音兴奋地说。

    只有香熏一个人很冷静，离去之际伽没路冷冷的眼神看向他，别露馅了――视线如此警惕著，这男人依然握有他的要害。

    只能硬干下去了，他内心反而很轻松，他挂念的是球来就打，绝不能错失机会，若一个人就是一垒安打，第二人接下去就是跑一垒・三垒，若连续三支安打一人跑回本垒，机会依旧持续下去，只要三人同心，任何对手都赢得了。

    三人进到之前从未来过的地方。

    蜜芍紧张地左顾右盼。

    「上的一垒手是怎么样的人呢？接球很行吗？」

    听到她的话，莳罗笑了。

    「你满脑子还真只想著这种事，没有其他的了吗？」

    「其他？房间什么的吗？上所有单人房吗？」

    「当上女房之后才有个人休息室啦。」

    蜜芍用卷起来的地毯前端敲打著栏杆。

    「我不喜欢单人房啦，如果不跟大家睡在一起，我会睡不著的。」

    「这样好奇怪哦。」

    「在我们故乡这样很平常啊，再说，住单人房要做什么？」

    「可以做很多事啊，对吧，香熏。」

    香熏耸耸肩，手按在兜裆布前摆弄著。

    蜜芍大笑。

    「香熏，你好下流哦。」

    被莳罗一骂，香熏再度耸耸肩。

    三人走到面向中庭的回廊，草皮青翠繁茂得令人心痛，夏天的太阳太强了吧，在香熏眼里似乎觉得只有水还不够，它们在说，若不踏在自己身上打棒球，又硬又绿的草会停不下去一直生长。

    棒球球季结束，大家都很痛苦。

    一位女君带著女房从走廊的对面走过来。

    「哎呀。」

    光之君一看到熟悉的三人就微笑打招呼，「是三名新上姑娘呢。」

    三人以上的礼术，恭敬地颔首行礼后，错身而过，跟在光之君身后的幢幡轻轻挥挥手。

    决定迁居时，不是迁至灵营殿而是净镜殿时，香熏被她们责备得很严重，然而，明明不对的是连一个下都抢不到的光之君，这件事对香熏来说，学到了后宫生活的智慧，宫女不能因为被责备畏畏缩缩，那是代表需要他的婉转表现，让她们对自己一直保有欲望就好。

    「幢幡没有迁居呢。」

    进到净镜殿走廊上后，蜜芍转回头看。

    ――那两个人绝对分不开的。

    莳罗将香熏写的念给蜜芍听。

    「感情真好呢。」

    蜜芍羡慕地说。

    「与其说是感情好――」

    莳罗压低声音：「传闻说，她们两人是情人哦。」

    「G，这样太奇怪了吧，女人跟女人耶。」

    蜜芍声音太大，莳罗用手示意要她小声点。

    「全都只是传闻啦。」

    晓得实情的香熏掩口而笑。

    「你们果然很奇怪。」

    蜜芍两手紧紧抱著卷成一束的地毯，「会写字会读书之后，就会懂得千奇百怪的事情吗？」

    迷伽说，既然是莳罗，也能当得上御妻・女更，蜜芍呢？后宫的宫殿有十二间，女君的人数也是十二，觊觎那位子的宫女人有两千多人，窄到不行的窄门，即使三人一起晋升为上，也无法同时晋升为女君吧。

    一定有哪个人的梦想会破灭。

    到了那时候那个地方，香熏人应该不会在那里，他不需要去竞争这个，唯有他的梦想跟其他人不一样，因为这样他不会破坏三人的友情，这件事令他觉得既开心又惆怅。

第一卷 后记

    棒球在美国是神话，因此棒球协会大多必须是全球性的，而且伟大的小说是不能不提到伟大棒球的，相较之下，在战后日本的言论空间里，棒球经常被强迫成女性化、后宫化。其实，上述所有事项全是瞎掰的。

    一边梦想著由伊斯坦布尔海峡上的海风推回去的大飞球

    石川博品

    （插画）

    有幸绘画本作品的插图，我是Wingheart。

    感谢读者的购买。

    我最喜欢的角色其实是宦官长，可是在后记画他的话。

    似乎会变成谁会喜欢啊的状态，而驾驭著发抖的右手。

    因此这边就出派蜜芍了，我小学时，在当地的业余球队打过棒球，但由于家附近没有后宫，所以不太熟悉。

    不过，我不曾一次设计过那么多的角色。

    卷头插图的集合图，恐怖也是至今所画的图中，人口密度最高的一张。

    像是提供资料等，谢谢石川老师给予我各方面的协助。

    读原稿时觉得很有趣，回神后发现读到了跟插画位置无关的桥段，真的非常感谢责编、编辑部的各位，迅速且仔细地支援我，而且遇到困难时给予帮助的朋友罗利T，感谢你每次的救援。

第二卷 序章 弄脏的纯白肌肤――自然的大器

    台版 转自 百度贴吧

    扫图：雪倩君

    录入：雪倩君

    对白日人来说，棒球就是一切。

    他们深信，棒球是仿效神明开天劈地和化分昼夜的奇迹，来区分好球和坏球、界内和界外的。

    而白日人的国都&#8226;卡勒古卜塔尔――这座拥有七座山丘和七座球场的城市，今天也发出了不为人知的打球声响。

    净镜殿上藤所和静宁殿上所，在激烈的雨势中进行比赛。

    照理说平常应该雨天顺延才对，奇怪的是今天发下了纸制的衣服，大家得穿上这种衣服一较高下。

    宫女们抱怨，穿成这样打棒球衣服很容易破损。但聪明一点的人就知道，这场比赛陛下将亲自莅临，打起来也比平常更有干劲。

    白色的纸制衣物一沾上雨滴，会隐约透出底下的肤色，看上去比全裸更加煽情。等到纸制的衣服破裂，饱含水气的肌肤便一览无遗。而在比赛进行时，又不能害羞地遮住身体。这种考量，是要让唯一有资格进入后宫的男人偷偷鉴赏。

    没有参赛的人弄湿了也没意义，故两殿舍的看台各有天幕遮雨。当中的宫女们负责替同僚加油打气。

    「哞、哞、哞、哞&#12316;」

    净镜殿的打气方式叫「猛牛舞」，也就是双手拿着附有牛角的棒子跳舞。净镜殿首领&#8226;镜之君的父亲是拉克玛尼半岛豢养最多牛的人，因此她将自己的殿舍命名「猛牛军团」。

    「吼&#12316;我受够了啦！这么丢脸的加油方式我不干了！」

    蜜芍在看台上扔掉牛角。

    上所的同僚胆战心惊地竖起耳朵偷听，生怕在后方回廊的镜之君生气。蜜芍是在今年秋季联盟开赛前转入的十六岁新手，任性幼稚的性格并不受同僚的欢迎。只是，她茂密的金发、宝石般的碧眼、以及深具魅力和棒球潜力的体格是有目共睹的。甚至还有人说，会说她坏话的人纯粹是嫉妒她的美貌罢了。

    「不行喔，蜜芍。万一被镜之君大人看到了怎么办？」

    莳罗捡起牛角，塞到蜜芍的手中。

    她在之前所属的殿舍，就和蜜芍培养出深厚的感情了。她有一头黑发和黝黑的肌肤，体格也很娇小，和蜜芍形成对比。这两个人站在一起，无疑是展现大白日帝国的幅员广大和臣民多样化的最好范例。不过和莳罗一样出身南部边境的，多半是下级奴隶，有些人在背地里批评她们站在一起，简直是富家千金和仆役。听到这个说法的人，也愤愤不平地表示，这根本违背了神明之前人人平等的真教教义。

    香`斜眼看着她们，持续跳舞打气。他没办法出声学牛叫，只好配合其他人跳舞。

    一局上，净镜殿在三上三下后结束攻势，戴着露指手套的宫女跑到各自的守备位置。莳罗目送她们的背影，叹了一口气说。

    「真好，我也想快点出赛，难得皇帝陛下亲临观赛呢。」

    蜜芍用牛角粗鲁敲击看台。

    「我才不想出赛！我死也不想穿这种衣服，跑出去给男人看！」

    一旁的宫女听了无不傻眼，在雨千宫女竞相争宠的后宫里，她说这什么鬼话啊？

    后宫的女人中，十二殿舍之长的御妻和更衣位居顶点，其次是她们的近侍女房――再来是上――中――下等身份。本为下联盟的蜜芍、莳罗、香`三人，留下了优异的成果晋升到上联盟，可惜到现在还没报效队伍的机会。

    香`肯做任何事，来换取出人头地的机会。他想快点出赛大显身手，升上御妻、更衣、女房互相竞争的七殿五舍联盟，获得皇帝的宠幸。只要有机会出人头地，不管是多丢脸的加油方式他都不介意。

    担任比赛裁判的那些宦官，也是为了出人头地不择手段的人。他们宁可切除自己的男性机能，也要在皇帝的私人空间工作。

    香`没有接受那种恐怖的手术，而是用严实的兜裆布隐藏自身性别。想当然，他既和宦官不同，性器也拥有正常的机能。他的真面目是个十四岁的健康少年，接触到少女的肌肤、香气、撩人的姿态时，兜裆布难免会变得更加紧绷难受。

    一局下失分落败的净镜殿上所，在二局上发动猛攻后扳回劣势，局数拉成了一比一平手。决定胜败的关键，就看谁抢下最后的第三局了。后宫的公式战采三局制，先抢下两局的队伍获胜。

    三局上，净镜殿两出局后被保送上垒，下一棒在之前打击时抓不准挥棒时机，频频挥棒落空三振出局。

    身兼主将的捕手瑟摩栗起身说。

    「蜜芍，你先去准备。」

    语毕，瑟摩栗走向本垒。

    「我们要换蜜芍代打。」

    她对主审宣告交换打击。

    「不要！我不想出赛！」

    蜜芍在看台上抱着膝盖闹别扭，莳罗将手放在她膝盖上说。

    「不行喔，蜜芍。宣告代打后已经不能取消了。」

    旁边的香`也点点头，蜜芍嘟着嘴巴，在左手戴上赤铜的护具。

    在牛叫声的声援下，蜜芍走向了打击区。平时她会缠起衣服的袖子，再绑上象征殿舍的银色饰带，一副非常悍勇的神态。无奈今天的纸衣受潮，连饰带也是纸质，看起来很逊，实在太令人难堪了。

    香`和莳罗击掌声援，二人都很期待蜜芍的活跃。他们希望蜜芍证明，刚从下所晋升的新手，在上联盟也同样吃得开。

    蜜芍进入右打区，从三垒边上的净镜殿看台观望，右打者的屁股和背部正对看台。蜜芍则是下半身对着投手沉腰扎马，几乎只看得到盖住本垒的背部。在外围回廊观赛的人群十分讶异，她难得有一张俏脸，怎么会采用那么糟糕的打击姿势。

    第一球，偏内角下方的变化球，坏球。蜜芍不动如山，看着这一球通过眼前。

    蜜芍离开打击区，用腋下夹住湿润的球棒擦拭。纸制的衣服破裂，露出了蜜芍的侧腹。

    第二球，外角的快速球。蜜芍差点出棒，幸好她忍住了。这一球也是坏球，形成了没有好球两坏球的球数。

    大雨纷飞，蜜芍身上的纸制衣物逐渐受潮破裂。她的白晰肌肤晶莹剔透，跟白纸相比又带有一丝红润，有种软玉温香的美感。

    蜜芍擦掉流入眼中的雨滴，重新摆出打击姿势。

    第三球，同样是外角快速球，位置偏高。乍看是坏球，蜜芍却用力挥棒拉打。

    打击穿越三垒防区，滚到外野去。

    一垒跑者接连绕过二、三垒。

    也许是担心天雨地滑，左外野手慢慢跑去追球，传回内野。

    游击手接到球后回传本垒，捕手接到球后，一垒跑者已冲过本垒了。

    「快传三垒！」

    投手下达指示，捕手传往三垒。

    打击的蜜芍也扑向三垒。

    泥水飞溅，浑身泥水的三垒手接到球，触杀蜜芍。

    「安全上堡！」

    三垒审一举起手臂，三垒边上的看台欢声雷动，宫女们手持牛角互击。

    香`和莳罗相视而笑，蜜芍只打外角偏高的快速球。投手偏偏要投其所好，真不知是太过大意或研究不足。总之，抓到大好机会的蜜芍，展现出一流的力道。

    蜜芍本人维持扑垒的姿势，没有抬起头来。三垒指导教练俯视蜜芍，向裁判要求暂停。「她受伤了吗？」

    莳罗担心地说道。

    瑟摩栗从看台跑向三垒，她和三垒指导教练交谈后，蹲下来拍拍蜜芍的肩膀，蜜芍还是一动也不动。

    瑟摩栗前往本垒，对主审说。

    「我们换香`代跑。」

    被点名的香`吓得跳了起来，瑟摩栗招手要他过去。香`触摸和饰带同颜色的绑腿，确认绑腿够不够严实。宫女的身上只有绑腿是布料制的，这样纸衣破裂也还会留下绑腿。裸体的女人配上绑腿，似乎是皇帝的癖好。

    「加油喔，香`。」

    莳罗拍拍香`的背部，香`用力点点头。看台上的同僚没有人在意香`，在回廊观战的人群也喝着咖啡或抽水烟休息片刻。

    有别于救援投手和掌握胜机的代打，代跑是不受重视的。注定碰不到球的人，不受重视也是无可奈何的事情。不过，这对香`来说终究是值得高兴的初次上场机会。他快步跑过积水的球场，唯一替他拍手声援的莳罗，付予他极大的勇气。

    瑟摩栗和莳罗的肤色同样黝黑，长得一副剽悍的体格，又总是一脸生气的表情，香`有些怕她。

    「现在两出局了，尽情跑吧。」

    瑟摩栗按住香`的肩膀，香`轻轻颔首。

    香`望向蜜芍，趴在地上的蜜芍抱住三垒垒包。被雨水沾湿的纸衣几乎衣不蔽体，缠胸布和陷进臀部的兜裆布也一览无遗。

    香`指着蜜芍，歪着脖子面对瑟摩栗。他一出声就会曝露性别，所以装作无法说话。

    「这孩子不好意思站上垒包，让皇帝陛下看到裸体。」

    「好了，蜜芍，快点起来吧。」

    三垒的指导教练拍拍蜜芍裸露的香肩，蜜芍趴在地上摇摇头说。

    「我不要、不要！丢脸死了！」

    「不是啦。我们要换人替你跑，可以回看台了。」

    蜜芍闻言后抬起头，香`一看到她的脸庞差点就笑了。她的半张脸庞沾满泥水，活像长了一圈松子。

    「啊啊、香`。太好了……」

    蜜芍赶紧起身抱住香`的腰，将身体贴在他身上。起先冰冷的身体，很快又重拾柔软和温暖。

    由于扑垒的原故，蜜芍衣服的正面都破损了。缠住袖口的绑带松脱，位置偏移的缠胸带被巨乳遮住，巨乳前端的粉嫩乳头也在泥水下若隐若现。泥巴衬托出乳房浑圆饱满的曲线，激凸更是引人注目。

    「香`，皇帝陛下在哪里呢？」

    香`不知该如何回答，转头看向瑟摩栗。瑟摩栗耸耸肩说。

    「谁知道啊，大概在中外野的方向吧。」

    蜜芍听了回答后，将香`的身体挪向外野，自己躲在香`的身体后面。她拉着香`横步走回看台，回廊的观众指着她哈哈大笑。

    一回到看台，蜜芍垫脚取下天幕，用来包住自己的身体。失去了挡雨的东西，净镜殿的上纷纷尖叫逃窜。

    香`回到三垒，蜜芍的拥抱害他身上也沾到泥水，还留下乳房浑圆的印记。香`试着抚摸身上的衣物。

    「想拍掉也没用，反正衣服很快就会潮湿破裂了。」

    敌方的三垒手向香`搭话。那个女人身上，只下缠胸带和兜裆布了。潮湿的布条结口紧绷，女人用手调整捆住臀部的兜裆布。

    香`的身体燥热，他仰天喝下冰冷的雨水，来冷却自己的体温。

    最后，净镜殿上所输了比赛。

    她们没有守住蜜芍用三垒安打换来的一分得点，三局下连失两分，以一比二的局数败给了对手。

    香`的出场时间非常短暂；下一棒打者第一球就出棒，只打出三垒滚地球无缘上垒。

    净镜殿上所在秋季联盟开幕以来，已苦吞四连败，至今一胜难求。

    比赛结束后，宫女们入浴温暖冰冷的身体。

    香`他们入浴时，盛柑殿和始萌舍也举行了一场七殿五舍联盟的公式战。两大殿舍在大雨中互不相让，三局打完无人赢得局数，进入延长加赛。直到六局都还没分出胜负，只好三天后再一较高下。听到这个消息，净镜殿的上们顶着被蒸气熏红的俏脸，笑着说那两队也太辛苦了。

    吃完晚饭，宫女们聚集在面圣厅，那里是皇帝选择今夜宠妃的地方。

    御妻、更衣、近侍的女房，会特地打扮来吸引皇帝的注意。她们的表情和比赛中站上打击区一样严肃。

    身份卑微的上中下并不积极，反正她们也自知无法获得宠幸。

    御妻和更衣的身旁会点燃蜡烛，好让皇帝可以看清她们的脸庞。上中下则待在阴暗的地方，哪怕吃点心或打瞌睡也不用担心被发现。

    蜜芍和莳罗在等待皇帝莅临时，坐在自己带来的地毯上悠闲聊天。真教的戒律严格禁止男人和未满十八岁的少女发生关系。因此十六岁的蜜芍和莳罗没有雀屏中选的机会。

    年方十四，却伪装成十六岁的香`也无缘受宠。

    莳罗提起白天的赛事来调侃蜜芍。

    「啊，在皇帝陛下面前岂可羞于坦胸露乳呢？日后有幸获得指名，你要是敢说自己不好意思宽衣解带，那可不是挨骂就能了事的。」

    「我讨厌皇帝陛下，谁叫他好色。每个男人我都讨厌，他们都很好色。」

    蜜芍不悦地撇过头。

    「蜜芍，男人不是好色。一如先知的教诲――神的祝福――男性会思考猥亵的事，是女性诱惑的关系。」

    「我想不是吧。在我故乡的村子里，有和尚脱光可爱男孩的衣服以后乱来，结果被大家毒打后赶出村子。住在我家邻居旁边的笨蛋，也硬上自家的驴马被人围殴呢。没有女人诱惑，男人也是满脑子龌龊事啊。换句话说，男人本来就很下流。」

    蜜芍讲得有道理，莳罗也为之语塞。

    「那个……一定是你们村子信奉义教的关系啦。」

    她们二人原本不是真教徒。蜜芍出身北虏姆，来到后宫才改信了真教。莳罗幼时成为奴隶后归依真教，但在归依之前并没有信仰。香`生于这座都城，父母又是真教徒，他无法想象男人不具备汉名的国家，或是信奉非人之神的世界是什么样子。

    可是男人的事情他多少了解，毕竟他身为男人的时间远比假扮宫女要长。香`拿出随身携带的纸笔，承认了这个说法。

    ――有的男人好色，也有男人不好色。

    莳罗看到后笑了，她念给不识字的蜜芍听，蜜芍皱起了眉头。

    「男人没有不好色的，这比一局内打了五支安打，却连一分也没得到的机率还要小。」

    蜜芍立起单膝席地而坐，白晰的小腿伸出下o。放松跪坐的莳罗，丰满的臀部压在腿上受力变形。香`很想反驳，但他的视线一直离不开她们的下半身，总觉得不管说什么都缺乏说服力。

    这时宦官大举进入面圣厅，上中下也闭上了嘴巴。

    不一会，宦官长伽没路伴随皇帝现身。体格高大的卫兵也随侍在侧，他们也同样被去势了。

    宫女们伏首跪拜。

    香`低着头，偷偷观察那个男人。他在衣服外穿上豪华长袍，领子和袖口的部分附有保暖的皮毛。服饰本身很蓬松，体型和脸颊却很消瘦，缺乏皇帝该有的威严。而且才十八岁，胡子也不多。

    比起在下所时，香`更接近皇帝冥灭了。那个男人用谋反的罪名，陷害过去的英雄&#8226;雷光将军，诛灭其亲族朋党。当中也包含了香`的父母和哥哥姊姊。

    只差一点，只差一点就能达成目标。在无人监视的深宫大院里，将复仇的利刃剌向那个毫无戒心的男人。

    每晚来给皇帝遴选，香`总会思考不惜男扮女装入宫的意义，加深报仇的决心。

    平时，皇帝都是和母亲皇太后交谈，顺便眺望御妻或更衣来选择侍寝的对象，奇怪的是今晚皇帝迟迟没有下决定。他找来伽没路窃窃私语，伽没路又找来部下的宦官窃窃私语，那个宦官又找部下……简直和投手群全灭的队伍派上场的救援投手一样慌张。最后，年轻的宦官走过其他宫女，来到净镜殿上的所在位置。

    「蜜芍大人，陛下传召，请您过来一趟。」

    宫女们议论纷纷，她们从没听说皇帝会传召上，更何况蜜芍才十六岁。也有通晓后宫历史的人提起先例，据说皇太后十四岁就荣获先帝宠幸了。

    个性一向桀骜不驯的蜜芍，一听到皇帝传召整个人都畏缩了。她战战兢兢地跟在宦官身后，犹如被换下场的失分投手。到了皇帝面前，她更加惶恐地下跪伏礼。几个贫嘴的人还嘲笑她，说她像被自己击出的球打中胫骨一样。

    接着，皇帝把象征雀屏中选的手巾，丢在旃叶殿御妻香之君的面前就离开了。旃叶殿的宫女们欢欣鼓舞，庆贺自己的御妻今夜获得宠幸。其他殿舍的宫女冷眼观望，也开始回转自身的殿舍。蜜芍回到了净镜殿，其他上一拥而上，寻问她被找去的原因，以及皇帝对她说了什么。「皇帝称赞我，在刚才的比赛打击很不错，跑得也很快。」

    语毕，蜜芍伸出右手，无名指上多了一个红宝石戒指。

    「然后啊，皇帝给我赏赐呢。」

    同僚们想触摸戒指，蜜芍摆出类似投球前的动作，用左手遮住自己的右手。

    莳罗站在蜜芍身旁，以一种调侃的眼神问她。

    「你刚不是说，你不喜欢陛下吗？」

    「之前我没机会接近陛下嘛。」

    蜜芍不满地嘟着嘴巴。

    「现在你有机会了，陛下是个什么样的人啊？」

    「是个很棒的人喔。声音很温柔，肌肤也很漂亮。脸上少了胡子的话，感觉和女孩子差不多吧。」

    蜜芍轻抚脸颊，陶醉地眯起眼睛。

    她的性情善变是常有的事，大家也懒得把她的话当真。然而，这次她谈的是大家憧憬的皇帝，每个人都双手合十、欣羡聆听。

    宫女们围着蜜芍回到上所，香`独自站在原地。

    莳罗转身走了回来。

    「不要一脸可怕的表情嘛。」

    香`一惊，赶紧遮住自己的脸庞。他的情绪在无意间表现出来了。

    莳罗来到他身边，手臂搭在他的肩膀上。

    「没关系啦，香`。有什么好隐瞒的呢，嫉妒同僚也不是丢脸的事情啊。」

    香`凝视莳罗，她温柔地笑道。

    「被蜜芍领先，很不甘心对吧？我还以为你美中不足部分，是缺乏出人头地的欲望。这下你终于有宫女的自觉了，进了后宫就该努力往上爬嘛。」

    不是的。

    香`体会了真正的憎恨和杀意。

    皇帝要夺走蜜芍。那个男人要将蜜芍带到寝宫，玷污她的身体。

    蜜芍也自愿接受皇帝，她甘心献上自己的肉体让皇帝站污。她双颊羞红、满脸陶醉，那是香`从未见过的表情。

    香`好害怕，怕她前往自己无法企及的地方。

    香`对皇帝的恨意，是源自堂兄伐功的耳濡目染。时日一久，他就以为那是自己真正的想法。

    话说回来，这就和小孩子支持父亲喜欢的棒球队一样。香`小时候，也很喜欢父亲支持的「金鸢团」。他还记得母亲做了一条金鸳团的橘色饰带，他拿到后非常开心。此外他很讨厌金鸳团的对手「神之虎团」，明明他对神之虎团根本没有仇恨。

    其实那不过是幻想，真正的爱和憎恨不是别人灌输，而是必需发自内心才对。

    如今，香`领悟了真正的恨意。

    他要杀了皇帝。

    终结那个男人的性命，来保护蜜芍。

    香`要比蜜芍更快获得宠幸，进入寝宫里剌杀皇帝。为此，他要更早出人头地才行。

    喜欢她，就得踩着她往上爬。

    「香`，我们也加油吧，不可以输给蜜芍喔。」

    看到莳罗真诚的眼神，香`低下头来无法回应。大厅里已杳无人烟，在挤满两千宫女的后宫中，罕有的寂静撼动着他的耳畔。

第二卷 第一章 风云奇迹

    拥有七座山丘和七大球场的都城&#8226;卡勒古卜塔尔中，最有名的景点是先知纪念礼拜堂附设的运动场。礼拜堂的高耸尖塔和蓝色穹顶十分美丽，整座建筑堪称市镇的象征。但在都城百姓眼中，礼拜堂纯粹是棒球场的附带建筑而已。

    这座棒球场，在神明指定的安息日以外几乎每天都有比赛。一般来说，一个大男人戴着棒球手套在路上闲逛会惹人白眼。反之在球场周围这样做，大家只会报以羡慕的目光说「那个人等等要去看棒球啊。」

    皮耶尔&#8226;杰拉鲁迪和友人漫步在球场的柱廊下。

    适逢比赛结束，一群男人从观众席移动到咖啡厅罗列的柱廊。他们享用着咖啡和炒豆，探讨刚才的比赛内容和赌局。

    皮耶尔环顾四周。

    「还好我们先喝过咖啡了，否则现在完全找不到位子呢。」

    好友路吉&#8226;维恩第尼调整一边肩上的斗篷，瞄了一眼附近的客桌。

    「那家店的咖啡和炒豆最棒了，比这座城市的任何咖啡厅都要美味。」

    「球场的热闹和欢腾，也替食物增色不少啦。」

    皮耶尔讲得好像很内行，事实上他不懂棒球。他出身的吉阿乌市国和周边地带，也就是虏姆地区的各国都没有这样的运动。他不了解运动的意义，却相当喜欢球场的气氛，最近很常过来。路吉今天是第一次来看棒球。

    他们同为吉阿乌市国民，但初次相识是在这个异国首都。二人有许多共通点，例如他们都是贸易商的么儿，来到这块土地过着游手好闲的生活等等。加上年岁相近，马上就成为了臭味相投的好伙伴。路吉穿得雍容华贵，聊起来倒是一个随和的好汉。

    卡勒古卜塔尔是聚集了东西方商品的一大贸易港，街上有外国人并不稀奇，可在这座球场里就不一样了。白日人注视他们，很好奇这几个外国人是否也懂棒球。他们用帽子代替头巾，头发也是红色而不是黑色的。这些平常不会去在意的小事，如今似乎是他们被视为异教徒的珞印。受不了热气的路吉，拿下帽子撮风。

    「人潮这么多，钱潮也不少吧，应该有赚钱的机会才对。」

    「你有想到什么好的商机吗？」

    皮耶尔提问，路吉戴上帽子耸耸肩说。

    「呃、没有，你呢？」

    「一样啊。既没有点子，也没有资本。」

    身为商人的子嗣，他们很自然地谈到做生意赚钱的话题，可惜目前没有成果就是了。

    前方不远处有人在排队，那是卖东西的商店，不是咖啡厅。

    在皮耶尔看来，这座柱廊和城内的市集颇为相似。天花板都是拱形，同样的店面鳞次栉比，墙上也摆满了商品。

    「那是卖什么的商店啊？」

    路吉停下脚步，观望队伍的另一边。

    「棒球选手的板画卡，现在很流行收集那种玩意。」

    那些男客互相欣赏买来的卡牌，皮耶尔眺望他们的身影。他们疑惑地盯着皮耶尔，生怕皮耶尔夺走他们的乐趣。

    「白日人喜欢的东西真奇怪。喜欢美女的卡牌也就罢了，收集一堆壮汉的画到底有什么乐趣啊？」

    「棒球选手对他们来说是英雄啊。」

    皮耶尔在解释时，伸手抚摸挂在脖子上的项链。他大概是想到什么主意了，棒球、美女。项链上的饰物，是用女人的耳饰加工制成的，来自后宫的物品。

    「龋把后宫女性制成卡牌，你看怎么样？应该会有不少需求吧。」

    听了皮耶尔的提议，路吉眨眨眼说。

    「你要如何绘制后宫的女性？根本没人看过她们啊。」

    「没看过，不代表拿不到情报啊。天使和死神的绘画还不是有人画？比起那些东西，描绘实际存在的女人容易多了。」

    转卖这个耳饰的佩雷克&#8226;达加尔都的妻子，是出入后宫贩卖日用品给宫女的商贩。皮耶尔透过他得到了许多知识，例如后宫分为十二殿舍，当今最受宠的是旃叶殿的御妻。

    皮耶尔越来越了解这个国家的内情。表面上受到真教戒律的严格规范，实则暗地里有许多可变通的不成文规定。柱廊下的商店一方面受到礼拜堂管理，又和名为白带鱼店的黑道暗通款曲。听说，佩雷克和白带鱼店也有交情。

    皮耶尔对后宫的憧憬日渐浓厚，他好想看看里面的情景，哪怕只看一眼也好。他甚至觉得里面隐藏了世界的神秘。

    从高墙中外流的资讯不多，皮耶尔也只能仰赖这点资讯，刺激自己的想象。他拿起耳饰紧紧握在掌中。

    「路吉，要加入吗？也许会变得很有趣喔。」

    路吉撩起肩上的斗篷，双手环胸说道。

    「详情在刚才那家店讨论吧，那边的咖啡真的棒透了。」

    二人折回原路，人潮拥入运动场之中，新的比赛就要开始了。

    风中透着秋季的气息。

    香`在居家服外面套上棒球用的服装。上D所的大房间已紧闭门窗，不晓得风是从哪里吹进来的。

    其他殿舍早就发下了秋季的衣装，净镜殿还是穿着夏季的服饰。

    又冷又饿的香`，懒洋洋地躺着休息，什么也不想做。

    过去待在晓霞舍下D所，上头常会给予甜点或水果聊表慰劳。身为最卑微的下D，该完成的工作不少，待遇倒也充实。

    升到上，香`本来很期待生活改观，无奈没有太明显的变化。所有人在大房间里共同起居，吃的也是更衣和女房的残羹剩饭。

    同僚们也和香`一样躺着休息，她们也没有睡觉，就只是静止不动。下午还有比赛，要尽量保留体力。

    莳罗靠在墙上，阅读老旧的比赛记录。蜜芍则光着肚子打瞌睡。

    一位同僚开门进入了大房间里。

    「外面有猫咪喔！」

    一听说有猫咪，上D们纷纷跑到走廊。

    真教徒都很喜欢猫咪。正确来说，真教的先知是个爱猫人士，圣典中也花了不少篇幅，暗述猫咪可爱的地方、猫咪喜欢的食物、和猫咪玩耍的方法、猫咪出人意表的事实、猫咪可爱的地方等等。

    香`也是如此。他在人宫前是个无家可归的混混，每天过着吃不饱的生活。不过一有野猫靠近，他就会大方分享自己少许的面包。

    一只半长毛的白猫，踩着中庭的草皮悠间散步，毛茸茸的尾巴翘得高高的。上D们发出啧啧的声音，甩着饰带来吸引猫咪的注意力。猫咪没有理会她们，径自钻进走廊地板下。上D们难掩失望之情。

    其他殿舍的上D所，会在大房间里饲养两、三只猫咪。净镜殿却以「饲料要花钱」为由禁止饲养。敢情猫咪也知道净镜殿寒酸，所以很少走近这个地方。

    净镜殿更衣&#8226;镜之君为人吝啬，号称「拉克玛尼半岛的存钱筒」。

    「赢球必需给予奖励，因此上中下D弱一点比较好。」――会说这种话，也就不难了解她的人品如何了。上D要求改善待遇，她还不屑地表示，区区上D没资格提出奢侈的要求，这件事也在宫内广为流传。今年春天，生活过于困苦的下D所，更闹出了在走廊下摆空桶募款的事件。

    猫咪离开后，上D们也回到房内，众人的脚步声吵醒了蜜芍。

    「各位，你们怎么了？」

    「有猫咪啦。」

    莳罗说明完，蜜芍张大嘴巴打了一个哈欠。

    「我讨厌猫咪，它们都是魔女的手下，我比较喜欢狗。」

    狗在真教的世界里，被视为a脏的动物而受忌讳。蜜芍的发言换来同僚的不满与批评。

    生活过得拮据，人心难免暴躁。

    到了午餐时间，上D们移动到更衣的房间。

    镜之君和女房们一同用餐。帮助更衣取用食物是女房的职责，上D则替女房服务。

    上D以下的宫女，都是吃更衣和女房的剩饭。净镜殿的剩饭份量不多，这全是上位者大快朵颐，没有顾虑到下位者的关系。其他殿舍的御妻和更衣会自掏腰包追加料理，打赏下面的宫女享用，净镜殿可没有这样的好处。站在墙边待命的上D们，各个露出如狼似虎的眼神注视镜之君等人用餐。

    莳罗、蜜芍、香`在上D所的资历最浅，三人站在房间的入口处，从中下D的手中传送厨房端来的料理。

    「这是炭烤霜降羊肉。」

    下D送来大盘子，蜜芍接过盘子，瞪了下一眼。

    「你没有偷吃吧？」

    「不要吓人家啦。」

    一旁的莳罗劝戒蜜芍。

    下D微笑行礼，退出了房间。

    蜜芍将盘子端给同僚后，用力叹了一口气。

    「升到上D也没好处嘛，当下D的时候还好一点。」

    香`想起了在晓霞舍下藤所的经历，蜜芍是偷吃伙食的名人。尺寸再大的披萨、面包、甜点都能一口塞进嘴里，利用厨房到殿舍的路途咀嚼入腹。她很擅长调整菜色的摆设，隐瞒偷吃的痕迹。技术好到被称为「摆盘的魔术师」。另外，她偷吃别人餐盘的技术也很巧妙，同样替她赢得了「反手神抓」的浑名。才短短两个月前的事情，香`却很怀念那段往事。

    上位者吃完后，宫女们回到上D所用餐。

    今天的剩饭几乎没有肉，香`在抓饭洒上辣椒和蕃茄酱食用。要填饱肚子没问题，但没有肉就是少了点满足感。

    一位去拿咖啡的同僚站到香`面前，俯视着他说。

    「哼、坐冷板凳的也有饭吃啊。」

    出言挑衅的是二垒手吠舍，算是上D所的老前辈了。也许是二人守备位置相同的原故，她时常找香`的麻烦。

    香`放下汤匙瞪视吠舍。他没办法开口讲话，平常一向安份做人，可他以前好歹是个小混混。他的脾气就跟发情的猫咪一样刚烈。

    「够了，不要说这种话。」

    坐在旁边的莳罗开口劝架，吠舍冷笑道。

    「香`，我劝你还是离开后宫吧。否则一旦你获得宠幸，生下有相同缺陷的皇子该怎么办呢？

    说着，吠舍指向自己的嘴巴，有人被她的话逗笑了。

    香`马上拿出指笔。

    ――你也离开后宫比较好，否则生出丑陋的皇子就糟了。

    香`拿起纸条给吠舍看，吠舍的面色丕变。有人偷看香`写的话，发出痛快的笑声。

    莳罗念给蜜芍听，蜜芍也哈哈大笑。

    「不只丑陋，是丑陋又没脑的皇子啦。」

    香`看着蜜芍笑了。他的侧脸被一脚踢中，身体也摔倒在地，盘子里的抓饭全洒在自己脸上。

    香`正想起身反击，蜜芍已撞倒吠舍，骑在吠舍身上动手了。

    「妈的死小鬼，少瞧不起人了！」

    上所的主投手&#8226;果下踢开蜜芍，香`赏她一记飞踢，果下一屁股摔在地上。

    摔倒的果下弄翻汤盘，愤怒的同僚抓起盘子砸向香`。香`躲开盘子，另一个被砸中的同僚破口大骂，也抓起盘子砸了回去。

    蜜芍和吠舍起身再战，香`和果下也上前助阵，连莳罗也无法阻止她们。脏话和餐具满天飞舞。

    「都给我住手！」

    瑟摩栗活像母猫抓小猫，拎住蜜芍和吠舍的领子分开她们，香`和果下也被制住了。平时表情严肃的瑟摩栗，也变得更加凶悍了。

    「有这种力气打架，就给我用来好好比赛。」

    吠舍和果下乖乖罢斗，上藤所的每一个人都很敬重瑟摩栗。

    她依序瞅着莳罗、蜜芍、香`三人说。

    「你们去球场整地，在比赛开始前给我弄好，不准找别人帮忙。」

    蜜芍来到上D所的时日不长，并不认同瑟摩栗的权威，本想再冲上去痛扁对手。莳罗和香`架住她，将她拖到走廊下。

    「那些家伙是怎样，当个先发就拽上天。」

    在走廊前进的蜜芍，一副要冲回去理论的模样，莳罗抱住她的腰部防患未然。

    「不用在意那些人讲的话，更没有必要反击。一切的行为神都在看眼里，她们总有一天会遭报应的。」

    莳罗都劝和了，香`也点点头。方才被踢中的侧脸，内侧的口腔破裂，满嘴都是恶心的血味。讨厌血味的香`皱起眉头，蜜芍误以为他很在意对方说的坏话，于是绕到他面前，将他的脑袋抱在胸口上。

    「香`，不要露出这种表情嘛。比起那些贫嘴的家伙，静默的你要好多了。」

    颜面被夹在巨乳中间，香`感受到她浓密的体香。

    莳罗的小手，也握住了香`的手掌。

    「是啊。跟她们相比，你的性格含蓄温厚，皇帝一定也会选你的。」

    被女孩子握手拥抱，男人一定会坠入情网的。然而不谈男女关系，香`也想珍惜这份对她们的好感。掩饰喉结的项圈和紧绷的兜裆布，如果当成是和她们在一起的代价，也就不单纯是痛苦的束缚了。

    上一场比赛巧遇大雨，今天则是在秋高气爽的天候比赛。

    对手是旃叶殿上D所，联盟第一强豪。

    象征旃叶殿队色的黄绿色旌旗，在场边的回廊飞扬飘舞。旃叶殿御妻&#8226;香之君就待在一垒边上看台的后方。她在今年夏天，缔造出了前所未有的记录，连续二十四夜荣获宠幸，是目前最得势的女君。随侍在侧的女房，也全是国色天香的姿色，华丽得令人难以直视。香之君赏赐她的上中下D各式水烟、咖啡、甜点。甜蜜的香气飘过球场，传到净镜殿的看台。净镜殿宫女们饥肠辘辘的声音，形同秋季荒野上的虫鸣。

    大伙肚子已经很饿了，比赛前又没有慰劳品可用，学牛叫的加油声也是有气无力。为了节省开支，牛角也没有发给中下D，中下D只得用手指摆在头上充当牛角。所谓的「猛牛军团」名不符贵，弓来其他殿舍的肋笑。

    净镜殿的练习时间结束，莳罗、蜜芍、香`回到了看台。今天的先发名单上，没有这三人的名字。撇开在上一场打出三垒安打的蜜芍，剩下的：一人根本没有登场的机会。

    敌对的旃叶殿上D所也进入球场开始练习，莳罗见状后叹了一口气说。

    「我调查过以往的记录，净镜殿在百年来的所有联赛里，从来没有赢过旃叶殿呢。」

    「百年……」

    蜜芍无言了。

    「据说啊，是跟『小宝宝的诅咒』有关喔。」

    「那不是恐怖的故事吧？」

    蜜芍打了一个寒颤。故事似乎挺有趣的，香`探出身子专心聆听。

    「很久以前，净镜殿下D所有一个小宝宝，是某位宫女年纪尚幼的妹妹。宫女来到后宫出侍时，也带着妹妹一起过来。那个小宝宝非常可爱，深得众人的喜爱。婴儿嘛，哭声大一点也是在所难免的，不过当时的净镜殿更衣是个没血没泪的人，她嫌弃小宝宝吵闹，将小宝宝丢到旃叶殿，拆散了那对姊妹。小宝宝长大后成为旃叶殿御妻，创下了年间六十支全垒打的惊人记录，并且产下皇子荣登一国之母。相对的，抛弃小宝宝的净镜殿，就再也赢不了旃叶殿了。」

    「那果然是恐怖的故事嘛！」

    蜜芍抱住自己的膝盖。

    「不只如此喔，灵萤殿对我们有『山羊的诅咒』、晓霞舍则有『便当的诅咒』、青阳舍是『白胡炸鸡老爹的诅咒』――」

    「意思是我们跟谁打都赢不了就对了！」

    蜜芍嘟嘴抱怨。

    确实，净镜殿上D所在秋季联盟四战全败。香`一拳打向捕手手套改造的手套里，心想自己真是转到了一个糟糕的殿舍。

    主审宣布比赛开始，三垒看台的宫女们拿起牛角加油打气。

    一局上，净镜殿上D所先攻，第一棒安打上垒，第二棒摆出短打姿势，连续两球点出界外。不得已之下收回短棒，却挥棒落空三振出局。

    第三棒吠舍猛力乱挥，一下就陷入了两好球的不利局面，完全没有助攻推进的概念。

    最后，球数两好一坏，第四球打出游击方向滚地球，造成双杀后攻守交换。看台上的牛叫声也更加疲软无力。

    通常头一棒上垒，得分的机率高达八成。净镜殿上D所却连助攻进垒都办不到，拙劣的攻势被回廊的观众嘲笑。

    一局下，轮到旃叶殿上D所进攻。

    净镜殿先发投手&#8226;果下控球不稳，一、二棒连续投出四坏球保送。逼得捕手瑟摩栗赶紧前往投手丘关切，不利的局面令三垒看台的宫女议论纷纷。

    旃叶殿上藤所的第三棒打者，布色羯一上场，回廊响起了热烈的掌声。

    她的肩上扛着一个和身高相等的大布袋。

    「她是怎样，抓人的妖怪吗？」

    蜜芍笑了。

    莳罗从怀里拿出一本小笔记观视。

    「那个布色羯年仅十六岁，在上一季的十一场比赛中，打出了六支全垒打，是一位天才打者。一炮解决对手的实力，让她获得了『牵亡魂』的称号。」

    「牵亡豚？」

    蜜芍不解地歪着头。

    布色羯在自家看台前方打开布袋置于地面，进入左打区。卷起的袖口透出粗壮的臂膀，一看就是诚如莳罗所言的重炮手。她有乌黑的头发和白晰的肌肤，外加绿色的瞳孔。虏姆人中也有各类人种，香`怀疑她是曾经支配这个城市的民族后裔。

    净镜殿投捕之间，花了不少时间互打暗号。第一球――

    布色羯顺利击中角度偏低的球，球高高飞上空中。

    回廊的观众争相挤出栏杆的上下方，旃叶殿和净镜殿看台的宫女，也起身仰望这一球的行踪。

    香`张大嘴巴看着天空，黑色的球影在蓝天上，犹如云雀划过天际。他很难相信人力可以做到这种事情，迟迟没有落地的球，令他忘了时间和所在之处，浑然忘我。

    球明明越飞越远，却丝毫没有遥不可及的感觉。他反而觉得自己随着球翱翔天际，灵魂也飞到了上空。

    球飞过中外野回廊，落到某个殿舍的遥远深处，他才猛然回神。全垒打是依据球场的形状，以及划定的边界为判定基准的。可是，看到那美丽的打击轨迹，明眼人都知道。

    那绝对是全曼打。

    回廊下欢声雷动，黄绿色的旌旗鼓气搬风，金币之雨从天而降。布色羯捡起地面上的金币挥撒，开始跑向一垒。

    投手丘上的果下双手插腰，神情失落。瑟摩栗拉开捕手面罩，目送前两位跑者回本垒。

    净镜殿看台再也没有加油声了。

    旃叶殿的宫女们收集观众打赏的金币，放到布色羯的布袋里，袋子很快就装满了。

    香`再次望向失去球影的天空，出窍的魂魄似乎还没回到身上。

    宫女们深爱全垒打，香`逐渐理解这种感情了。全垒打狂暴的力量，超越了场内精致技术组成的棒球体系，直达无人能及的领域。这就好比获得皇帝宠爱，晋升到所有宫女之上；或是碰上了奇迹，脱离后宫成为自由之身一样。

    看台上的同伴，迎接回垒的布色羯。她扛起装满金币的布袋，放在看台上面。

    比数零比三，旃叶殿上D所率先抢下一局。

    「那个叫牵亡豚的，挺厉害的嘛。」

    蜜芍双手环胸，点点头说「她跟我这种巧打型的不一样，但也是和我并驾齐驱的优秀打者呢。」

    香`和莳罗对看一眼，蜜芍认为自己是巧打型打者。人家要这样想也是她的自由，二人也不方便多说什么。

    二局上，轮到净镜殿上D所攻击。

    队伍攻势同样杂乱无章，头一棒击出安打，不幸在下一棒时盗垒失败出局，接着连续两支安打，一、三垒有人，却吃了一个三振和一垒滚地封杀，三人出局。

    香`扼腕，要是加减抢下一分，好歹能带给对手压力，有利比赛进行。其他同僚好像没有这样的想法。她们一踏上打击区，满脑子只想挥大棒一显身手。主将瑟摩栗在看台上也没有下达指示，打线溃不成军，被对手各个击破。

    照这种打法，势必会被对手掌握先机。该局下半，游击手失误，对方的头一棒打者趁机上垒。下一棒再来个短打进垒，最后是右外野高飞漏接，比数零比一。对手率先抢下两局，净镜殿苦吞败绩。

    这下净镜殿五连败了，回廊上有观众说「比净镜殿上D所更糟糕的比赛，也只有净镜殿上D所的双重赛了。」

    同僚们从守备位置回到看台。

    「唉呀、好累喔。」

    「比赛后的咖啡最好喝了。」

    输了比赛，大家还有心情说笑喝咖啡。

    香`也无心责备她们。在他心里，失败的确带来了某种安心感。

    蜜芍没有出赛活跃的机会，双方的差距不会再被拉开。

    太可悲了，他本来是想挤下蜜芍出人头地的。问题是，蜜芍的价值下降，不代表他的价值提升。这和说香`坏话，来自抬身价的吠舍有何不同？

    香`凝视敌方看台，布色羯扛着装满金币的沉重布袋离去。黄绿色的旗帜飞舞，回廊的观众朝布色羯伸手，希望沾点她立下大功的光荣，布色羯也握手回应大家。

    她凭自身本事拿出成果，获得了该有的赞美。

    香`闭起眼睛，内心浮现那一记全垒打的轨迹。他也好想奋力挥棒，打出一记又高又远的球。

    后宫只有四座大浴场，分别是灵萤殿、旃叶殿、青阳舍、晓霞舍――也就是御妻执掌的这四大殿舍才有，其他殿舍等于是借她们的浴场沐浴。

    比赛结束，净镜殿宫女借用灵萤殿的大浴场。

    地板的瓷砖和大量的热水，并没有注明是谁所有。然而在这里做任何事，总会意识到自己吃人嘴软、拿人手短。有点类似跑到客场去打球的感觉，明明打击区的大小和各垒的间距相同，在客场打起来就是不自在。

    上D们先替女房洗好身体，才开始洗净自己。

    香`绑着缠胸带和兜裆布入浴，装成对同性也不肯坦承相见的严谨真教徒。其他人全是一丝不挂的模样。

    真教徒女子，最好要除去所有衣服下的体毛。是故，各殿舍在除毛软膏下了不少功夫。净镜殿的除毛软膏是茶色泥状物，其他殿舍揶揄那是混了牛粪的软膏，但涂在肌肤上剃起来特别干净滑顺。

    蜜芍在香`身边抬起手臂，将剃刀抵在腋下。她的背部肌肉厚实，乳房也很丰满，中间平坦的部位相当宽阔。和其他水嫩的部位比起来也特别纤细，几乎吹弹可破。手持剃刀的蜜芍表情很严肃，又有点像在陶醉欣赏自己的肌肤美感。

    香`用小镜子照脸，细长的睫毛和细致的下巴，和女人差不多。从小常有陌生男子对他毛手毛脚。他是个拥有阳刚汉名的男人，周遭的人却都把他当成小孩子。他好希望有一张和堂兄伐功一样的剽焊脸庞。伐功才十八岁，相貌给人一种多次出生入死的气息。伐功不开心地眯起眼睛，路上的流氓还会自动让出一条路来。

    「取⒛忝强础！

    和香`等人同为十六岁的禄迦，用除毛软膏在肚脐下方画上箭头，下面还写着「皇帝陛下专用」的字样，附近的同僚都被逗笑了。

    北方出身的她是虏姆人种，肌肤白晰洁净。她的腰部和刚才那些更衣或女房不同，曲线还很纤细，胸部也没有成熟。

    她来到净镜殿上D所，也一直没有表现机会。大斩际抢浒宓实某？停她和香`等人有股不可思议的连带感。

    「啊，千万别弄成那样去给皇帝遴选喔。」

    莳罗一开口，大家都哈哈大笑。

    「那我也来。」

    同样十六岁的急兰站起来，在肚子写下「甘露」二字。她说「我要这样跑到皇帝陛下面前，请他来尝几口。」

    说着，急兰扭腰耍骚包，伙伴们击掌大笑。有别于禄迦，急兰的腰部曲线丰润，体型也很成熟，充满了蛊惑的魅力。

    「莳罗，我也帮你写吧。」

    禄迦靠近坐在椅子上的莳罗，先在她背上写下「请用力拍打」的字样，再画一个箭头指向臀部。

    「你写什么啊？」

    莳罗转过身子想看清身后字样，伙伴们抓住她，往她屁股拍上一掌，莳罗惊声尖叫。

    「你们知道吗？听说男人在行房时，喜欢拍打女人的屁股喔。」

    莳罗的身材细瘦，胸部也不大，唯独臀部特别发达。穿上衣服也能看出臀部浑圆饱满的线条，她走路时臀部左右摇晃，俨然是诱惑男人的下半身曲线。同僚一掌拍下去，湿润的黑色肌肤余波荡漾，震得左右边的肉瓣颤动。莳罗拱起身子发出叹息的表情也极为妩媚。

    其他人也玩得兴起，轮流跑来打莳罗的屁股。

    「好痛好痛。啊、等一下……蜜芍，你打起来真的很痛，力气太大了。」

    莳罗转身抓住蜜芍，也用软膏在她肚子写下字样。

    「取⑺写什么？」

    不识字的蜜芍请伙伴观看，她们笑而不答。

    香`侧眼一瞧，上面写着「纯天然草皮」，箭头指向下面的阴毛。

    蜜芍和其他宫女不同，她没有修剪那个部位的体毛。和发色相同的金色体毛沾满水气，失去了平时的蓬松柔软。

    香`进入后宫将近三个月，清理干净的阴部也看习惯了。不过，每次看到蜜芍维持自然状态的阴部，他就有种奇怪的感觉。蜜芍曼妙的身材堪比虏姆人的大理石裸妇雕像，这样的身材唯独阴部有体毛，看上去有种背德的美感，仿佛是什么不该看的东西。

    「上面写的是『颜色漂亮的毛』喔。」

    禄迦靠近腹部，假装在读上面的字。蜜芍腼腆地笑了，她抓抓自己下面的毛说。

    「很漂亮吼？我想皇帝陛下看了，一定也会喜欢的。」

    其他同伴暧昧地笑了，不知该如何回答才好。香`想象那种光景，内心很不是滋味。

    就在这时候。

    「陛下大概会把脸凑上去，像牛在吃草一样含在嘴里吧。然后来上一句『哞&#12316;好爽啊』之类的。」

    幢幡穿着敞开的浴袍，踩着高木屐进来了。

    「唉呀、是幢幡。」

    「怎么了吗？」

    上D们向幢幡打招呼。

    幢幡是灵萤殿的女房，但为人交友广泛，在其他殿舍也颇有人望。她体弱多病又无法打棒球，却以十七岁的稚龄爬上女房的地位。后宫相传，这全靠她活用人脉，顺利达成好几次重要的转籍，以及她和灵萤殿御妻&#8226;光之君有特别的关系。

    如今，她敞开的胸前可见滑落的水滴。水滴掠过光滑的肌肤，落向下腹部后，越过饱满的耻丘吸入大腿内侧。她的头发黝黑，皮肤倒是比虏姆人更白，简直就像这辈子从来没有晒过太阳。「看你们在玩有趣的游戏，就过来看看了。」

    语毕，幢幡眯起眼睛打量少女们的身体。她靠近莳罗一把抓住臀部，莳罗惊叫一声。

    「我们啊，想对皇帝陛下彰显我们的纯洁啦。」

    禄迦双手插腰，昂首挺胸。同伴们都笑了。

    幢幡舔着嘴唇说。

    「唉呀呀，这种事我一看就知道了。我的眼力能够辨识，女人的前门有没有被钥匙插入过。

    要不我露一手给你们瞧瞧吧？先从你开始。你是处女、你也是处女、下一个的旁边也是――」上D们笑得前仰后合。

    被略过的香`，在大浴场的热气中，感觉自己的背脊快结冰了。

    幢幡知道他的秘密。

    她看穿香`其实是男人，如果她跟其他人说，香`就会被逮捕处刑。

    香`也知道她的秘密――幢幡是吸血鬼。

    麻烦的是，这种事有谁会相信呢？连差点被吸血的香`，都还难以置信。

    他们掌握对方的秘密，立场却并非对等。

    「咦、香`不是处女吗？」

    同伴们笑着起哄，真教徒的女人在十八岁前必需保持处子之身。没有人认为香`真的不是处女，她们纯粹是胡闹搞笑而已。

    「开玩笑的啦&#12316;香`是处女，我敢保证。」

    幢幡张开手臂，走过去抱住香`。穿着木屐的她身材高挑，香`的脸正好被乳房夹住。

    「不过我所谓的处女，指的是后门就是了。」

    幢幡说完悄悄话，捏着香`的耳垂。

    她的身体冰冷，香`背上则冒出火热的汗水。两粒巨乳压迫香`的脸颊，害他嘴唇碰到娇嫩欲滴的肌肤。只要张口吸吮，似乎就会冒出大量的汁液。香`的体温持续升高，却始终温暖不了她

    香`甩开幢幡的拥抱，和她拉开距离，否则再抱下去就快受不了了。他只习惯看女人的裸体，并不习惯碰触她们的身体，这种剌激太过强烈了。

    「唉呀、香`，不想抱我了吗？真冷淡呢。」

    香`走向大浴场的入口，后方传来幢幡的嘲弄，湿润紧绷的兜裆部穿着很难受。

    在面圣厅上，是没什么期待感可言的。

    假如在棒球场的话，还可以期待球飞到自己的守备位置，或是在打击时大显身手。至少在观众席上，也能期待全垒打飞来身边。

    至于面圣，皇帝几乎只挑选固定的女君，下面的宫女也兴趣缺缺。

    莳罗跪坐在地上做脖子的伸展操，蜜芍合起脚掌，张开大腿拍打地板。香`在一旁打瞌睡，浴场的事情令他身心疲。

    上中下D也感兴趣的，唯有御妻和更衣会打扮成何种模样现身，香`连对这件事也不感兴趣。

    香之君入殿时，有人起身观赏她的服饰。因此，几乎没人注意到有个女人站起来。

    那个女人从面圣厅后方，也就是下D的位置走过来，穿过香`等人身边。她的膝盖撞到香`肩膀，香`也惊醒了。

    「唉呀、她不是――」

    蜜芍又拍一次地板后，双脚停止不动「她不是偷吃午餐的女孩吗？」

    「是你怀疑她偷吃午餐才对吧。」

    莳罗更正蜜芍的话「话说回来，她想要干什么？」

    香`起身目送那个下D离去，周围的人也好奇观望这是怎么一回事。

    净镜殿的女房以为是无礼之徒冒犯，便挡住那位下D。下D抓住女房的袖子，摔倒她持续前进。

    御妻和更衣的所在之处，类似地势更高的舞台。那个下藤竟然站了上去，整座大厅为之哗然。

    「喔喔、卡蜜拉！你过得还好吗！」

    殿内回荡着洪亮的声音。

    大多数的人都不知道她在嚷嚷什么。一般来说御妻和更衣的称谓，都是取自该殿舍的名称。香之君的汉名枣椰，只有长年相伴的女房知道。入宫前的卡蜜拉之称，除了她本人以外无人通晓。

    「啧、你是阿丹……为什么你在这里……」

    一见到那个下D，香之君大惊失色。眼见女君反常的举止，旃叶殿女房也心神不宁。

    下大步走向香之君，抓住她的肩膀用力摇晃。香之君脖子上的首饰互相碰撞，发出了轻脆的声响。

    「好久不见了。从今天开始，我就要在这里工作了。我在净镜殿下D所，你知道吗？似乎变得很了不起嘛，投球速度有没有快一点啊？哈哈哈。」

    说到香之君，她在七殿五舍联盟的公式战中，对同等身份的御妻和更衣，也敢投出可怕的内角球或触身球，是一位危险的投手，必要之时，这位「热血女人」也不介意大乱斗，如今这位下D跑来生事，有人想起在夏季联盟赛场上，当时身为下D的蜜芍跑去乱入，结果被香之君痛殴血祭的过往，没想到性情火暴的香之君，被一位下D摇晃身体竟无抵抗。旃叶殿的女房也碍于下D的魄力，不敢上前拦阻。

    这时皇帝现身，和平时一样带着宦官长伽没路。

    众宫女跪地行礼。

    那位下D放开香之君，跑近皇帝。

    「陛下！」

    下D发出响彻大殿的声音，跪倒在皇帝面前，她说「我是净镜殿下D所的阿丹，生于多玛索尔市，从小和这位卡蜜拉情同姊妹，她的棒球技术也是我教的。」

    伽没路向皇帝窃窃私语，皇帝点了点头。

    下D接着说。

    「此番我明知无礼还上前面圣，是希望陛下多多关照卡蜜拉，毕竟这家伙做任何事都冒冒失失的。叫她守外野，她就给我掉进河里；叫她守内野，又被蜜蜂叮；连捡个球都会踩到牛粪，唯独担任投手还算堪用。有一次在危急时，她把我叫去投手丘，我问她怎么了，她说自己太紧张不小心尿裤子了――」

    「等等、阿丹！你给我适可而止！」

    香之君忍不住插嘴。

    下回答。

    「你给我闭嘴！别人在讲话的时候，哪个笨蛋会插嘴啊！」

    下D破口大骂，香之君屈辱地满脸通红。无奈气势上输人一截，没办法回嘴。

    宫女之中，也有人对下D的态度存疑，那根本不是拜托皇帝照顾自己好姊妹的态度。

    下瞪了香之君一眼，再次对皇帝说道。

    「诚如所见，她虽多有疏漏，还望陛下关照不弃。阿丹在此恳求陛下了。」

    皇帝俯视那位磕头的下D，伽没路又在他耳边低语。皇帝回话后，伽没路也点点头，下巴陷进了粗短的颈子里。

    宫女们紧张观望，皇帝将象征宠信的手帕落在下D面前，离开了大厅。

    大厅里一片寂静。

    「咦、这是什么东西？」

    下D捡起手帕，不解地歪着头。

    净镜殿女房走近下D，悄悄告诉她手帕的意义。明白原委的下D，站起来面对上中下D所在的方向。

    「好啊――」

    她举起拳头放声大吼。

    净镜殿下D所也欢声回应。她们开心得手舞足蹈，庆贺同僚的胜利。直到中D不满地瞪视她们，她们才悻悻然坐了下来。

    香之君面露愠色退出大殿，活像签到了一个隐瞒膝盖报废的新人。其他御妻和更衣也跟着走了。本该褒奖麾下宫女荣获指名的镜之君，也大受动摇而离开。

    这下子，上中下D再也压抑不了鼓噪的情绪。有人目睹到历史性的以下犯上，内心激昂不已；也有人担心皇帝陛下挑女人的味口有问题。

    莳罗轻抚胸口，深深叹了一口气。

    「好厉害……想不到真的有这种事情。一夜间荣登世界最幸福的女人――这就是后宫的美好之处。」

    蜜芍苦恼地抱着头。

    「怎么办啊……我把她当成小偷……万一她成为女房，绝对会整死我的……」

    香`心跳加速，沈浸在大殿的喧嚣之中。

    他要做的事情，和那个下D一样――亦即颠覆秩序。他打算在后宫和世界，掀起一阵惊涛骇浪。从底层往上爬的卑微之人，要剌杀在最上层嚣张跋扈的家伙。

    香`誓将那个男人沉入血海之中。

    看着开心挥舞手帕的下D，还有上去凑热闹的宫女们，香`在心里嘀咕，你们就闹吧，继续闹吧。

    盛柑殿和始萌舍的比赛，双方在九局结束后皆无得点，局数零比零。比赛保留，待下周再行对决。

第二卷 第二章 华丽的叛乱

    马车里充满了男人的体臭。

    伐功最先吃完面包和浓汤后，来到了外面。

    干燥的风势吹拂，四周是一大片荒野。离开都城时是夏天，现在天气已经变冷了。从没离开都城的伐功，终于知道这个国家的土地尽是红土和枯草。

    米哈鲁跑来磨蹭他的裤管，他摸摸米哈鲁的脑袋，米哈鲁开心地摇着尾巴。

    「喂――没有多的面包啊？」

    伐功对马车里叫唤，伙伴递给他一小块面包。伐功拿面包喂养米哈鲁，米哈鲁一口吞下后舔舔他的手掌。

    米哈鲁纯粹是只笨狗，在比赛中也不会送新球给主审，伐功倒是很疼。伐功没有特地养这只狗，是这只狗主动追上他，跟着巡回团的马车队。

    伐功几乎和所有真教徒一样，以前也很讨厌狗。实际接触后，他才发觉狗没有那么糟，狗的脑袋聪明，尤其忠心的性质深得他喜爱。

    吃完饭，伙伴们也走下马车，当中有人蹲下来解手。

    「啊啊、超痒的啦，头皮痒到受不了。」

    占卑取下头巾用力抓头。「我好想回都城喔，在那里随时都能洗澡。」

    「你在都城里，也不喜欢洗澡的吧？」

    达延也开了个玩笑。

    「我不讨厌巡回生活喔，反正有东西吃嘛。」

    回骨城摸摸大肚子，伐功和他相视而笑。

    「先知说过，人要懂得知足啊。」

    语毕，他双手合十，祈求先知获得神的祝福。脚边的米哈鲁趴在地上，似乎也在献上祈祷一般。

    「喂、你们几个过来。」

    跑江湖的土默特来了，还带着巡回团的王牌投手，祖法儿。

    土默特是个五官像秃鹰的男子，有着狡猾的眼神和尖尖的鼻子。长年的舟车劳顿，在他脸上刻下了无数的黑斑。

    「今天的比赛是三局制。」

    跑江湖的伸出皮包骨的手指说「第一局是『仿徨猎人团』取胜，主要是在客人面前亮相就够了。第二局由『都城蜻蜓团』扳回一城，这下就胜负难料啦。最后一局，猎人团在上半局取下一分，维持最小的得分差距。最终祖法儿表现不俗，猎人团侥伟得胜。总之在比赛结束前，要让观众保持紧张的气氛。」

    「仿徨猎人团」是巡回的资深选手所属的队伍，伐功率领的小混混则被称为「都城蜻蜓团」。这个名字听起来很弱，伐功不太喜欢。他们被挖角到巡回团之前，在都城好歹也是被喻为「野武士集团」的精锐。

    土默特表示，客人希望猎人团胜利。大家喜欢替熟悉的球队和选手加油，因此伐功他们一直是吞败的角色。具体的打法交给球员发挥，比赛的主要流向则是土默特决定。

    「妈的，偶尔也让我们赢一下吧。」

    占卑抓抓头抱怨，祖法儿说。

    「闭嘴矮子，乖乖听从土默特先生的指示。」

    祖法儿干这一行二十年，饱经日晒的体格很厚实。伐功他们经常过着有一餐没一餐的生活，身材消瘦苗条。双方对立时，体格差距高下立判。

    不过，这一天占卑也不肯善罢干休。

    「哭夭喔，不打假球就赢不了的废物投手。」

    占卑推了祖法儿的胸口，祖法儿也还以颜色。一群小混混马上围住祖法儿和土默特。

    「干！你在跟我们挑衅是吧。」

    「看我宰了你！」

    「嚣张三小啊。」

    平日的不满终于爆发了。

    被一群怒气冲冲的混混围住，土默特吓得面色铁青。祖法儿不愧是见过世面的，他面不改色地双手环胸。

    伐功站在包围圈之外。

    「喂、要怎么处理啦？」

    站在一旁的回骨城问道。他高大的体格充满魄力，性情却是所有人之中最温和的。

    「啊啊、我想想喔……」

    伐功思考着，祖父雷光将军遇到这种事会如何处理。祖父很久以前就死了，伐功渐渐遗忘了他的相貌，但始终用他的精神来做为行动方针。

    从义教徒手中夺取都城的英雄&#8226;雷光将军，对敌人从来不会心慈手软。雷光将军被虏姆人视为恶魔，对自己属下的兵将或百姓，则像慈父一样和蔼。所以，被诬陷谋反的罪名，都城的百姓私下还是很仰慕他。

    「喂、适可而止吧。」

    伐功跑去规劝同伴，他说「我们分成两队比赛，终究是同一个巡回团的伙伴，而不是敌人嘛。伙伴之间吵架没意义啦。」

    身为老大的伐功出面仲裁，才勉强解决了这场纷争。混混们愤愤不平地回到马车上。

    「那么，比赛就麻烦你们了。」

    土默特脸上浮现了一个卑微的笑容，祖法儿冷笑一声也扬长而去。

    伐功叹了一口气。在都城里时常三餐不继，可至少不用操心这些麻烦事。想靠打棒球生存下去，看来不能只擅长打棒球。

    荒野的强风吹拂伐功的背影，伐功冲动地迈步狂奔。他不是在练习跑垒技术，就只是一股脑地奔驰。米哈鲁吠了一声后也追了上去。

    「怎么了，太慢，快来这里啊。」

    伐功在红土飞扬中不断奔走。

    比赛按照预定计划进行。

    那是一场在村落祭典上举办的表演赛。比赛也有人在赌钱，金额比起都城的比赛要小得多了。

    场地外围拉起绳索，就成了临时的观众席。当中也设有妇女的席位，也许是乡下的戒律较为松散吧。

    有人说棒球是男人在看的东西，伐功认为其实女人也喜欢棒球。年轻健壮的男子发挥全力比赛，在近距离观赏的女人一定也会陶醉的。

    观众对祖法儿的欢呼声特别热烈。一局上猎人团打线大量得分，一局下蜻蜓团打线直接三上三下，观众报以热烈的喝采。

    二局上，蜻蜓团的王牌&#8226;占卑压制猎人团打线，二局下蜻蜓团猛攻抢下该局。

    三局上，蜻蜓团必需献上一分。伐功从二垒走向投手丘，说服占卑放水。

    三局下，按照计画祖法儿会恢复水准完封对手。不料一人出局后，第一棒的达延被保送上垒。

    第三棒的伐功从看台起身，准备前往预备打击区。

    乡下比赛轻松自在，观众还会请选手吃东西。

    「年轻人，喝一杯再上吧。」

    客人端来一杯咖啡，伐功一饮而尽。

    在区分球场和观众席的围绳边，有两个少年。他们长相神似，可能是兄弟吧。看在伐功眼里，他们就像自己和海功。

    少年们和伐功对上眼，他们挥手对伐功说。

    「打爆他们，大哥哥。」

    伐功走近二人，让他们摸摸球棒。

    「你们等着瞧吧。真正的男子汉啊，在这种时候一定会立下大功。」

    伐功记得，他以前也对海功说过同样的话。别忘了，好球必打――千万不要错失良机。

    现在，他也想对海功说这番话――不要错失机会，绝对要一举功成，活着回来。

    第二棒三振出局，伐功抚摸少年们的脑袋，走向打击区。

    伐功进入右打区，对一垒上的跑者达延使了一个眼色。他们一起打棒球很多年了，不必打暗号也知道对方在想什么。

    第一球，达延盗垒。伐功挥棒落空，捕手传向二垒，达延轻松上垒。

    他们和祖法儿比过几十场了，全队都知道对付祖法儿的方法。当他望向一垒跑者时，如果下巴的胡须没越过肩膀，就代表会投牵制球。反之，胡须越过肩膀时，就是投向打者。

    「喂喂、怎么跟讲好的不一样啊，快点结束比赛好不好。」

    捕手抱怨后又蹲了下来，伐功用球棒敲敲本垒板。

    「有女人在看比赛，他才想表现一下啦。」

    第二球，高低落差颇大的变化球，伐功挥棒落空，这下是两好球没有坏球了。

    伐功在掌心吐口水，重新摆好打击架势。

    投手要把球投向打者严阵以待的地方，几乎没有自由可言。投手得小心翼翼，将小小的棒球，投入小小的好球带里。而打者则奋力挥棒，打回对手殚精竭力的一球，粉碎所有无聊的算计，让球飞出去。

    被盗垒的祖法儿原本很不安――他担心对方不照剧本打球。好在伐功第二球挥棒落空，他又安心了――对方果然会照剧本进行。

    安心的祖法儿，思考解决对手的球路――最后他打算用快速球，帅气拿下三振出局。

    人一旦放松戒心，就会抱持轻慢的心态采取下一步行动，再也回不去了。

    第三球，祖法儿投出偏高的快速球。

    伐功等的就是这个机会。

    他瞄准来球使劲一挥，击球的触感不错。他深具信心，用力抛开球棒。

    中坚手转身追球，最后慢慢停下脚步。绳圈后方的观众张大嘴巴仰望天空，他们的脑袋依序望向正上方和后方。礼拜堂的尖塔是村中最高的建筑物，黑色的球影越过了尖塔。

    场外的观众全数站起来，伐功张开双臂走向一垒，接受众人的喝采。

    那些少年也兴高采烈，伐功指着他们，对他们挤眉弄眼。

    内野席和外野席中间的女性观众也站起来，高举双手欢呼。袖口隐约可见白晰的肌肤。伐功缓慢绕过各垒包，反正没必要急，他走过本垒比赛就结束了。在此之前，他想多享受这一段时间。

    前面的达延踩上本垒，比数追平。

    伙伴们聚在一起，挡住了本垒。伐功招手示意他们让开一条路。他要先向神明祈祷，再踏上垒包得分，如此一来就赢得比赛了。

    伙伴们推挤伐功，轮流拍打他的脑袋。

    「干得好啊。」

    「我就知道你会来这一招。」

    「总算给他们好看了。」

    脱离伙伴的欢喜祝贺，伐功对观众席挥手。现在回想起来，这是他们加入巡回团离开都城以来，第一次取下胜利。而这也是他第一次被队友以外的人祝福。

    伐功觉得，自己第一次体会到棒球的美妙和乐趣。

    观众的拍手片刻不停，伐功带领队友环绕场地一，回应观众的掌声。

    当天晚上，他们那群小混混被猎人团带到荒野上围殴毒打。

    「妈的死小鬼，看你们以后敢不敢嚣张。」

    祖法儿骂完后，回到了马车上。

    「啊啊、好痛……用球棒扁人也太卑鄙了吧。」

    占卑缓缓起身，用袖子擦掉鼻血。

    回骨城反复握拳。

    「好像没有骨折呢。」

    「喂、伐功……你不要紧吧？」

    达延俯视伐功。

    伐功躺在地上，仰望着夜空。伤口在月光下隐隐作痛，伐功好想哭。

    他只希望更单纯地打棒球，享受单纯的胜败。

    海功所在的地方又怎么样呢？他认为送堂弟入宫，即可剌杀皇帝报仇雪恨、破除恶政，这样的想法是不是也太单纯了？

    这世上根本没有一步登天的办法啊。

    米哈鲁走来舔着伐功的脸庞，发出了类似哀鸣的声音。

    「不要发出丢脸的声音，日后还有比赛，报仇的机会多得是呢。」

    伐功抱起米哈鲁，摸摸它的脑袋。

    皇帝指名新人下的冲模到了隔天依然在后宫里余波荡漾。

    每个人都亟欲知道，那个叫阿丹的下是何方神圣。各殿舍里张贴壁报，来满足大家的好奇心。

    净镜殿下&#8226;阿丹的冲击告白！「香之君是我一手栽培出来的。」

    根据上面的文章内容，阿丹的父亲是帝国西部多玛索尔市的旺族，权力大到连中央派去的代官都得敬他三分。相对的，香之君本为异教徒，父亲则是贫穷的佃农。她自小被带到大宅院里，充当阿丹大小姐的玩伴，是阿丹教她打棒球的。

    香之君的弟弟以改宗奴隶的身份出仕宫庭，她靠着弟弟的关系进入后宫。其后她出人头地的过程，后宫里人尽皆知。

    另一方面，阿丹也有进入后宫的梦想，但她的父亲深知女性世界的可怕，反对她进入后宫之中。阿丹曾是被喻为「荒野珍珠」的美少女，有不少人前来提亲。然而，阿丹拒绝了所有的婚事，下定决心当一个孤家寡人。直到父亲死后，她自忖时机成熟，便一鼓作气

    向中央了。

    读了壁报的宫女们表示「尽管她穿着下寒酸的衣服，内在却散发出高贵的气质呢。」「我第一眼看到她，就相信她肯定有所作为。」「我就知道皇帝会宠幸她。」

    香之君这个人，是信奉「胜者为王」的胜利至上主义者，其他殿舍的宫女并不喜欢她，但这次的事件也有人深表同情。阿丹二十一岁，比香之君年长一岁，在地方上又是香之君的大姊，可在后宫里纯粹是一个新人，香之君则是地位稳固的大御妻。她们认为阿丹该尊

    敬后宫的前辈才是。

    各殿舍也张贴了传达香之君反应的壁报。

    香之君大人，对下的发言感到不悦！「搞清楚自己的身份。」

    从上面的敬称，不难想象画报是出自香之君心腹的手笔。

    阿丹的晋升势如破竹，有人唱衰「皇帝是想尝鲜才指名她的，嚣张不了多久啦。」「陛下对处女没辄吧。」「她马上就会遭受后宫的洗礼。」不料阿丹连续四夜荣获指名，破除了反对的声浪。

    关于这点，很快又有壁报张贴出来了。

    下阿丹立下创举，连续四夜获得指名！〔另外，镜之君连续九十四夜无缘受宠。〕

    终于，阿丹抢下净镜殿更衣的宝座，被挤下的前任转出后宫，嫁给了右大将。

    壁报上不可能漏掉这件大事。

    阿丹荣登新一代镜之君！「上一代，安心上路。」

    旃叶殿也贴出了壁报。

    前所未闻！香之君大人对新任镜之君放话「初次对战等着接我的报复触身球！」

    看样子香之君还是很介意，阿丹害她在皇帝面前颜面尽失。

    在赛季途中替换更衣是很罕见的，宫女们赞叹这是「秋季的珍奇异事」。可是一部分自以为聪明的宫女说，从净镜殿的战绩来看，这根本是早晚的事情。

    其他殿舍开心起哄，净镜殿的宫女就没这种雅兴了。殿舍之长变更，也代表团队构思有重大的转变。过去的先发球员很担心自身未来，开始思考转移到其他殿舍的事宜。缺乏出场机会的宫女中，不少人也担心被卷入编制的麻烦中，自愿另寻高就。

    蜜芍正是其中之一。

    「我也不想一直拿着牛角学牛叫，不知道有哪个殿舍需要游击手的会来找我啊。」

    她还说出了这样的感想。

    在一旁聆听的香`也点点头，毕竟无法出赛等于断送了出人头地的机会。

    「事到如今，降到中也无所谓了，总之我想打球。」

    语毕，蜜芍做出投球的动作。

    香`同意她的说法。有机会出赛比较重要，宁可降格也没关系。从下直升上，或许太躁进了吧。反正在十八岁前，挤进七殿五舍联盟就好，在此之前要先培养实力。

    莳罗非常佩服新任的镜之君。

    「从下变成更衣……好厉害喔。这就是白日国之梦吧，我也要加油了，俗话说『球场里可以挖到任何东西』嘛。努力一定能获得美好的生活。」

    「我可不想吃埋在球场里的面包或蛋糕。」

    莳罗在地板上做柔软体操，并不理会蜜芍胡说八道。

    据传，新任镜之君是个外向的人。当然，这是和深居简出的前任相比。她时常到后宫各地，和香之君以外的女君交好。宫女们私下探讨，以一个二十一岁才入宫的人来说，年纪较长可能也更懂人情世故。她会参观各联盟的比赛，和身边的宫女讨论棒球，毫不在意

    方所属的殿舍，大家也说她很精通棒球。

    入浴时，香`等人穿着浴袍和高木屐送上咖啡，新任镜之君亲自相迎，周围的人都大吃一惊。

    裸体的新任镜之君，堂堂展现出美丽的胴体。她的腰部纤细，臀部和大腿肉感饱满，乳房大到捕手手套也无法掌握，一头秀发乌黑亮丽，堪称白日美女的典范，也有人称赞皇帝的慧眼过人，竟有本事隔着衣服看穿她的身材。

    蜜芍端着盛装冰品的盘子，使用贵重冰块制成的冰品，只有女君或女房有资格食用，上中下无不欣羡，蜜芍抢下搬运的工作，免不了偷吃一口。

    新任镜之君拿起蜜芍端来的冰品，交给身旁的女房。她和颜悦色地寻问蜜芍。

    「你没有偷吃吧？」

    蜜苟当场面色铁青。

    她一退出殿外，蹲在地上抱住脑袋说。

    「她果然记得我啊！我绝对没机会出人头地了！我要另谋出路！」

    香`从她身后望去，裕袍里透出被热气蒸红的臀部，就好比一颗大桃子放在高木屐上。

    新任镜之君获得宠幸时，香`等人也分到了祝贺的礼金。金币十枚算不上多，但香`没机会出赛，这是一笔久违的收入。他拿着所有金钱，前去会见来到后宫的商人。

    静宁殿上所前面的走廊，摆放着各式商品。来行商的是唯教徒的女子，香`将她找到一旁。宦官在附近监督，避免宫女们偷交信件给商人。于是香`到稍远的地方坐下，交出所有的金币。

    ――帮我交给伐功。

    女商人背地里也是联络人，和帮助香`入宫的白带鱼店也有关系。

    对方数完金币，放进了怀里。

    ――伐功还好吗？

    香`写在纸上问道，女商人笑着说。

    「是的，听说他过得不错，也很努力打棒球呢。」

    香`听到消息也安心了。过去伐功和伙伴们过着野狗一般的挨饿生活，像那种游民何时横死街头都不意外。

    一想到堂兄的境遇，香`想要转移殿舍的念头也更加强烈。他打算参加比赛赚更多钱，让伐功和伙伴不必再挨饿。

    「香`大人，不买点自己要用的东西吗？」

    香`耸肩回应女商人，他手头已经没有金钱了。

    宫女们喜欢衣物、化妆品、珠宝，香`对那些东西没兴趣。他想买棒球用具名店精心制作的高级手套，可惜一个要价五百金币，他实在买不起。商品中也有贩卖高价的球棒，某殿舍的女房随意挑选五支购买。

    「响、你们看。」

    莳罗拿起版画卡，棒球场附近的小店有卖那种东西，香`也在路上捡过。不过莳罗拿的版画卡不太一样，上面画的不是棒球选手，而是女人。

    「是『香之君大人投球图』呢，想不到还有卖这种玩意。」

    「哈哈哈，丑死了，画得真像。」

    蜜芍笑了。

    「这是目前都城很有人气的商品。」

    女商人搓手介绍卡牌。

    画上的香之君并不像本人。真正的香之君留着一头没有蜜芍明亮的金发，卡上画的却是满头黑发。从香`的男性眼光来看，香之君非但不是丑女，更是足以在白日帝国名留青史的大美女。她的睫毛细长、嘴唇红润，四肢也纤细优美。那一幅画的香之君，被画成了嘴歪眼斜，手脚长满肌肉的模样。本尊的投球姿势行云流水，画中的香之君上半身太过用力，动作平衡并不好。「这个，和我故乡森林里的罕见野兽『母猩猩』一个样呢。」

    莳罗说的动物大家都没见过，仍被名称的语感逗笑了。

    某天，净镜殿上所举办全体练习，一大群人莫名跑来参观。

    其他殿舍的宫女们，坐在小球场周围的回廊上，当中也有御妻和更衣的身影。

    「这是怎么回事啊，感觉好紧张喔。」

    时罗停止缠绕绑腿，抬头环顾四周。

    「唔晦唔姆唔姆唔姆唔姆唔姆唔晦唔嗯。」

    蜜芍咬着带子绑袖口，说话听起来口齿不清。绑完后她重新说道「她们是不是误以为我们要比赛啊？」

    香`一拳打在手套上。新人在练习赛也没出场机会，今天大概也是捡球的份吧。

    「不是的。」

    后方传来幢幡的声音，她站在看台后方，头上戴着斗笠遮掩日光。身为吸血鬼的她不喜欢太阳，这一点只有香`知道。

    她绕过看台，挤进蜜芍和香`之间。

    「蜜芍，她们不是误会有比赛才来的，而是特地来看你们的。」

    「来看我们？」

    蜜芍一脸讶异。

    「没错。现在，据说新任的镜之君要大量释出宫女，大家是来寻找值得挖角的对象。」

    「是喔。」

    蜜芍拉着陷进腋下的绑带，她说「幢幡，你人面很广吧？替我介绍其他殿舍啦，青阳舍就不错，我听人家说青之君很温柔呢。」

    「你怎么不说自己想来灵萤殿，我好寂寞喔。」

    幢幡夸张地叹了一口气。

    「我讨厌灵萤殿，光之君和我同样十六岁，也就是我的竞争对手。在竞争对手底下，永远都超越不了对方吧。」

    「蜜芍，真是……了不起呢。」

    莳罗眼到肃然起敬了。

    香`也急了，蜜芍有在考虑自身的将来，他也必需考虑明年或十八岁以后的事。届时，香`和蜜芍又会在哪里呢？

    到了自由击球的练习时间，瑟摩栗穿上了捕手护具。

    「喔、你们在练习啦。」

    新任镜之君没有带着女房，孤身来到现场，上们赶紧低头致敬。

    「取⒒ぞ呓栉遥我想接几球。」

    更衣提出要求，瑟摩栗只好困惑地脱下防具。

    「镜之君大人，您有担任捕手的经验吗？」

    「这个嘛，各守备位置我都玩过喔。」

    诚如本人所述，戴上防具的新任镜之君有模有样。女君担任捕手是很罕见的事情，看台和回廊的宫女，无不好奇地凝视她。

    新任镜之君先转动肩膀，目光移向看台。

    「好……那么，先从香`开始吧。」

    被点名的香`飞也似地站起来，他没想到一开始会被指名。应该说，他很意外对方知道他的名字。

    「香`，加油喔。」

    「直接把球打回去给投手吧。」

    香`点头回应莳罗和蜜芍的声援。他抓起打击之神给的红色球棒，迈向打击区。

    他一进右打区，先用脚尖踢开底下的土。投手丘上的王牌投手果下，狠狠瞪视香`，空气中弥漫着实战的紧张感。

    新任镜之君抱住他的肩膀说。

    「尽情打击来提升自己的实力吧，净镜殿的未来全靠你们这些年轻人了。」

    说完，新任镜之君蹲在本垒板的后面。

    获得新任女君的器重，感觉不坏。可是比起效忠殿舍，自己的出人头地更为重要。香`要在

    回廊的观众面前大显身手，荣获更高的评价。他往掌心里吐口水，摆出了打击架势。

    「首先是正中直球，让我们看看你的力量吧。」

    新任镜之君戴上面罩说道。

    香`紧盯投手丘上的果下，他没有蜜芍剽悍，但也确实想回敬果下。打向中坚方向是他的信条，他要压抑快速球，强势回击。

    果下用固定式动作投球，似乎是一记正中直球。

    香`前脚踏地时，发现异状了。果下投的不是正中直球，球路滑向外角。香`放慢出棒时机，上半身的动作也偏掉了。

    挥棒落空的香`，身体还顺势回转一圈，引来回廊观众的讪笑。

    「喂！你投这什么球啊！好好投啦！」

    新任镜之君回传投手，对着投手丘破口大骂。

    香`颜面尽失，脸颊都发烫了。

    「她看错我打的手势了吧，真没办法。好、下一球同样是变化球，偏外角的，好好来一记推打吧。」

    新任镜之君蹲了下来。

    香`调适心情，摆出击球架势。

    第二球，偏外角。香`踏地时又发现异状――这一球不是变化球，是快速球。

    香`加快出棒时机，无奈为时已晚。

    球都过去了才出棒，连球皮都没有擦到。回廊下有人用专业术语「货到付款」评论，大概是贸易商的女儿吧。

    「你够了喔！不认真投我换人喔！」

    新任镜之君严厉训斥果下。

    香`回头瞪着她，该不会她是故意让果下投不一样的球吧？

    新任镜之君注意到香`的视线，笑着对他说。

    「新人更衣真辛苦呢，大家都看不起我，不肯乖乖听我指示。」

    香`再也不相信她了。

    「下一球是快速球，偏内角。知道吗？偏内角喔？」

    香`犹豫地摆出击球架势，第三次总不会骗人了吧？或者同样是出乎意料的变化球？错的到底是谁？新任镜之君？投手丘上的果下？还是对捕手的指示反应过度的自己？

    心怀杂念而无法出手，一向是香`的坏毛病。

    一记快速球杀向内角，香`一度差点出棒，却眼睁睁看着速球穿越。黑球的轨迹烙印在眼底，和痛觉颇为类似，那绝对是一记好球。

    香`仰天长叹。

    回廊下议论纷纷，表现这么差大家也笑不出来了，看台上还有人冷嘲热讽。

    「不想打就快滚啦。」

    这句话出自吠舍之口。

    香`丢脸到好想哭，他竟天真相信别人的指示。明明不久前他才发誓，要挤下蜜芍和其他人往上爬，他痛恨自己的天真和大意。

    「好、继续练习吧。」

    新任镜之君沉腰摆好接球架势。「下一球是――」

    最后，香`在这次打席没有一次成功击球。

    被换下场的香`，在走回看台途中，和镜之君指定的下一棒吠舍擦身而过。

    「我还是第一次看到，有人自由击球打得那么差，真是没天份。」

    香`也没心力反瞪对方了，完全打不到球的他，落寞地回到看台坐下。

    「香`，你身体不舒服吗？」

    莳罗按住他的肩膀，他拿出纸笔写下。

    ――我被镜之君骗了，不可以相信她说的话。

    莳罗看得目瞪口呆。

    「唉呀、不可以这样讲。人家是更衣，怎么会做这种事呢？」

    的确，更衣陷害旗下的上是不合常理的。不过这件事真的发生了，香`写下自己是如何被新任镜之君欺骗的。

    莳罗念给蜜芍听，蜜芍笑着说。

    「那是垃圾话战术啦，听她的做什么？不要理她就好了。」

    蜜芍说得有道理，更衣也同样是竞争对手，不该乖乖听从对方的话。

    练习表现失利，这下更难获得出场机会或转移到其他殿舍了。香`怀抱暗淡的心情眺望球场。

    投手换成了新人怩让，她是新任镜之君从下所提拔的十四岁少女。体型娇小的怩让在香`眼中还是个小孩子，绑成两束的黑发也很稚气。她一进球场就胆战心惊，和果下互换时还拼命道歉，胆小的模样引来回廊观众的嘲笑。

    可是，怩让开始热身投球时，笑声当场安静下来了。

    左臂上投飙出一记速球，在接近本垒板时削进新任镜之君的手套，发出了轻脆的声音。赞叹声取代了嘲笑声。

    「好快……下所居然有那样的孩子……」

    莳罗难以置信地摇摇头。

    「也只是快啦，有办法投出那种球的投手，上联盟到处都是吧。」

    蜜芍将手伸进衣服底下抓抓肚皮。

    吠舍进入打击区，新任镜之君打出暗号、摆好球套。

    怩让投出第一球，偏低的快速球。

    吠舍奋力回击，强劲滚地球袭向怩让。怩让惊叫一声跳了起来，球穿过脚边滚向中外野区域。

    第二球，又是快速球。吠舍大棒一挥，高飞球越过左外野手头顶，飞入回廊之中。

    回廊的观众窃窃私语地说，先发阵容就是不同凡响。

    在之后的三十球中，吠舍打出十五支越过栏杆的长打，尽展惊人的力量。前来看球的御妻和更衣中，甚至有人赞赏她是优秀的第一棒和二垒手，也有人命令身旁的女房去调查她的弱点。

    香`的心境很复杂。他不乐见同为二垒手的竞争者活跃，但来自下所的新人和自己一样败给上，看了多少有些解气。无论如何，自己没有留下成果的事实不会改变。一想到这点，香`觉得自己好可悲。

    「下一个，蜜芍。」

    蜜芍站起来，回应新任镜之君的呼唤。她戴上赤铜护手走向打击区，香`挥挥刚才写下的纸条，提醒蜜芍留意更衣，蜜芍笑着不当一回事。

    投手又换回了果下。

    第一球，切入外角的急坠变化球。使用开放式站法的蜜芍，身体回转一圈挥棒落空。回廊下的观众拍手嘲笑她豪迈挥空。

    新任镜之君回传投手，蜜芍接近她说了些什么，再用球棒敲敲地面。

    「啊啊……我有很不好的预感。」

    莳罗的表情忧虑。

    蜜芍扭扭脖子回到打击区，重新摆好架势。

    第二球，又是变化球。蜜芍没有抓准时机，挥棒落空。由于挥棒力道太强，整个人一屁股摔在地上，回廊下轰然大笑。

    这次的嘲笑同样很快就停止了。新任镜之君起身回传给投手，蜜芍从下方一脚踹向她的胫骨。

    「看吧！我就知道会变成这样！」

    莳罗赶紧冲出去，香`也跟在后头。

    新任镜之君取下面罩，砸在蜜芍的身上。蜜芍飞快起身，冲去抓住新任镜之君，二人互相拉扯衣带扭打。

    双方的体格相当，被喻为「萨卡波坦怪人」的蜜芍臂力稍占上风。可是，新任镜之君用技巧破坏蜜芍重心，攻向蜜芍侧面的破绽，将她高高举起砸向地面。背部落地的蜜芍，倒在地上动弹不得。

    「臭小鬼！跟我单挑你还早十年啦！」

    新任镜之君正想追击，周围的人拼命架开她。一开始大家是来阻止蜜芍对殿舍的更衣不敬，不料新任的镜之君怒气惊人，其余人马连忙改变劝阻的对象。

    莳罗和香`扶持蜜芍起身，蜜芍揉着腰部回到看台。

    「我要换头家啦！这种殿舍我不想待了！」

    蜜芍故意大声嚷嚷，喊完坐了下来。

    「你在胡说什么啊，蜜芍。快点去向镜之君大人道歉啊。」

    蜜芍脱下衣服，也不听莳罗的规劝。这个举动，是她每次心情不好的例行公事「反穿衣服的日子」。

    「那家伙是怎样啊？故意告诉我假的配球，害我挥棒落空，她到底想干嘛？」

    怒气未消的蜜芍，停下平时反穿缠胸带、兜裆布、鞋子的动作，赤脚裸体在看台前面走来走去。之后她回到看台盘腿坐下。香`斜眼看到，她脚底沾到的尘土弄脏了大腿内侧的白晰肌肤，以及闪烁日光的金色体毛。

    这次的练习，被其他殿舍的壁报写得有趣又搞笑。

    新任镜之君，视察新手毫无收获！「每个都差不多烂。」

    新任镜之君，抱怨新手球员！「没实力、没特色、没药救的三无主义。」

    新任镜之君，大刀阔斧！「除了我以外，其他人统统释出。」

    隔天是安息日，净镜殿上所被派去中庭割草。在安息日工作有违戒律，之所以这么做的原因是，殿舍中庭相当于自家内部，在那里割草算是做家事。

    接着，众人接到「前往净镜殿球场集合」的号令。莳罗、蜜芍、香`对看一眼，不晓得发生了什么事情。

    众人在走廊下漫步，准备回到上所的大房间。

    上所的先发阵容和她们擦身而过。看那些人拿着棒球用具，香`怀疑是否要在安息日进行比赛。可是仔细一看，先发球员还带着地毯和日用品。

    当中有吠舍和果下的身影，二人用一种怜悯的眼神看着香`等人。

    「船都快沉了还跑不掉，真可怜。这也是你们的命运吧。」

    「也罢，你们好好加油吧。」

    语毕，那些先发球员离开现场。

    「她们是怎样啊。比赛输太多，输到发神经了是吗？」

    蜜芍咬着在中庭拔下的树叶说道。

    在球场上集合的不只上，中下也来了。大伙脸上显现不安的神情，不知接下来会发生什么事情。

    众位女房站在回廊上俯视她们。

    新任镜之君也现身了。也许是昨夜被皇帝宠幸，她的衣衫不整，只在睡衣外披上一件薄外衣而已。

    「喔、大家都来啦。」

    她的双手撑在栏杆上，环顾球场里的上中下。可能是风太大的关系，她吩咐一旁的女房拿衣服过来。

    「好、今天是我们净镜殿浴火重生的日子。你们看一下周遭的成员就知道，我释出了大量的先发球员。」

    香`想起吠舍等人，他观察周围的面孔，先发阵容中只有捕手瑟摩栗被留下来。

    「取⒛忝强茨潜摺！

    莳罗指着后方，大伙回头一看。那里疗立一位高大的黑发少女，肩上还扛着球棒。

    「她不是旃叶殿的布色羯吗？」

    「啊啊、就是那个牵什么亡豚的是吗？」

    像在念绕口令的蜜芍，不小心弄掉了嘴上的叶片。

    「她会在这里，代表她离开旃叶殿？竟然能挖到她啊。」

    「是不是她在旃叶殿闯祸了，例如跟香之君大打出手之类的。」

    香`凝视布色羯。特地找来这个拥有「牵亡魂」名号的强打者，可见新任镜之君真的有意加强队伍实力。但棒球不是那么简单的运动，一个选手无法改变整支队伍。一个高价的选手和九个便宜的选手，要实际比过才知道哪边战力比较高超。

    布色羯发现香`的视线，也瞪了他一眼。香`赶紧转过头。

    新任镜之君披上女房拿来的衣服。

    「昨天练习，我故意让先发阵容大显神威，卖了一个好价位。也因此交易到了实力不俗的宫女。」

    香`这才领悟，原来这就是新任镜之君不给新人打击机会的理由。看样子新任镜之君对新人有很高的期待，不希望她们被其他殿舍挖角。获得重视固然是一件好事，但香`不懂自己何以如此受到器重。

    「我释出那些家伙，不光是为了钱。俗话说『狗跟人、猫跟户』对吧，其实失败也会伴随一个人。习惯失败的人，只懂得在失败中寻找小确幸。好比达成个人目标就欢天喜地，或是眨低他人来确立自己的地位。然而在棒球的规则上败北，那终究算不上胜利。累积再多的小确幸，也无法颠覆失败的事实。我不希望整个殿舍，被个人不长进的风气影响。所以我才释出她们，留下们这些不习惯失败的人。」

    香`反省自己过去的行径。蜜芍没机会登场，他在安心之余，又满足于双方差距不会扩大的现状。他对自己的想法感到可耻，这简直和那些失败者没两样。

    「我要将你们训练成战斗集团。没斗志的人滚蛋――这就是我们的信条。」

    新任镜之君挥手示意女房，女房来到球场上，发给上中下某样东西。香`观察自己拿到的东西，是一条珍珠项链。

    「我们要彻底重生，首先要放弃『猛牛军团』这种不会红的鸟名字。猛牛般的女人，一听就是只会吃喝拉撒外加打嗝对吧？这样的女人，你们觉得皇帝陛下会想要她吗？」

    宫女们都被新任镜之君逗笑了。

    「净镜殿的新队名取叫『珍珠少女队』如何？充满华丽的感觉对吧？比赛的时候，务必要戴上珍珠项链喔。」

    「请问&#12316;」

    后方有一位下藤怯生生地举手，新任镜之君鼓励她发言。

    「这项链很容易在比赛中断掉吧，我舍不得戴耶。」

    「断掉也没差，我再发给你们新的，珍珠直接撒在球场上也无所谓。比赛中，我们是耀眼辉煌的存在。比赛结束以后，美丽的回忆和珍珠一起留在球场里，这才是我们应该追寻的目标。」新任镜之君环顾上中下说「我们的目标是胜利，但不光是比赛的胜利。当

    ，赢球是再好不过了。可惜棒球无绝对，比赛有赢有输。不管结果如何，至少要常保华丽风采。这样一来才能获得皇帝陛下青睐，那是我们的最终目标，我们要获得一切。各位，华丽奋战吧，替自己的人生赢得胜利！」

    球场里的上中下很自然地鼓掌致意。

    「镜之君大人――」

    一位中少女举手说「我也可以和镜之君大人或其他女君一样，成为陛下喜爱的女君吗？」新任镜之君微笑颔首说。

    「一定没问题的。」

    「不过，我没有自信。」

    「那就改变自己吧，没有人一开始就有自信的。」

    「我能改变吗？」

    「可以，我不就做到了吗？」

    新任镜之君开始讲起信仰的力量。起先怀疑她演说内容的宫女们，再次感受到归依在至高无上的真教是何等幸福，对神和先知献上感谢的祈祷。

    新任镜之君带着女房离开后，上中下欢天喜地，内心期待更衣宣扬的殿舍改革，品尝着拿到珍珠项链的喜悦。

    蜜芍冷眼看着同僚，径自走向回廊。莳罗和香`也追了上去。

    「取⒛阍趺戳耍俊

    「我有话要对镜之君大人说。」

    蜜芍大步向前。每当她这么做，肯定会闯下大祸。偏偏蜜芍这个人就是不听劝，香`也只好默默跟着她。

    新任镜之君伴随女房走过廊下，蜜芍终于追上她了。

    「镜之君大人！」

    蜜芍抓住栏杆的柱子，新任镜之君停下脚步回过头来。

    「怎么了？」

    新任镜之君探出栏杆俯视蜜芍，蜜芍也放开柱子，仰望着殿舍的更衣。

    「镜之君大人，我没办法原谅你。你昨天那样欺骗别人是不好的行为。」

    「唉呀、这孩子真是口无遮拦呢。」

    莳罗冲上去捣住蜜芍的嘴巴，但话一出口覆水难收，就跟投手投球以后才喊暂停一样没意义。

    众位女房要上前教训态度嚣张的上，新任镜之君挥手制止她们。她俯视着蜜芍微笑说道。

    「我很喜欢你这种个性。要拉下那些自诩常胜而贪图安逸的人，像你这种反骨精神强的孩子是不可或缺的，我期待你的表现喔。」

    正要离去的新任镜之君，又转头对香`和莳罗说「你们几个，从下一场比赛开始就是先发球员了，做好准备吧。」

    她和女房离开廊下走过渡桥，蜜芍目送她离去后转身说。

    「镜之君大人真是个好人呢。」

    「你实在……太善变了吧。我们看了都替你捏一把冷汗。」

    莳罗傻眼地叹气。

    蜜芍的心如同猫咪的眼睛变化无端，看上去有种独特的美感。然而，现在吸引香`的不是她，而是叛乱的预感。

    s君和大败常胜队伍，都是叛乱和破坏秩序的行为。每个人都梦寐以求，却又不敢付诸行动。

    真希望快点比赛。香`渴望棒球，犹如一把渴求鲜血的利刃。

    盛柑殿和始萌舍打完十五局依旧没有得分，局数也是零比零。又要进入延长赛了。

第二卷 第三章 我香之君绝不允许！

    看自已培育的年轻人活跃，是指导者最幸福的事情。

    皇帝冥灭眺望在朝议中发言的宰相中将。

    他和冥灭同样是十八岁，在参与朝议的臣工中是最年少的。不过他说话时，周围的人无不专心聆听、点头称是。铺设地毯的朝堂，令人想起白日人四处迁徙的过往。达官贵人在朝堂上比邻而坐，年轻的宰相中将位于他们的中心。

    有人侮蔑他年轻缺乏资历，可是他通晓古今典籍，有本事当场引用两百年前的先例，在知识上无人能出其右。也有人眨低他是改宗的教徒，但他熟悉圣典和当中的解释，博学的程度连高位的法学专家也称赞不已。

    另外，他所率领的改宗奴隶军――人称「常胜军团」的部队，也在旗印上注明「常保绅士风范」的标语，他本人也是一位体现绅士风范的理想绅士。他的衣着和身段，既高雅又完美无缺。和头发同色的金色胡须，衬托形状良好的嘴唇，深绿色的瞳孔彰显出他稳重深沉的人品。列位老臣之中，也有人陶醉地凝视这位年轻军政家的雄辩英姿。

    本来他是冥灭的侍从，陪伴被关在后宫里的皇太子冥灭玩耍。他从那时候就深得宫女和宦官的喜爱，想必天生具有吸引他人的特质吧。

    冥灭即位后，身为皇帝青梅竹马的他也当上了宰相中将。嘲笑他利用关系平步青云的大有人在，他靠着自身的努力和才能消弭了那些杂音，也拿出了成果报答冥灭的重用。身为皇帝和好友，没有比这更值得高兴的事了。

    再来就看今后要如何栽培他了。冥灭心想――要不派遣他到边境增广见闻？把海军交给他也不错。或者赏赐他一个妻子，给他独当一面的自觉吧。后宫中有些女房快要十八岁了，叫香之君替他挑一个贤淑的女孩吧――

    「陛下、陛下――」

    听到有人呼唤自己，冥灭回过神来。臣工的视线都集中在他身上。

    「陛下――」

    宰相中将稍微上前说「关于讨伐盗贼一事，下官已指派平乱将领，恳请陛下裁决。」

    「唔嗯，照办吧。」

    培养人才的秘诀在于，将一份职务交给对方后，试着给予他尽情发挥的空间。优秀的人才懂得主动思考和精进。无落帝也是用这种方式，付予雷光将军兵权，打倒了义教徒。

    若说宰相中将有什么美中不足的地方，大概就是缺乏对手了，冥灭想到了一个主意，干脆在侍从中挑选优秀人才，和宰相中将互相较劲吧。至于会百尺竿头或一败涂地，就看他的真本事了。

    冥灭思考着帝国的人事编成方案，无心过问大臣研讨的下一个议题。

    朝议结束后，列位臣工退出朝堂，宰相中将走近冥灭。

    「陛下，有件东西请您一观。」

    「什么啊，贝多。」

    当他们独处时，冥灭和以前一样称呼他的汉名。

    宰相中将拿出一张板画卡，上面画着女性投球的姿态。

    「唔唔……这……啊哈哈哈、这什么东西啊！『香之君大人投球图』？啊哈哈哈、画得真是乱七八糟，根本一点也不像啊！啊哈哈哈，笑死我了！」

    冥灭捧腹大笑，宰相中将眉头也不皱一下地说。

    「先知纪念礼拜堂附设的球场里，有贩卖这样东西。」

    「我以前也有收集棒球选手的板画卡，但这个我还是第一次见识。谁会买这东西啊？」

    宰相中将收起板画卡说。

    「这就不清楚了……无论如何，这件事不能等闲视之。下官打算惩处相关人士，只是有一个问题。」

    「什么问题？」

    「制造板画卡的，是吉阿乌市国的人。一不小心，恐怕会引发外交问题。」

    「唔嗯。」

    冥灭捻胡说道「住在都城的人，都受到皇帝的保护，外国人也不例外。那么，他们也该同受皇帝的责罚。」

    「遵命。」

    宰相中将行礼后站起来，冥灭在他退下时说。

    「话说回来，那幅画完全没有画出你姊姊的神韵呢，你也是这么想的吧？」

    「这下官就不清楚了，下官好几年没见过香之君大人了。」

    冷淡回应的宰相中将离开朝堂。性格严谨是好事，但他的缺点是太过死板。冥灭认为他需要一点玩心。

    「是说，那幅画……亏那些人想得出来啊，啊哈哈哈……」

    站在墙边待命的侍从，好奇地看着独自大笑的冥灭。

    当晚，冥灭指名香之君侍寝。自从白天提到香之君，他就有这个念头了。

    女人要先脱光衣服，再由宦官扛进皇帝的寝宫。

    来到寝宫的香之君泪流满面，冥灭吓得赶紧从床上爬起来。

    头一次进入寝宫的女人，偶尔会有类似的情况，香之君过去也是如此。可是，事到如今还哭得跟处女一样，这就不常见了。

    「你是怎么了啊？」

    冥灭走近香之君，温柔抚摸她赤裸的肩膀。冥灭开玩笑地轻弹她的乳头，她也没反应。香之君掩面哭泣，始终不肯答话。

    「你在嫉妒其他女人吗？」

    最近，冥灭一直指名镜之君。镜之君是兼具容貌、肉体、性技的大型新人，他很难相信那么棒的女人之前受到埋没。何况，她的谈吐十分有趣。平常冥灭交合完就想甩开女人，然而和镜之君在一起，完事后才是真正的乐趣。冥灭很喜欢她靠在自己的臂膀上，听她谈论棒球经。

    上一任镜之君是个顽固的女人，升上更衣后也不肯敞开心房。所以冥灭渐渐疏远她，自然也没有关注她的近侍女房。冥灭借着这次更衣交替的机会，也找了几个净镜殿的女房来，虽没有新任镜之君完美，感觉倒也不坏。

    连续几夜品尝处女后，冥灭又指名了晓之君。有别于清纯的处女，晓之君是个无比淫荡的女人，冥灭得以放空心思尽情享受。再来是青之君，青之君性情温和爽朗，就像在母亲的怀里一样。

    除此之外，冥灭也多有尝试。后宫共有十二殿舍，宫女总计两千余人，皇帝玩起来也不轻松，因为这些理由，香之君近来备受冷落，另一部分的原因则是冥灭的有恃无恐。冥灭认为，她是自己的青梅竹马，稍微冷落一下她也会原谅自己。

    「我没有忘了你。乖啦，不要生气了。对了，我送给你珍藏的首饰吧。上面有很珍贵的宝石喔，那种东西全世界只有我才有喔。」

    冥灭好说歹说，香之君还是不肯抬头。他看了伽没路一眼，宦官长精通后宫里的一切大小事，连皇帝的夜生活也从头关照到尾。不过，他也摇摇头说不知情。

    「取⒃嬉。发生什么事了，你不说我怎么知道呢？」

    冥灭问完，香之君抬起头。泪痕爬满双颊的她，瞪视着宦官长说。

    「伽没路！」

    被传唤的伽没路怯生生走近，拿出了某样东西。

    「陛下，请看――」

    看到伽没路递交的物品，冥灭惊叫一声。是宰相中将白天时给他看的板画卡。

    「你也有这东西啊？今天，贝多也拿给我看呢。姊弟俩做同样的事情，也太巧了。」

    冥灭抱住香之君，抚摸她光滑的背脊。

    「别担心，把你画成丑八怪的人，一定会受到严惩的，作者是外国人，按朝律顶多是驱逐出境吧。你不满意的话，要把他枭首示众也行。」

    香之君在他怀里摇摇头，他先放开香之君，俯视香之君的脸庞说。

    「你还有不满吗？」

    香之君没有答话，冥灭又问一次，她才说。

    「伽没路！」

    她呼唤宦官长，替她说出心声。

    「其实……香之君大人希望重新绘制自己的肖像。」

    「重新绘制？」

    冥灭皱起眉头说「为何要这样做？」

    香之君靠在他胸膛上说。

    「不这样做，那些百姓会误以为我是丑女啊。」

    「呃、可是……」

    「我不是在意自己的评价。真正的间题在于，大家会说你是『每晚拥抱丑女还自得其乐的男人』啊。大白日帝国的皇帝陛下，竟被乡野莽夫污辱，光想就令人气愤。」

    「唔嗯嗯……」

    这的确蛮麻烦的，最麻烦的是被虏姆人瞧不起。帝国时常购入虏姆人的绘画，上面画的女性都很漂亮。当然那纯粹是绘画，虏姆人不见得都是美女。可是，如果虏姆人看到那张板画卡，大概会以为帝国无美女吧，这才是最无法忍受的事。那些混帐动不动就把真教徒

    野蛮人，况且制作板画卡的是吉阿乌人，说不定内心怀有眨低我国的意图，必需想个法子解决才行。

    「就算要找人把你画得维妙维肖，画师也不能进入后宫啊……」

    冥灭嘀咕完后。

    「伽没路。」

    香之君又呼唤宦官长。

    「宦官中有擅长画艺的人，这并不难办。画完后交给业者，应该就能如愿以偿了。」

    「唔嗯……那好吧。」

    冥灭俯视怀中的香之君，伸手拭去她脸上的泪痕。香之君的阴霾已不复见。

    「这样处理好吗？」

    「嗯嗯。」

    「遇上麻烦不要哭，尽管来找我商量。大白日帝国的皇帝，没有办不到的事情。」

    没错，没有办不到的事情。凡夫俗子无法平等疼爱雨千多名宫女，皇帝才办得到。拥有无限权力的皇帝，能够疼爱香之君、镜之君、晓之君、年仅十六岁的光之君、以及那个叫蜜芍的金发上，乃至所有的女人和子民。

    冥灭温柔推倒香之君。他决定今晚要用对待处女的方式，温柔拥抱香之君。

    光是站在球场上，背上就流出了不少汗水。

    净镜殿上所对决紫景舍上所，秋季联盟的公式三局战。二垒手的香`被起用为先发球员，担任第二棒打者。

    这是自夏季联盟最终战以来，事隔两个月的实战。不安压过了兴奋的心情，他不晓得自己的身体够不够灵活、技术有没有退步、能不能应付上联盟的实力。

    香`怀着寻求慰藉的心情，握住珍珠项链。

    游击手蜜芍，排在香`的后面担任第三棒打者。新加入的布色羯是第四棒，负责右外野守备。原本的右外野手莳罗，被替换到了左外野的位置，担任第一棒打者。

    投捕搭挡分别是十四岁的怩让，和十九岁的主将&#8226;瑟摩栗。

    一垒看台后方的回廊上紫烟缭绕，镜之君抽着水烟管观看比赛。三垒边上的紫景舍拉拉队热闹演奏乐器，舍弃牛角的净镜殿只有拍手声援，就是少了一点气势。

    主审宣告比赛开始。

    一局上，紫景舍先攻。

    面对第一棒打者，怩让的快速球控球不稳，投出了几记坏球。最后又投了偏高的坏球，害瑟摩栗必需跳起来接，形成了四坏球保送。在上联盟初登板，怩让太过紧张了。

    这里本该中断一下比赛，瑟摩栗却淡淡地回传给怩让。香`向蜜芍比出手势，请她鼓舞投手。

    「别在意啦，投给对方打也没关系啊。」

    「不好意思、不好意思。」

    怩让回过头鞠躬致歉。

    下一棒也进入了打击区。

    怩让仍然表现不佳，速球有失水平，第二棒也上垒了。这下就是一、二垒有人，无人出局的局面。

    瑟摩栗不为所动，香`代为要求暂停，内野守备集合到投手丘上。

    香`用动作示意怩让深呼吸。

    「是滴。」

    怩让拱起小小的身体吸气，表情似乎挺苍白的。

    「你看回廊，镜之君大人满脸怒意喔。」

    三垒手禄迦笑着说道。

    「不要啦，很可怕耶。」

    怩让摇摇头。

    「等比赛结束，你会被说教吧。」

    一垒手急兰说话时，调整自己的饰带。

    瑟摩栗静静地站在一旁，不发一语。她身为主将却一副事不关己的态度，香`难掩讶异的心情。

    「要有信心，可以投出好球的。」

    蜜芍拍拍怩让的背，怩让也点点头。内野球员回到各自的守备位置。

    紫景舍的第三棒打者进入右打区。她的体格高大，和前面的打者相比，实力显然不同凡响。也许是蜜芍的鼓励奏效，怩让放胆投出一记正中快速球。

    重炮手不可能放过这种机会。对方大棒一挥，回击的球直线飞向香`的脸庞。

    香`将手套伸到面前――他心想这顶多是二垒方向的平飞球。不料，球竟在香`的眼中飘上高空。

    右外野手布色羯和中外野手波棱，茫然目送球飞过空中。球越过回廊的屋顶，消失在遥远的另一端。

    三分全垒打，三垒边上的回廊撒落打赏的金币。

    香`看着自己的手套，他原以为自己接得到这一球。球不可能急速飘升，所以那是眼睛的错觉吧。再者对方的击球力道强劲，上的力道果真超乎想象。

    「别在意，三分很快就追得回来了。」

    蜜芍替怩让加油打气，怩让低头道歉，脸上已毫无血色。

    比赛继续进行。

    第四棒打者登场，怩让又投出了四坏球保送，快速球似乎也稍微变慢了。

    接着，偏高的配球被第五棒痛击，形成一支左外野边界的长打。左外野手的莳罗没有处理好弹跳球，给了打者和跑者回到本垒的机会，至此比数五比零。

    最后本局结束，紫景舍打者一轮猛攻，得下了七分。

    好不容易三人出局，净镜殿的队员回到看台，大家像参加葬礼一样沉默，也没有人说出「马上追平」的豪语了。七分的差距太沉重了。

    可是，一局结束后比数会重新归零。哪怕这一局失利，下一局赢回来就好。中心打线在这里不好好表现，也许下一局就没有机会了，所以要鼓足干劲才行。

    第一棒莳罗走向打击区，双手戴上白色的长手套是她的一贯风格。她进入左打区压低重心，双脚踩出内八的架势。娇小的身体看上去更小了，投手应该蛮难投的。架在头顶的球棒前端，对准投手的方向。这个动作看似不好出棒，其实在下联盟时，莳罗的挥棒技术是受好评的。投手是高挑的右投，消息灵通的幢幡说，对方擅长快速球和锐利的滑球。

    第一球，快速球被莳罗击中，是一记左边方向的界外球。

    第二球，又是快速球。莳罗没有出棒，判定坏球。球数是一好一坏。

    第三球，投手不改速球战术。莳罗击中偏低的速球，软弱无力的球滚到反方向，被三垒手接到后轻松传向一垒，净镜殿一人出局。

    看着莳罗咬住嘴唇回到看台，香`也进入了打击区。

    他决意抓准对方的快速球，观想自已打出一支中坚方向的长打。

    第一球，滑球。香`目送球路切向外角。

    「好球。」

    主审举手宣判。

    对方改变了对付莳罗的配球，香`还是决定等待快速球。

    第二球偏内角，香`还是没出棒，判定坏球。

    香`先离开打击区，甩手挥挥棒子。对方的投捕大概也看出他在等速球了，好在球数是一好一坏，香`坚持等待快速球。

    第三球，是他等待的快速球。无奈挥棒慢了半拍，击成右边方向的界外球。

    香`习惯了前两球变化球的速度，才会来不及挥棒。这下是两好一坏，没有退路了。

    之前的配球以变化球居多，最后也是变化球吧。然而就心情上来说，香`想等的是快速球。等待变化球而没打到快速球，是一件蛮丢脸的事情。

    他试着思考第三球。刚才的球路可能是替下一球布局吧？先让打者习惯速球，再用变化球扰乱打击时机，那么最后一球是变化球了。

    香`决定打速球，心里却产生犹豫，他的老毛病又犯了。

    投手做出投球动作，香`反复暗示自己「要打快速球」。

    变化球来了，和第一球同样的配球。香`身体紧绷，没有退路的他必需挥棒，但他不敢放手一搏。

    球路比起第一球，好像更偏外角。

    「好球！打者出局！」

    主审无情宣告，香`仰天长叹。

    又搞砸了。心怀犹豫而出不了棒，是最糟糕的出局形式。

    香`走回看台，蜜芍从准备区走了过来。看到前面的两位队友表现不佳，蜜芍只会更加振作，不会妄自菲薄。这是她的一大优点。

    香`坐上看台，用手掌揉搓自己的脸庞。他感受到背后传来同僚的视线，大家一定在想「不出棒就换人打」。假设自己处于相同立场，肯定也是这么想。

    蜜芍仔细辨别坏球，赚到了没有好球三坏球的球数。奇怪的是，她后来打的球几乎飞向正上方，被捕手在界外区接杀，攻守交换。

    紫景舍上所抢下了第一局。

    前往守备位置的香`，开始怀疑自己的队伍是不是非常弱。以前的先发阵容，或许真的是时运不济，她们应该有办法轻易打出安打。搞不好，自己的队伍没有上的实力吧。

    二局上，紫景舍攻击。上一局紫景舍打完一轮，这一局的头一棒是之前打出全垒打的第三棒打者。

    球数两好两坏，第六球的快速球被击中了。

    强劲滚地球穿过三垒手和游击手之间。

    蜜芍上前追球，她滑向三垒和游击之间的后方，反手压住滚地球。随后跪地转身，快传一垒。球势走弧形，劲道却又快又猛。急兰努力探出身子接球，打者慢一步才上垒。

    「出局！」

    一垒审举手宣告，回廊落下打赏的金币雨。

    被喻为「下联盟最佳游击手」的蜜芍，终于在上藤联盟发挥实力。回廊的掌声此起彼落，怩让在投手丘上手舞足蹈，替蜜芍感到开心。

    香`急了，双方的差距又被拉开了。他祈祷下一球飞到自己这边来，好让他快点消除方才打击的失态。

    第四棒进人右打区，香`靠近二垒守备。

    第二球打者挥出安打，球穿过怩让的脚边，滚向中外野方向。香`在二垒后方蹲下来接到球，正想快速传向一垒，不料脚跟没踏稳，一屁股摔在地面上。

    幸好还来得及，他赶紧起身准备快传。

    「球拿来！」

    没想到，蜜芍从后方跑来抢球，直接跳起来旋身回传。等急兰接到球，打者早就跑过一垒了。

    「啊&#12316;太可惜了。」

    蜜芍弹着手指回到守备位置，香`挡住她的去路。

    香`指着自己胸口和手套，示意她不该来抢。

    「还不是你拖拖拉拉的关系，不爽的话早点投不会喔。」

    蜜芍说完就要走人，愤怒的香`撞向她的肩膀。

    「干什么啦！」

    蜜芍用戴手套的手挥拳，颜面中拳的香`还以一记撞击。之后的场面形同野猫打架，双方在地面上扭打互殴。

    其他同僚连忙赶来拉开二人。

    「香`，冷静点，目前还在比赛喔。」

    莳罗抓住香`的手臂，香`这才恢复冷静。

    怩让和禄迦架住蜜芍，蜜芍拖着娇小的二人亟欲上前再战，整张脸气得红通通的。

    瑟摩栗和裁判团讨论后，跑到她们中间说。

    「你们两个都下场，回到看台上。」

    香`看了抓住自己手臂的莳罗和急兰，独自回到看台。从看台跑来的同僚，帮忙拖走暴怒的蜜芍，那模样简直是被人类捕捉的森林野兽。

    二人分别坐在看台的两端。

    香`吃着同僚给的葡萄，生气地将果皮吐向远方。看台另一端，衣服和饰带满天飞舞，看来今天又是「倒穿衣服的日子」了。

    香`无法原谅蜜芍抢球的行为。球是大家的，虽说比赛是借着球的移动在进行，可是谁也没有权力抢走别人的球。

    棒球选手拥有属于自身的骄傲。

    过去白日人还没建国时，曾在草原上打棒球，结果被该地区的宗教指导者骑马穿越比赛中的球场。自觉比赛遭受褒渎的众人，将那个自以为了不起的家伙拖下马匹，用球棒一阵痛殴猛打。这件事引起纷争，白日人被赶出该地，也成为他们产生民族骄傲的契机。

    即便是区区一项棒球运动，也没有人可以妨碍。不论是职业或业余棒球，选手都秉持他人不可侵犯的骄傲奋战。打者面对任何配球，也不会逃离打击区。守备球员死守岗位，绝不借助别人的力量。

    这些事没人教导香`，他也具有同样的矜持。

    香`突然想起项链，他伸手一摸脖子，项链已经不见了。

    刚才的打击被记录为内野安打。紫景舍先后再敲两支安打，送该位跑者回来得分。

    二局下，净镜殿的头一棒布色羯，打出了一支二垒安打。其他打者后继无力，拿下一分的紫景舍赢了第二局。局数二比零，紫景舍赢了这场比赛。

    主审一宣布比赛结束，镜之君冲下回廊。

    她打着赤脚跑到香`面前，气得满脸通红。和当初侵扰帝国的叛军「红巾褛军团」的头巾一样红。

    「&#8226;这&#8226;个&#8226;家&#8226;伙&#8226;啊&#12316;」

    镜之君用金鸡独立的架势，猛力甩香`一巴掌，香`跌出看台。

    「有哪个白痴会在比赛中，和自己的队友打架啊！」

    镜之君大步一跨，也赏了蜜芍一巴掌。

    「今天出场的，都给我站出来排好！」

    语毕，大伙站在看台前面。

    「全部给我咬紧牙关&#12316;！」

    每个人都被甩了一巴掌。

    「呃、不是嘛――」

    按住脸颊的禄迦说「今天输也无可奈何啊，我们很久没上场比赛了。」

    一旁的急兰也点点头。

    「比赛的直觉变迟钝了啦。」

    「我要让自己的状态渐入佳境，好应付下半季的比赛。」

    被打到流鼻涕的怩让，用袖子擦擦鼻涕。

    镜之君再赏怩让一记巴掌后，抱住脑袋蹲下来说道。

    「你们这群菜鸟，就只会出一张嘴……」

    上们担心更衣的脑袋不堪负荷，于是围成一圈观察她的表情。

    「好啦，我知道了！给你们看一样好东西吧！」

    镜之君起身走向回廊，顺便招手叫大家过去。女房和前来加油的中下也跟在后头。

    上们一路上窃窃私语，不知道再来会发生什么事。有人担心依照镜之君的性格，她所说的好东西，该不会是自动打全员巴掌的拷问机吧？

    香`和蜜芍走在莳罗两旁，二人在转角处四目相交。蜜芍的脸颊红肿，香`也指向自己的脸颊，在面前竖起两根手指。

    全队被打巴掌时，他和蜜芍也加入了队伍之中。因此，二人总共吃了两记巴掌。

    蜜芍笑着说。

    「真不该傻傻去排队的。」

    香`也笑了，他摸摸自己火热的脸颊。

    净镜殿一行人走到殿舍深处，广大的后宫构造和迷宫一样复杂。宫女们平常也不会远离自己的殿舍，所以看到陌生的中庭和树木，还有鳞次栉比的屋檐所产生的阴暗空间，不免心生怯意。

    终于，众人来到明亮的场所，是殿舍球场的外围回廊。

    在场上练习的宫女们，绑着黄绿色的饰带。换言之，她们是旃叶殿的人。净镜殿的宫女深知双方女君交恶，各个忐忑不安。上们手持刚才比赛用的球棒，她们以为镜之君是来怒砸旃叶殿的设施泄忿，有些人还握紧手中的棍柄。

    球场里的大概是中下，年轻的宫女正在进行守备练习。看台上有咖啡和切好的水果，服侍的宦官在一旁待命。另外有几只猫咪窝在看台上晒太阳，练习完的宫女坐过去摸摸猫咪的背部，抚慰疲惫的身心。看在净镜殿宫女眼中，有人羡慕一流殿舍的练习环境不同凡响，也有人嫉妒到想快点砸烂这个地方。

    在看台上的旃叶殿宫女，注意到净镜殿来访。她们站上回廊，对率众前来的镜之君行礼说道。

    「镜之君大人，不知您前来有何见教呢？」

    「我想让这些孩子，看看皇太后的那样东西。」

    镜之君指着背后的宫女们。

    「原来如此。香之君大人有吩咐，要我们带领前来参观的访客。各位，这边请。」

    旃叶殿宫女们，带着净镜殿的一行人到殿舍内部。走廊下有女房专用的个人房，大伙穿越走廊来到一座小型练习球场。里面有投手丘和打击练习用的区域。

    建筑物前方有一块小石碑，上面没有雕刻文字的话，很类似系住马匹用的石块。

    「上面写『皇太后苦心孤诣之迹』。」

    镜之君蹲下来拍拍石碑，她说「皇太后一夜之间，从下晋升为红辉殿更衣，后来转至旃叶殿成为御妻，她曾经在这里练习过。」

    这一点宫女们也知道。她们环顾四周，看不出来哪里有苦心孤诣的地方了？

    「你们看那边的草皮。」

    大伙按照镜之君指示，发现场中长着罕见的红草，中央有两块地方没有草皮。

    「皇太后每天都在这里练习挥棒，练到脚下的土地都长不出草皮。她每天的挥棒次数不下几千几万次，挥到手掌和脚底渗血，底下的草皮吸收鲜血，最后这个地方就只长出红色的草皮了。」

    镜之君阐述秘闻，众宫女为之哗然。

    「你们再看附近的树木。」

    镜之君指着练习场周围种植的松树，每一棵松树都是弯曲的，背离宫女们的所在位置。

    「这里的树木，全是被皇太后挥棒的风压给吹歪的。」

    众人闻言，纷纷发出赞叹的声音。

    「还有建筑物的墙壁，有些地方颜色不一样对吧？那是皇太后利用练习的闲暇，靠在上面休息的痕迹，墙壁吸收汗水而变色了。据说皇太后一旦开始练挥棒，就会练一整晚。」

    宫女们听了赶紧挤到墙边。

    「皇太后从某个时期放弃了挥棒练习，只练打击姿势。她认为能摆出理想的打击姿势，自然能做出理想的挥棒动作。她花了大把光阴一昧地架起球棒，寻找最理想的动作。有一次她发现球棒变重了，仔细一看发现上面停了一只小鸟。皇太后非常缓慢地挥棒，真的是非常缓慢，小鸟也没有逃跑。她领悟到消除打击意念和力道的最佳打法，隔天比赛甚至没带球棒进入打击区，投手也直接保送她上垒。她达到了不需要球棒的打击境地。」

    听完故事的宫女们，受到棒球的真髓和皇太后的苦心感动，无不号啕大哭。

    对香`来说，皇太后是诬陷雷光将军入罪，害死自己父母和哥哥姊姊的仇人。但提到棒球就另当别论了，他也和其他同僚一起哭泣。

    镜之君面对宫女们说。

    「古人说过――胜而无常、败也有常，怀孕也是有迹可寻的！换句话说，一切都是有因才有果啊。」

    宫女们都笑了。可是，过去曾为义教徒的人之中，有人并不乐见镜之君用义教的圣母和神子开玩笑。

    「皇太后连续十年，在每年四十四场比赛中，创下了超越五十支安打的记录，是个名副其实的天才打者。但她背地里，也付出了无数的努力，我希望你们了解这一点。你们会输是实力太弱的关系――首先要承认自己的缺失，然后奋发图强。我们要不断努力往上爬，摘辉煌的荣冠！」

    镜之君鼓舞大家，宫女们跪地俯首。她们异口同声地说，愿意努力变强来取得胜利。镜之君也满意地点点头。

    「好、那今晚开始特训！我们要趁其他殿舍睡觉时追过她们！」

    宫女们振奋大吼。旃叶殿女房被吼叫声吓到，还以为有人偷偷跑来袭击，每个都跑出房间观察情况。

    夜晚的特训，本来是要在皇帝遴选宫女后举行的。然而，镜之君被皇帝指名，正式的特训直到深夜才开始。

    镜之君来到球场时，一头秀发湿漉漉，睡衣下的身体火热滚烫。看样子她是洗过澡才来的。

    「唉呀、我跟陛下说要先离开，来带你们特训。没想到陛下反而兴致高昂，还想延长加赛――呃、这就甭提了是吧。」

    她扛着球棒，站在球场上说「先来进行守备练习吧。」

    球场上点燃了篝火，照明还是不太充足。用来画线的石灰也涂在棒球上，这样配合月光照明，看上去比较清楚。

    镜之君亲自喂球，打击区附近有摆放篝火，可以清楚看到球棒击中球的瞬间。接着球在黑暗中不知去向，直到飞来手边才看得到。大家必需在击球瞬间看清球路，迅速去接住从黑暗中飞来的球。

    香`接球失误，好几次被球砸中身体。他痛得好想大叫，却又不得不咬紧牙关，以免自己的性别曝光。

    守备实力优异的蜜芍，胸部和肩膀也挨了好几下。她每挨一球就喊痛，内野守备球员也跟着「不准埋怨！也不许说痛！」

    镜之君在打击区破口大骂。

    这时，有人把「痛」换成了「痒」。喊痒的声音在内野此起彼落。

    「啊啊、痒死了啦！」

    蜜芍对着月亮大吼「好啊、再来啊！」

    破开地面的强劲一球打向蜜芍。不规则的弹跳球击中她的胸部，她捡起球传向一垒，摸摸自己的胸部说好痒。

    击球移向外野区域，内野守备回到看台休息。

    「身上都瘀青了啦，你们看。」

    禄迦拉开衣襟，给其他同僚观看。

    「等我出人头地，一定要把月亮买下来。

    蜜芍咬了一口梨子说「然后，禁止大家在月光下练球。」

    香`用杓子舀水桶的水来喝。白天，他听完皇太后的故事后干劲十足，现在刻苦的训练几乎令他信心受挫。

    急兰对坐在看台边的布色羯说。

    「取⒛悴徊渭恿废奥穑俊

    布色羯在大伙练习时，也坐在看台上抽水烟。

    「契约上没注明我要练习。」

    语毕，布色羯吐了一大口烟雾。她在上所享有特别待遇，全上只有她获得了专用的起居房间。根据传闻，她离开旃叶殿上所的原因，是香之君拒绝给她个人房的关系。尽管她的实力出众，同僚们心里很不是滋味。想当然，她也被周围的宫女孤立了。

    没想到蜜芍愿意接近她，大家都吓了一跳。蜜芍咬着梨子，坐到她的旁边说。

    「小豚，你也来练习啊，会进步喔。」

    「小豚？」

    布色羯瞪了蜜芍一眼，蜜芍笑道。

    「对啊，你不是叫牵亡豚吗？念起来挺别扭的，我就帮你缩短了，而且小豚听起来很可爱对吧？」

    蜜芍大概是指「牵亡魂」这个称号。周围的人窃窃私语地说，念起来很别扭是蜜芍自己乱念造成的。

    布色羯往蜜芍脸上吐烟。

    「不要再这样叫我。」

    说完她就走进回廊了。

    蜜芍将吃完的果核放在看台上。

    「是我太厚脸皮了，还是名字要取得更可爱比较好？」

    蜜芍寻问香`，香`不解地歪着头，不懂厚脸皮的基准在哪里。

    夜晚的练习结束，不代表白天的练习可以省略，殿舍的工作也同样不得马虎。

    隔天净镜殿的宫女们，疲惫地往来殿舍之中。

    深夜要练球，大伙都睡眠不足，被球打到的部位也疼痛难当。她们一边工作练习，一边抱怨自己又痒又困，其他殿舍的宫女听了，怀疑她们是不是被奇怪的蚊虫叮咬，得到了奇怪的疾病。夜间也有打击练习。

    镜之君细心观察莳罗的击球动作。

    素有巧打者之称的莳罗，十分擅长推打的技术。不过升到上后，情况就不同了。每次她想打到中外野或用拉打，球就会软弱无力地跑到反方向。

    「不用练了，我了解了。」

    镜之君走向打击区的莳罗。莳罗用手套擦拭额头汗水，和镜之君对谈。

    「为什么我不用练了……？」

    「啊，不要挥棒了。」

    镜之君话一出口，莳罗的脸色也变了。

    「呃……为什么呢？」

    「嗯，我跟你说，你的力气不够，所以打不出安打。打不出强劲的安打，击球技术再好投手也感受不到威胁。这就好比快速球是投手的生命线，击球强劲也是打者的命根。要先有力量，才有办法活用中坚长打或推打。」

    「我该怎么做才好呢？」

    「这个嘛――」

    镜之君环顾四周说「啊、那样东西不错。」

    她带着莳罗回到看台。

    「你在大家练打时，反复举起这个装水的桶子吧。」

    个性认真的莳罗，默默地抱起水桶练习。知道她在下联盟号称安打制造机的人，看到她进行这种枯燥的练习，多少也替她觉得不舍。

    镜之君走近打击区上的蜜芍。蜜芍也知道镜之君有话要说，表情已经不高兴了。

    镜之君拍拍她的肩膀说。

    「你选球的眼光不错呢。」

    周围的宫女怀疑自己是不是听错了。蜜芍自入宫以来，从来没有四坏球保送的经验，是个毫无选球眼光的打者。

    被称赞的蜜芍心情大好，喜悦之情溢于言表。

    「就是啊，我对自己看球的眼光很有信心。」

    其他人听了也很纳闷。如果真是这样，为何她要打超鸟的坏球，害自己挥棒落空或打出界外球？

    「你看球眼光虽好，但还称不上最顶尖的打者。要成为最顶尖的打者，你知道应该怎么做吗？」

    「呃呃……死命击球！」

    「可惜啊！正确答案是……『不要出局』就行了。」

    大家都傻眼了。这种话就跟「想长寿的秘诀就是不要死」的诡辩差不多。

    蜜芍的反应却不一样。

    「啊、对吼。」

    她很干脆地接受了。

    「那你知道，怎样做才不会出局吗？」

    「呃呃……用力挥棒！」

    「万一你用力挥棒，打出去的球遇到你这种守备高手呢？」

    「的确会出局呢。」

    「对吧？还有更好的办法，就是不击出安打直接上垒。」

    「呃呃……我懂了！等四坏球保送对吧！」

    「答对了！」

    镜之君指着蜜芍的脸说「好、你来练习如何挑坏球吧。」

    说完，镜之君从衣服里抓出一把金币，撒在无人的左打区上。

    「今后，你等一个坏球，就可以拿走一枚金币，击出安打也一样。只是，你出局的话，我就从你的报酬里，抽走四枚给投捕，懂了吗？」

    「隐了！」

    蜜芍陶醉俯视地面的金币，摆出了打击姿势。同僚们都笑了，练习不要打坏球，这种训练也太奇怪了。

    镜之君也对独自练打的香`说。

    「你只有在练习时才出棒啊。」

    被说中痛处的香`，放下球棒解除打击姿势。确实，他练习时出棒没问题，一到正式比赛却心生犹豫而无法出手。

    「说穿了，你没有认真拼输赢啦。」

    镜之君捡起球放在掌上，她说「比赛没有绝对，任何表现都有成功和失败的可能，没有实际比过是不会知道的。大家都相信自己的力量，赌在胜负之上，你没有这样的觉悟。」

    香`瞪着眼前的更衣――他不但有觉悟，甚至有剌杀一国之君的强大野心。那是舍弃过去和未来，将一切赌在悲愿上的觉悟。

    镜之君凝视他的瞳孔笑道。

    「换个练习方法吧。」

    她抓住香`的手臂，带香`前往本垒板。镜之君命令练打的宫女退下，让香`站在打击区上面。

    「再来你每打一球，就跑到看台再跑回来，记住脑袋放空时挥棒的感觉。」

    香`搞不懂这是什么意思，总之他乖乖架起了球棒，回击投手的球。他打出一记左外野前方的锐利长打。

    「好、快冲剌。」

    镜之君一脚踢向他的屁股，他跑去触摸看台又跑回来，同僚都在笑他。

    香`来不及平复呼吸，直接面对第二球。他的头部晃动，姿势也不安定，投手还是照投不误。香`一挥棒，球打向下面的土地，弹到后面的方向。

    香`不断挥棒、冲剌、挥棒、冲剌，双腿的肌肉逐渐僵硬。反复的挥棒冲剌，害他再也打不出长打，他很在意自己的打击姿势到处都是毛病。

    「不错喔，再打二十支吧。」

    香`听到镜之君的指示，简直快晕倒了。他担心自己不知何时才会真正放空，继续重复挥棒和冲剌练习。

    镜之君也去视察牛棚的情况。

    怩让和瑟摩栗在进行投捕练习，镜之君热切注视二人。

    「怩让啊，你不会投变化球吗？」

    镜之君先喊暂停，并且踏上投手丘。

    「加减会投喔。」

    怩让把玩着掌中的球。她的身体娇小，手掌还蛮大的。

    「那投投看啊。你上一场比赛都投快速球，才会被对方打爆啦。」

    「了解了。」

    怩让发出猫叫声后，投了一记滑球。球路掠过好球带，钻入捕手的手套里。

    「不错啊，其他的球种呢？」

    「还有喔。」

    再来是变速球，怩让喵喵叫，投出了飘摇的球路。接着是曲球，怩让同样喵喵叫，投出了急坠的球路。

    「都不错，只不过。」

    镜之君捣住自己的脸颊说「你为什么要学猫叫啊？」

    「我不发出声音，就投不出变化球。」

    怩让解释完，镜之君皱起眉头。

    「啥？这怎么可能啊。」

    「是真的。」

    「投一次我看看。」

    「了解。」

    这次怩让闭嘴投球，投出了挖地瓜，再不然就是过高的球，瑟摩栗跳起来也接不到，球路奇差无比。

    镜之君叹了一口气说。

    「你实在……投变化球发出声音，这不是等于告诉对手，你要投变化球了吗？这样不行啦。」

    「我也没办法啊，没出声我算不准出手时机和投球点。」

    怩让低下头来连声致歉。

    镜之君双手环胸。

    「这下要特训才行，你得学会闭嘴投出变化球。」

    「是滴。」

    怩让答话时精神可佳，但练了好几次还是控球不稳。

    镜之君抱住脑袋。

    「这家伙不行啊……没办法，以后比赛你每投一球，我就在回廊上吹箭射你屁股，用痛觉来告诉你出手时机吧――」

    「不要啦！很痛耶！」

    她们讨论到一半，瑟摩栗怯生生地跑过来说。

    「呃呃……我有一个建议……」

    「什么啊，说来听听。」

    镜之君下巴一抬，催促瑟摩栗发言。瑟摩栗摘下面罩抱在腋下。

    「既然投变化球发出叫声不可取，不如连投快速球也发出叫声怎么样？」

    镜之君和怩让面面相觑。

    「有道理耶！」

    「好厉害！真是好主意！」

    镜之君和怩让兴高采烈。瑟摩栗独自走回本垒板，镜之君跑过来找她。

    「你来一下――」

    镜之君抱住瑟摩栗的肩膀说「你该不会一开始就注意到了吧？」

    「呃呃、这……是的……」

    瑟摩栗将抱在腋下的面罩提在手上，镜之君逼近她的脸庞问道。

    「那你为什么不早点说呢？」

    「那个……我不好意思打扰镜之君大人开示啊……」

    「喔	」

    镜之君和瑟摩栗互撞额头「干嘛客套啊？你是上所的主将吧？上一场比赛也是，你都没有鼓励怩让。那些年轻的孩子，反而比较有领袖气质呢。」

    瑟摩栗后退一步说。

    「镜之君大人，我不是当主将的料。」

    「啥？」

    「我长得很凶，大家都怕我，所以前任镜之君才任命我当主将。其实，我是个很胆小的女人，根本不敢对别人表示意见。」

    「啥？这关我屁事啊。」

    镜之君抓住瑟摩栗的护具，一把将她拉过来「你真正的本性如何，这非常重要吗？我就是希望你带领上所，才没有把你交易出去。队上年轻的孩子需要精神支柱，你要是觉得自己的本性，比回应大家的期待更重要，那就随你高兴吧。可是，我绝不会用这种人上场。」

    镜之君推开瑟摩栗，气愤地走向回廊。瑟摩栗低着头，一动也不动。

    怩让战战兢兢走近，从下方仰望她的脸庞。

    「呃呃……瑟摩栗姊姊，可以替我接球吗？我会照你说的，每一球都发出叫声。」

    瑟摩栗抬起头，眼角泛出泪光。

    「我知道了。」

    简短回应后，瑟摩栗回到了捕手的位置。

    怩让捣住胸口深呼吸，站上了投手丘。她仰望着夜空，数着天上的星星。数到符合自己年龄的十四颗星辰，怩让的视线移回地面，做出了投球动作。

    布色羯没有练习，其他人在苦练的时候，她没有回房间并不是在观摩，纯粹是契约上的规定使然。

    重视团队默契的莳罗劝她参加，她的反应是。

    「练习是实力不佳的人在干的事。」

    布色羯完全不听劝。

    「这种贯彻自我风格的个性，也是我和小豚相似的地方呢。」

    蜜芍摸摸自己大腿上的猫咪。

    镜之君透过后宫商人，买了几只猫咪，上所分到了一只。

    蜜芍曾公开说她讨厌猫咪，但上所分到的纯白长毛猫，令她一见倾心。猫咪也很喜欢蜜芍，经常寸步不离。也许彼此的性情捉摸不定，所以特别契合吧。

    香`一直进行实力差的人在做的练习。

    他日日夜夜重复击球和冲剌，搞不懂自己为何要这么做。他打一球的时间，别人可以打两球，这样真的会进步吗？比起持续练习举重的莳罗，大概比较好一点吧。总之，不知什么时候才能进行其他练习。

    在打击区上的迷惘，又要何时才会消失呢？好球必打――这是香`的信念，机会是稍纵即逝的。真正恐怖的是，连机会在眼前都没发觉，白白浪费大好良机。假如当初没有把握机会入宫，也就无缘认识蜜芍和莳罗了，那么自己又会是怎么样呢？他无法想象和她们擦身而过的人生，究竟会是什么情况。

    可能是无法放空的关系，香`没打好内角的快速球。球敲中球棒的底部，反弹击中他的跨下。

    他放下球棒，整个人跪倒在地。

    「天啊……你没事吧？」

    戴着捕手面罩的瑟摩栗，拍拍跪在地上的香`背部。

    香`当然有事，那是女人不了解的痛楚。强烈的疼痛在腹部扩散，香`痛到好想吐，他甚至感受到性命的威胁。

    「喂、快来人啊。」

    看香`动弹不得，瑟摩栗急忙向看台呼救。

    同僚们慌慌张张跑来了。

    「不要紧吧？」

    「站得起来吗？」

    「是我不好！我不该投内角的！」

    怩让吓得面色铁青。

    「喔、怎么啦？」

    注意到骚动的镜之君，也从回廊跑来了。

    「香`被自己击中的球打到了。」

    瑟摩栗说明状况。

    「被自己击中的球打到？打到哪里？」

    「呃呃……跨下。」

    「啊&#12316;那确实很痛呢。」

    镜之君蹲下来，靠在香`耳边说「如何？还很痛吗？」

    香`跪在地上点点头，镜之君拍拍他的腰部。

    「好、你先到回廊休息吧，我叫人帮你准备贴布。你先解开兜裆布，贴在患部上就不会痛了。」

    香`闻言连忙站起来。万一解下兜裆布，他是男人的身份就曝光了。香`拿起球棒，装出若无其事的模样。

    蹲在地上的镜之君和瑟摩栗仰望着香`。

    「你还有办法练习吗？」

    「真的没事吗？」

    「休息一下绝对比较好喔？对吧？」

    蜜芍寻问怀里的猫咪，猫咪只打了一个哈欠。

    香`也不理会众人，他指着投手丘，示意怩让继续投球。

    「咦、可是……」

    怩让犹豫了，没有乖乖照办，香`瞪了她一眼。那种眼神和忍耐疼痛的神色，使他的表情变得非常有魄力。

    怩让看了用手遮住脸庞。

    「好感动！我好感动喔！这就是宫女的毅力啊！」

    怩让误会香`的决心，感动到流下泪水。

    镜之君也起身抱住香`说。

    「了不起！香`真是充满女子气慨！」

    香`支开周围的人，重新练习打击。他痛得根本站不直，仍然努力回击飞来的球。

    他似乎稍微理解，脑袋放空击球是怎么一回事了。

    等换人练习时，香`回到看台，莳罗替他端了一杯咖啡。

    「取⒛憧茨潜摺！

    有人在外野的界外区练习挥棒，莳罗俯视香`的脸庞说。

    「那是布色羯喔。你被球打中也没放弃练习对吧？她看到以后也站起来练挥棒了。」

    「全心全意的表现，有感动人心的力量呢。」

    蜜芍在猫咪的鼻子前面摇晃指尖，猫咪慵懒拍掉她的手。

    对香`来说，刚才的事情没什么了不起的。他只是做了男人该做的事情，男人就该战胜疼痛。男人比女人强焊，除了跨下多了一个超级大弱点以外。

    受不了疼痛引起的呕吐感，香`虚弱地走到回廊旁，把晚餐全都吐了出来。

    现在，后宫里最为豪气干云的女中豪杰，莫过于胆敢直呼香之君名讳的超级新人&#8226;镜之君了。

    今天镜之君初次先发，对手还是香之君，因此七殿五舍联盟，旃叶殿对决净镜殿的夜间比赛观众爆满。不只宫女观赛，连宦官和卫兵也挤到后宫中央的大型棒球场。想当然，皇帝也有来看球。

    在投手丘上练投的镜之君，用的是右手侧投架势。快速球在捕手手套上轰出巨响，大家一致认定她的球速更胜香之君。

    一局上，旃叶殿的第一棒是香之君，同样是无袖上衣外加黄绿色丝袜的奇特装扮。

    进入打击区前，香之君瞪视着投手丘。对着后方外野手下达指示的镜之君，也回敬香之君一眼。凝重的紧张感压得场内鸦雀无声，宫女们还听到篝火燃烧的声音。

    摆出预备架势的镜之君，投出了第一球。

    锐利的速球飙向香之君胸口，香之君后仰躲开。

    三垒边上的回廊，发出了诅咒的嘘声，谴责投手用内角球吓人的攻势。另一方面，一垒边上的回廊上，也发出嘘声谴责香之君太怕死。

    一坏球没有好球，镜之君第二球投出外角滑球。可能是第一球特别近身的关系，所以第二球看起来比较远吧，香之君没有出棒，主审判定是好球。

    第三球，外角偏低的精准速球。香之君挥棒落空，球数两好一坏。

    第四球，下坠球。香之君没有反应，判定坏球。

    第五球，锐利的内角速球，香之君缩回腰部。

    「好球，打者出局！」

    主审举手大喊，回廊下顿时沸腾。

    香之君拿着球棒，在本垒板旁边划一条线，示意刚才的球掠过坏球的区域。主审摇头拒绝改判，回廊的观众嘘声连连，叫她赶紧滚下场。

    香之君恋栈打击，镜之君离开投手丘两、三步，报以一个锐利的视线。香之君见状，露出了高傲的笑容回到看台。

    下两棒也被镜之君轻松解决，一局上没有失分。

    香之君的实力也不遑多让。她投出节奏绝佳的配球，不让净镜殿的打线有发挥的机会，表现堪称完美无缺。

    之后，双方持续上演精妙的投技，比赛进入了延长赛。

    最后镜之君用尽体力，在五局上被连续击出安打，丢掉了一分。下半局旃叶殿没有被得分，以一比零的局数获胜。

    尽管比赛败北，镜之君的评价却不降反升。号称「一流投手和超一流打者」的香之君，竟然连续两次打席被三振出局。最重要的是，镜之君有受人欢迎的特质。

    隔周，和晓霞舍对战的镜之君，被晓霞舍御妻&#8226;晓之君打出一记投手方向的滚地球。

    镜之君接到球后，拿起手套里的球猛啃，跑向一垒的晓之君也吓得停下脚步。

    「镜之君在吃棒球啊！」回廊的观众也惊讶大喊。

    事实上，镜之君在怀里偷偷藏了梨子，然后偷天换日拿起梨子来啃。这一招逗得Q众哈哈大笑，被骗的晓之君也哭笑不得。皇帝和伽没路更是笑得前仰后合。

    再来，又有别的打者击出投手方向的滚地球。打者早已放弃跑向一垒，镜之君竟然先传给捕手，捕手才传向一垒封杀打者。

    对战静宁殿时，镜之君一上垒就说。

    「取⑶蚪栉铱匆幌隆！

    她攀谈的对象，是静宁殿更衣&#8226;白之君。

    白之君正打算把球丢过去，她又说。

    「等一下等一下，我没有戴手套啊。」

    镜之君要求对方用滚地球传过来。

    白之君一把球丢出去，镜之君飞快起跑，成功盗下二垒。

    镜之君诡计多端，令人目不暇给。因此净镜殿的比赛总是热闹爆满。

    对战灵萤殿时也是如此。

    灵萤殿御妻&#8226;光之君是后宫屈指可数的强投，拥有许多辉煌的传说。例如，擦棒后被捕手接到的球，产生了烧焦的痕迹。打者锁定的快速球，居然中途变速。等她进入投球动作再出棒就来不及了等等。

    对付光之君，镜之君从一局上就告诉其他队员。

    「第一球绝对不要出手，那样只是给对手捡便宜而已。」

    不料，头一棒的女房第一球打出了二垒方向的滚地球，镜之君气得暴跳如雷。

    「你这个笨蛋！」

    镜之君冲出看台，跑过球场直奔女房。女房穿一一垒后，镜之君抓住她，用钟摆打法的姿势赏了她一巴掌。

    「我才叫你们第一球不要打，你就跟我唱反调啊！」

    镜之君的反应太过暴烈，连灵萤殿的一垒手都上前架住镜之君。

    被镜之君抓住领子拖回看台的女房哭着说。

    「我当时人在待打区，没有听到你们讨论战术……」

    「咦咦？啊&#12316;是这样喔……」

    知道自己理亏的镜之君，说要请对方吃冰品和名店贩卖的布丁，拼命赔不是。

    隔天，这件事的见解被刊登在壁报上。

    镜之君大人，不容忍体罚！「打了就会乖的人，不打也会乖。」

    对此，宫女们则认为，那她一开始就不该动手打人。

    当天的比赛，净镜殿打爆光之君，两局总共打下三十三分，获得压倒性的胜利。有一个说法是，光之君被镜之君犀利的巴掌吓到，投不出平常的水准。

    镜之君一直备受瞩目，香之君也不让她专美于前。

    旃叶殿对战青阳舍时，旃叶殿打者没有出棒遭到三振，香之君跳下看台向主审抗议判决有问题。

    「御妻和更衣对裁判抗议，要被罚钱喔，否则难以维持比赛秩序。」

    裁判劝告香之君。

    「是喔，这样够不够啦？」

    香之君抓起一把金币砸在裁判脸上，一拳将他撂倒在地。这么做当然受到退场处分，场内也嘘声连连。

    最后，旃叶殿没有御妻也抢下了胜利。

    旃叶殿的下们，还故意跑到青阳舍的殿舍高喊三声万岁。这下青阳舍也不甘示弱，据说她们打算抄着球棒到旃叶殿寻仇，后宫里剑拔弩张。有一段时间，卫兵们必需拿着火绳枪警戒双方殿舍。

    青阳舍的青之君，号称是一位人品敦厚的女性。她想召开茶会款待香之君，修复「三声万岁事件」造成的险恶关系。其他殿舍的宫女，都赞赏青之君为人宽宏大度。

    当天，青之君写了一封信送给香之君，内容是「你几点要过来？」当然，这纯粹是问对方何时造访而已。没想到，香之君看了勃然大怒。

    「她敢问我几点要去输赢！」

    香之君命令手下宫女进行报复，宫女们化为暴徒杀入青阳舍，将青之君准备的茶会点心吃得一乾二净。其他殿舍的宫女，认定香之君是故意找碴生事。

    对于旃叶殿蛮横的行为，镜之君表示：

    「那孩子啊，没能力掌握天上掉下来的大权啦。这就好比穷光蛋一下变有钱人，也不知道该怎么用钱一样。」

    镜之君将自己的感想，告诉周围的人。

    隔天，壁报登出下面的文字。

    镜之君评判香之君，直言不讳！「枣椰根本穷光蛋！」

    盛怒的香之君，命令宫女撕破所有的壁报。

    香`等人远离后宫的纷扰，专心苦练球技。

    直至目前，他们的比赛还没有胜望。

    秋季联盟也快要结束了。

    盛柑殿和始萌舍的比赛，盛柑殿打出一支偏左外野边柱的全垒打，始萌舍抗议那是一记界外球，比赛中断了一个小时以上。到头来裁判没有改判，大家也以为双方该分出胜负了，但始萌舍在下半局敲回一支同分的全垒打，比赛再度顺延到下礼拜。打了三十五局，局数仍

    是零比零。

第二卷 第四章 最近后宫棒球术

    「滚开滚开！快点滚开！」

    皮耶尔和路吉抱着木箱奔驰，柱廊下的人群都看着他们。

    先知纪念礼拜堂附设的球场里，比赛也结束了，观众席的人潮流入柱廊。输球的观众里有几个男人不怀好意，他们想打几个看不顺眼的家伙，来缓解输球的闷气。但他们目睹两位异国年轻人没命奔跑的模样，吓得赶紧让开一条道路。

    「这边啦，这边！快一点！」

    卖板画卡的店主大吼，店铺前门庭若市。皮耶尔和好友跳进店里，将木箱放在地板上。店小二打开盖子，顾客们一拥而上。

    「给我十套！」

    「我要投球版的二十张！」

    「喂、一个人最多能买几张啦！」

    皮耶尔他们穿过杀气腾腾的男顾客，靠在柱廊的柱子上坐着休息，顺便向咖啡厅的店员点了咖啡和炒豆。

    「取⒁不要雇人手帮忙啊？为什么我们经营者，非得干送货小弟的活啊？」

    路吉拿下帽子擦拭额头汗水，皮耶尔解开衬衫的扣子撮风纳凉。

    「现在是重要时期，钱要省着点用啊。」

    他们设立的「皮耶尔和路吉板画工房」只有一个原画师和两个雕刻师，规模小到大家还得帮忙复印才行。送货工作自然落到无事可做的皮耶尔和路吉身上。

    他们发表的新版香之君板画卡，成了供不应求的热门商品。皮耶尔和路吉整天都要在板画工房和商店往来。

    香之君的板画卡一套三张-分别是投球、打击、预备跑垒的姿势。卡片也有分开贩售，销量最好的是投球版本的。画中的香之君穿着长袖上衣和宽松裤子，虽然不是实际打棒球在穿的装扮，却隐约可见纤细啊娜的手臂，这才是买气惊人的秘密。

    咖啡和炒豆送来时，正好白带鱼店和佩雷克也来了，皮耶尔叫店员再送两杯咖啡来。

    「生意不错啊。」

    白带鱼店坐在皮耶尔身边。瞧他满脸胡须也不剃，一看就不是干正经生意的。

    「托您的福。」

    皮耶尔将送来的咖啡递给他们。

    「你父亲也很高兴吧？」

    佩雷克露出了谄媚的笑容。他的右眼瞳孔混浊，也不晓得是不是瞎了。因此他用左眼看着对方，示图掩饰右眼的问题。

    「呃呃、是啊。」

    皮耶尔暧昧地笑了。

    父亲有提供他创业的资金。香之君的板画卡大卖，父亲还打算提供更多资金。获得了堪称商人命脉的资金，不知该说是父亲对他信赖有加，还是父亲单纯嗅到了商机的味道。

    皮耶尔也受到白带鱼店和佩雷克的关照。他的商品有办法在板画卡店铺上架，全赖白带鱼店帮忙打通关系，工房和职人则是佩雷克介绍的。

    「话说回来，你们两个被抓的时候，我以为你们完蛋了呢。」

    白带鱼店抓了一把炒豆放进嘴里。

    皮耶尔和路吉相视而笑。

    那一天，他们被带出工房关进大牢，罪名是描绘后宫女性擅自出版。

    被关了整整一天，二人也有被驱逐出境的觉悟了，这时候有人跑来见他们。

    来访者竟是宰相中将。

    宰相中将表示，皇帝命令他们重画香之君的板画。宰相中将没有告诉他们理由，只给了香之君的素描充当参考资料。

    皮耶尔深受吸引。

    画中的香之君――用这种方式形容真教徒女性也许不太恰当――不过她看起来就像圣母一样美丽，不愧是在两千名美女中最受皇帝宠爱的女人。

    眼前的宰相中将也很俊美，皮耶尔甚至产生了想变成女人和他见面的疯狂念头。难不成美丽是在这个国家出人头地的必备要素吗？

    「这幅画……香之君大人和您有点相似呢。」

    双方离别前，皮耶尔随口说出了内心的疑问，宰相中将仅是笑而不答。

    离开大牢，路吉抱怨他的斗篷被狱卒偷了。皮耶尔带着他赶回工房，参考宰相中将给的图画，不眠不休地完成了三种板画。

    「你要的店，我找到了。」

    白带鱼店撅嘴吹气，舔掉手上沾到的炒豆盐分，他说「正好在这里的反方向，空间非常狭窄，是说一开始狭窄的就够了吧。」

    皮耶尔的下一步，是开设自己的店铺。这样可以贩卖更多板画，利润也会增加。

    「可是，目前只有三种板画，你有办法准备整家店的商品吗？」

    皮耶尔笑着回应佩雷克的疑问。

    「后宫女君十二人，宫女两千余人――你了解当中的意义吗？」

    世界很大，在这个世界的中心，还有另一个隐而未现的广大世界。皮耶尔隐约看到了当中的一隅，凝神注视里面流露的光芒。这次他要主动探究，发掘更多值得一观的东西。

    皮耶尔学白日人，吐出炒豆的豆皮。

    冬季联盟开幕了。

    净镜殿上所在上一季，留下了十一战全败的凄惨战绩。全后宫都等着看她们「月下特训」的成果如何。

    第一战对手是红辉殿上藤所，也是之前净镜殿的吠舍和果下所属的队伍。

    比赛前，担任第一棒和二垒手的先发球员吠舍，事先发表了胜利宣言「那些家伙没有上联盟该有的水准，我们不可能输啦。」上一季尾声时，担任王牌终结者大显神威的果下也从容说道「今天不需要我出场吧。」

    净镜殿上所的先发阵容如下。

    1(左外野手)莳罗、2(二垒手〕香`、3(游击手)蜜芍、4(右外野手)布色羯、5(投手〕怩让、6〈一垒手)急兰、7(三垒手)禄迦、8(中外野手)波棱、9(捕手〕瑟摩栗。

    净镜殿先攻。

    担任头一棒的莳罗走向打击区。

    「打爆她们，莳罗。」

    在看台上抱着猫咪的蜜芍替她加油。

    时罗在一好两坏的球数下，强劲挥击第四球的快速球。猛烈的球势飞向一垒边线，一垒手探出身子依然漏接，球弹到了界外区。

    莳罗拼命冲过一垒垒包。

    观战的镜之君满意地点点头。

    回廊撒下了打赏的金币。有人相信打者干劲十足才得以打出强劲安打，也有人对这种迷信嗤之以鼻。

    莳罗跑上一垒，换第二棒香`进入打击区。

    他凝视着球棒，专心观想在练习时掌握的「无心」要诀。三垒指导教练打出暗号，先摆出短棒观察情况就好。

    香`横摆球棒，投手投出了第一球。香`收棒，是一记好球。

    一垒手和三垒手积极向前，香`看了三垒指导教练一眼，暗号是虚触实击。

    理论上应该拉打，三垒手预备处理短打，游击手则帮忙固守二垒方向。换句话说，三垒和游击之间会有大空档。

    香`抚摸兜裆布下的东西，要重现那时候的无心境界。

    一垒上的莳罗离开垒包，她的脚步并不灵巧，离垒包也没有太远。香`摆出短打架势，一垒手和三垒手压低身子。

    第二球，是一记快速球。香`迅速改变架势，奋力挥棒出击。

    香`打出一支飞往左边的平飞球。

    原以为球会越过三垒手头顶，三垒手即时跳起来接杀，转身传向一垒。起跑的莳罗来不及回垒，形成双杀局面。

    香`落寞回到看台，没人局出一垒有人的好机会断送在自己手里。击球的感觉明明不错，但结果就是一切。

    下一棒蜜芍大摇大摆走向打击区。她的身上散发出一展拳脚的气慨，丝毫不受两人出局无人上垒的情况影响。或许她根本不需要观想「无心」的境界吧。

    平常只会乱挥棒的蜜芍，第一和第二球都没有出棒，球数是两坏球没有好球。

    第三球她用力挥棒，打出左边的界外球，第四球也是界外球。

    球数到了两好两坏，投手投出第五球。通常在这种情况下，蜜芍很容易被三振，但她没有挥击外角偏高的快速球。这是她最喜欢的球路，香`发现事有蹊跷，他看了莳罗一眼，莳罗也是一脸不可思议。

    两好三坏，第六球击出界外，第七球也击出界外。不是平常奋力拉打造成界外，而是故意敲出界外的打法。

    第八球，可能投手失去耐性或失手，下坠球变成挖地瓜。蜜芍没有出棒，赚到了四坏球保送。

    对于蜜芍的耐心等待，回廊下没有太多掌声或打赏的金币。可是，了解蜜芍的人都非常吃惊――那个蜜芍竟然等到了四坏球保送。

    香`错愕了，莳罗也张大嘴巴，目送蜜芍前往一垒。

    在回廊观战的幢幡，还吓到从鼻孔喷出咖啡。幢幡的鼻腔被热咖啡烫到，在回廊上痛苦打滚。

    镜之君拿出金币用力撒向球场。

    「那孩子对自己的打击能力很有自信，连不该打的球也想打。然而，她并不是看不清球路的选手。因为遇到不该打的球，她的打击动作会变得不流畅。只要矫正这一点，让她等到该打的球路，她就会变成判若两人的优秀打者。」

    两出局一垒有人，轮到第四棒布色羯登场了。

    上一季全部吞败的净镜殿上所，唯有布色羯一人扬眉吐气。她转移到净镜殿的六场比赛里，敲出了三支全垒打，长打实力也依然健在。

    她扛着平时在用的大布袋，进入了左打区。看台的同僚们双手合十，摆出对神明祈祷的姿势看着她。

    第一球下坠球挥棒落空，布色羯的挥棒动作很大，可能是要轰一支长打吧。

    第二球，偏高的快速球。也许是出棒太用力的关系，球棒不小心敲到了球的下半部，打出去的球见高不见远。

    球飞向三垒后方，三垒手转身奔跑，立刻面对本垒做出接球动作。

    「我来！」

    听到这句话的三垒手，望向发声的方向，但游击手不在那里。

    「不是我说的！是那家伙啊！」

    位在后方的游击手大叫。蜜芍注视三垒手的动向跑垒，对她扮鬼脸吐舌头，成功踩过三垒垒包。

    发现自己中计的三垒手，赶紧抬头仰望上方。一度跟丢球路后，就再也看不清球飞到哪里了。稍微被风吹偏的球，擦到三垒手举起的手套前端，掉到界内的区域。

    游击手冲去捡球传回本垒，蜜芍已从容得分，她和下一棒的怩让击掌分享喜悦。

    红辉殿的捕手追上去推了蜜芍的背部。

    「少干这种骗人的a脏手段。」

    「骗人？你在说什么？」

    蜜芍耸肩说「我只是跑一跑，用大吼来提振心神而已啊。」

    「妈的……」

    愤怒的捕手挥拳开干，蜜芍躲开后抓住对方，将她举起来摔在地上。

    二垒的吠舍赶来助阵，直接飞扑压倒蜜芍。

    双方看台的宫女马上冲出来群架。

    香`跑到蜜芍的身边。

    「糟糕了！被打得好惨喔！」

    香`推开不敢动手的怩让，吠舍骑在蜜芍身上掐她脖子。香`曾被吠舍踢了一脚，于是他用力踹向吠舍背部。蜜苟趁吠舍回头观望，翻身骑在吠舍身上海扁。对方捕手往香`脸上甩一巴掌，香`被打倒在地。

    两队在本垒附近上演全武行，利用刚才的安打冲上二垒的布色羯，也跑过来帮忙队友干架。急兰则和对方的三垒手激烈推挤。

    持枪的卫兵进入球场拉开双方。裁判团站在两队中间，犹如分开大海的先知。不过，愤怒的宫女打算连卫兵和裁判一起生吞活剥。

    「关于蜜芍大人的行为――」

    球审低声下气地说「违反了棒球的不成文规定。」

    红辉殿宫女拍手叫道。

    「就是说啊。」

    「那样不行啦。」

    「叫她退场啦！」

    球审轻咳一声继续说道。

    「可是呢，在规则上是没有问题的。因此承认得分，比赛从两人出局二垒有人的情况下重新开始。」

    这次换净镜殿拍手欢呼了。

    「那当然啊。」

    「不出所料啊。」

    「那根本没犯规嘛。」

    怒不可遏的红辉殿，被卫兵的人墙阻挡，无法追击回到看台的净镜殿。

    红辉殿更衣&#8226;红之君跑出回廊，探出身子大叫。

    「蜜芍，你有没有常识啊？就算裁判允许你的手段，我也绝不允许啦！」

    蜜芍对她吐舌头后，也回到了看台。

    瑟摩栗帮忙收拾布色羯放在地上的布袋，她似乎没有参加群架。净镜殿的队员对她报以不满的眼神。

    「喂、瑟摩栗。」

    镜之君在身后的回廊呼喊她。坐在看台的瑟摩栗起身，走到镜之君旁边。

    「什么事呢？」

    「啊――」

    镜之君一拳敲在栏杆上「为什么没有参加群架？」

    「呃呃、我……」

    「下次你再这么没出息，我就炒你鱿鱼。伙伴在战斗你却见死不救，我不需要这种人。也别妄想转移到其他殿舍，就凭你懦弱的表现没人会要你。」

    怒火难消的镜之君，踹了栏杆、地板、地毯泄恨。瑟摩栗悄然回到看台。

    香`冷眼旁观，并不同情瑟摩栗，镜之君的愤怒是有道理的。打群架固然不可取，但也正因为如此，才不得不守护同伴奋勇作战。透过这样血腥暴力的手段，队伍的凝聚力会变得更强大。香`也是经历了和香之君的打架事件，才获得蜜芍信任。

    蜜芍坐回看台上。

    「小猫！小猫！你在哪里啊？快过来。」

    在替猫咪取名字时，最好取强悍点的名字比较好。猫咪比不过老虎→老虎会被战士剥皮→战士会被龙烧死→而龙又是鲤鱼经年修练变成的……依此类推，最终猫咪就决定取叫「小猫」了。小猫轻嘶一声，跳到蜜芍的大腿上。蜜芍摸摸它的背，不悦地嘟着嘴唇说。

    「什么鬼常识啊，她们的常识和本天才的常识不一样啦。」

    香`闻言，拿起纸笔写下。

    ――一定是脑袋的构造不一样吧。

    他拿给莳罗看，莳罗背着蜜芍偷笑，以免被蜜芍看到。香`也笑着吃梨子润喉。

    比赛重新开始，两出局二垒有人，轮到第五棒怩让。

    投手故意投触身球，报复净镜殿刚才的作为。

    「好痛喔！」

    用屁股接球的怩让，痛得跳了起来。

    这一点已在预料之内，净镜殿看台也没有太大动静。

    怩让气得冲向投手丘，途中她瞄向看台，发现无法仰仗队友的协助，便急忙转弯跑向一垒，第六棒急兰被右外野手接杀，双方攻守交换，比数一比零。

    怩让担任净镜殿投手，红辉殿的头一棒是吠舍。

    「喵。」怩让投出第一球。

    内角滑球吠舍没有出棒，判定是好球。吠舍有些惊讶地望向队上看台。

    第二球，大角度的曲球，吠舍没有抓准时机，挥棒落空。

    香`猜测她在等快速球，继续用变化球决胜就好。

    没想到，第三球怩让奋力飙出偏高的速球。球路看起来太高，吠舍勉强出手，换了一个三振出局。

    「喵。」怩让振奋握拳。发出声音投球后，她的快速球也变精准了。

    怩让用夹杂变化球的配球，解决了接下来的二、三棒，净镜殿赢得了第一局。

    回到看台的净镜殿球员气势高涨，誓要在今天抢下初次胜利。

    很遗憾，二局上净镜殿的七、八、九棒毫无作为。

    二局下，怩让被四、五棒连续击出安打，好不容易投到两人出局，第八棒打出一支适时安打，第二局被红辉殿抢下。双方局数一比一。

    三局上，红辉殿派出王牌终结者果下登板，净镜殿又从第一棒开打。

    莳罗进入左打区，她拉紧白色手套，表情充满认真的神魄。

    第一球，莳罗毫不犹豫地出手。一记强烈的拉打，越过右外野手头顶，击中栏杆下方的网子，弹回右外野手的方向。右外野手飞快传向二垒，莳罗停在一垒上没有贪功躁进。她的打点太过精准，反而只打出了一垒安打。

    莳罗在垒上脱下手套，塞进饰带里面。莳罗的巧打技术广受好评，如今再加上强大的火力，她已进化成一个难以应付的打者。

    下一棒香`也鼓足干劲。他希望教练指示自己奋力挥棒，而不是短打。

    香`望向指导教练，暗号是打击。香`点点头，摆出打击姿势。

    第一球，偏外角变化球。香`没有出棒，判定好球。香`思考了一下，也许对方胆怯了吧。第二球，偏内角快速球。香`还是没出手，判定好球，成了两好球没有坏球的局。

    稍微产生迷惘的香`，离开打击区原地跳跃，他好想跑到看台。香`刻意急促呼吸，重拾「无心」的境界。他摸着兜裆布底下的东西，重新摆好球棒。

    第三球，变化球，球路偏向外角。

    香`没有犹豫，决意出棒。

    他用后脚稳住身形，球棒猛力迎向来球。

    一棒击出右边方向的弹地球，右外野手跑到边线上接球，传向二垒。莳罗已轻松踩过垒包，完全不必滑垒。

    现在无人出局，一、二垒有人。

    香`站在一垒上感谢神的庇佑。神的爱并非平等，香`安打，等于果下被击出安打。一切都是神的指引，冥冥之中自有定数，但棒球是一种和命运戏耍的运动。人类运用微不足道的力量和意志投球打击，在神制定的秩序里自由玩耍。

    第三棒蜜芍前往打击区。她在进入打击区前比平时挥了更多棒，似乎非常有干劲。她凝视着投手丘的果下，摆出打击姿势。

    从垒上观看，香`还是觉得她的打击姿势很奇怪。下半身几乎正对投手，上半身则对着本垒。反正打击时也会事先踏步，所以一开始摆出这种架势也行。根据她本人的说法「这样比较容易看清球路」。

    果下第一球投出变化球，偏外角。蜜芍没有反应，判定坏球。

    第二球，捕手手套摆在内角，果下投出膝盖附近的速球。球路不差，判定却是坏球，蜜芍仍然不为所动。

    两坏球没有好球，香`站在投捕的角度思考――蜜芍在等什么呢？她看上去没有出棒的意愿，给人一种诡异的感觉。香`只知道，对付蜜芍绝对不可以投外角偏高的快速球。

    下一球的配球迟迟无法决定，果下多次摇头拒绝捕手的暗号。想必是熟知蜜芍的本事，才特别心有顾忌吧。

    捕手手套摆在外角，果下第三球投出变化球，球路比捕手手套还要高。

    蜜芍挥棒强打。

    击中球棒中心的球，飞向左外野边界。事先靠近边线防守的左外野手，跑去追球。

    香`猜想可能会被接到，脚步在一、二垒之间停了下来。

    左外野手跳起来，球飞过左外野手上方，打到回廊的栏杆反弹。

    香`起脚狂奔。

    他绕过二垒时观察状况，在左外野手和中坚手之间的后方，补位的中坚手正在捡球。三垒指导教练拼命挥臂，示意他继续跑垒。其实不用指导教练说，香`也有这个觉悟――他踏上了三垒。

    耳中充斥自己的呼吸声，听不到任何杂音，香`的精神更加高昂。他告诉自己，该前往的目标只有那个五角形的本垒了。

    捕手压低重心，挡住香`的去路。外野回传的球快到了，下一棒打者布色羯挥手指示他滑垒。

    香`的眼角看到捕手接住球，伸手要触杀自己。他跑出弧形的冲剌路线，跪地滑垒。

    他想用左手碰触垒包，可惜长度不够。他扭转身子，奋力递出右手拍向垒包。由于冲刺的力道过猛，身子也翻了一圈。本垒烟尘弥漫，香`看到了天空。

    他抬起头来，和捕手四目相望，球在捕手手套里。他再看看主审，主审维持半蹲的姿势俯视他。

    这时香`猛然发现，他还没触垒，对方也还没触杀他。

    香`飞快冲向本垒，捕手从旁撞了过来，不过他确实碰到本垒板了。被捕手压住背部的香`，静观主审的判决。

    「出局！」

    主审伸出拳头，像在嘲弄香`的期待。

    香`起身甩开背上的捕手，他相信的确是自己先碰到本垒的。

    当他指着本垒，要向主审抗议的时候――

    「让开让开！」

    背后传来大吼的声音，他回头一看，蜜芍已冲到眼前，想躲也来不及了。

    从三垒直线冲来的蜜芍，猛力撞击香`的背部。香`被撞飞，和捕手一起摔倒在地。

    蜜芍冲过无人阻挡的本垒，和等待打击的布色羯击掌。

    一垒边上的回廊传来嘘声。

    「妈的又是你！你给我收敛一点！」

    二垒的吠舍怒吼，正准备回看台的蜜芍，转身冲向二垒。她才刚跑完一整圈内野，加速度却有增无减，吠舍也缓缓走向她。

    蜜芍被投手板绊倒，一爬起来就被吠舍踹了一脚。双方殿舍的宫女再度杀来互殴。

    香`和对方捕手在本垒边扭打，布色羯赶来推开压在他身上的捕手。布色羯拉起香`，香`擦擦自己的脸颊。他的鼻子流出鲜血，被蜜芍从后方撞击，脖子也非常痛。

    捕手起身怒视香`，倒没有动手揍人。群架的中心在投手丘，本垒附近的人不在群架范围中。

    香`偷偷捡起断裂的珍珠项链，最近他一直在积攒珍珠。这些珍珠送给伐功，多少能补贴同伴的生活费吧。

    「给我宰了蜜芍！别让她活着回去！」

    回廊下的红之君下达格杀令。

    有人走向红之君。

    香`仔细一看，那个人是瑟摩栗，这次她也没有参加群架。镜之君一定又要发火了，是说她到底想干什么？

    瑟摩栗仰望回廊下的红之君，将拳头伸到面前。

    「你从刚才在哭夭什么啦！有意见我奉陪啦！来单挑啊！」

    现场顿时鸦雀无声，上出言顶撞女君，这是绝对不允许的事情。

    红之君气得抓狂，打算跨过栏杆冲向瑟摩栗，身旁的女房死命架住红之君。

    瑟摩栗递出拳头继续开呛。

    「不要只会叫别人动手啦，有种自己来啊！怎样？会怕喔？」

    这下红辉殿的上也不甘示弱，一群人杀气腾腾要去操翻瑟摩栗。净镜殿也赶去保护自己的主将。

    几经激烈冲突，净镜殿总算成功抢回瑟摩栗了。

    卫兵们制止红辉殿追击，净镜殿宫女回到看台，被同僚抱住的瑟摩栗面无血色地说。

    「啊啊、怎么办啊……我闯下大祸了……」

    她突然说出很没出息的话，大伙都被她逗笑了。

    回廊下的镜之君拍手赞道。

    「干得好，瑟摩栗。选你当主将果然是正确的决定啊。」

    红辉殿和净镜殿女房已在回廊扯发厮杀，镜之君走在栏杆上迂回战线，赏了红之君一记高角度的飞臀撞击。

    香`回到看台坐下，吐出口中的沙子。他拿出梨子咬了一口，甘甜的汁液滋养身心。

    一旁的蜜芍，在光天化日下脱光衣服和缠胸带。汗水滑过胸部上沾到的泥土，留下清晰的痕迹。

    「我是第一次打出场内全垒打呢。」

    「你最后太粗暴了啦。」

    莳罗吃完葡萄，把葡萄皮吐在纸上。

    「是吗？回本垒的时候被挡住，不是可以冲撞吗？那是不称文规定吧。」

    「是不成文规定。而且，我没听过有人冲撞自己队友的。」

    二人笑了，香`按着疼痛未消的脖子。蜜芍瞥见香`的反应，一把抱住他说。

    「撞痛了，对不起喔，香`。」

    被胸部挤压的香`很难受，蜜芍的体味混杂浓烈的汗水味，闻起来依旧香甜。

    香`轻拍蜜芍的背部，告诉她自己并不在意。蜜芍放开香`莞尔一笑，香`的掌中残留着蜜芍的汗水，他将汗水抹在衣服的胸口上。

    回廊下的打斗结束后，比赛在一人出局无人上垒的情况下开始。香`不幸出局，莳罗和蜜芍成功得分，比数是二比零。

    经历群架后大失信心的果下被换下场，改由第三位投手登板。

    新投手的第一球被布色羯击出，穿越右外野手和中坚手之间，形成一支二垒安打。

    下一棒怩让出局，急兰敲出一支右外野的适时二垒安打，比数三比零。

    第七棒禄迦只击出二垒滚地，双方攻守交换。

    三局下，必需追回三分的红辉殿，从第九棒开始打击。

    投手丘上的怩让似乎累了，控球不太稳定。一开始投出一好球三坏球的球数，最后一记偏低的变化球，被打出游击方向的滚地球。蜜苟处理得当，红辉殿一人出局。

    打击顺序回到第一棒，吠舍进入右打区。

    第一球，吠舍击出三垒边线的突袭短打。

    怩让没有料想到对方短打，赶紧跑过去接球，结果不小心跌倒。

    一人出局一垒有人，内野守备跑到投手丘集合。

    「小心盗垒。」

    瑟摩栗用手套遮住嘴巴说「吠舍在这种时候，会为了求自我表现而盗垒，千万要留意。」确认好守备战术后，内野手各自回到守备位置。

    第二棒打者是左打，香`的守备位置稍微偏向一垒。递补二垒守备则是蜜芍的职责。

    第一球，吠舍突然起跑盗垒。料敌机先的瑟摩栗，指示怩让投出外角速球后，飞快传向二垒。不过球路偏低，在二垒前落地弹跳。

    负责递补守备的蜜芍，用自己的身体压住球，伸手扫向滑垒的吠舍。

    「安全上垒！」

    裁判举手示意。

    香`认为应该是出局。他凝神一看，才发现蜜芍的手套里没有球。想必是要用假动作引导误判的战术失败了吧。

    蜜芍维持压住弹跳球的姿势，没有爬起来。香`怀疑她受伤了，要向裁判要求暂停。

    这时，吠舍跑向三垒。蜜芍还是没动，看不到球的香`跑向蜜芍。

    「球进到里面了！」

    蜜芍挺起身子，将手伸进领口。香`摘下手套拉住她的领子，用力扯开她的衣服。

    球从侧腹一带掉了出来，连赤裸的胸部也外露了。香`一时被胸部吸引注意力，但他马上恢复冷静，抓起球迅速传向三垒。

    禄迦接到球，伸手触杀滑垒的吠舍。她举起手套，告诉裁判触杀成功了。这次球确实在手套里。

    「出局！」

    听到三垒审的判决，禄迦指着香`笑了。香`举手回应后，回到蜜芍的身边。

    「唉呀、急死我了。」

    蜜芍坐在地面，悠哉地抓抓乳沟。香`拉她从地上站起来。

    香`用手势，问她缠胸带怎么了？

    「刚才松掉了，我也懒得绑。」

    蜜芍拍拍香`的屁，感谢他刚才的临机应变。

    香`捡起自己的手套，回到守备位置。

    「蜜芍大人、蜜芍大人――」

    二垒审对蜜芍搭话「您要穿好衣服啊。」

    原来，她还是坦胸露乳的状态。

    「一开始就这样，球就不会进到衣服里了。」

    语毕，蜜芍笑了。

    比珍珠项链更白晰的肌肤，稍微晒到太阳就发红了。也不知是冷风或阳光的关系，她的乳头也变硬了。

    蜜芍半开玩笑地遮住胸部，香`皱起眉头，她才笑着穿回衣服。

    现在两人出局无人上垒，怩让的球路压制第二棒打者，最后投出一记快速球，对方挥棒落空三振出局。

    换言之，净镜殿赢得第三局，局数二比一，净镜殿获得胜利。

    净镜殿的上，包括比赛球员和坐冷板凳的，全都跑到投手丘上抱在一起跳舞欢呼。这是更衣换人后，实行新体制的第一场胜利。回廊的观众里，也有人嘲笑她们才赢了一场，就像在庆祝优胜一样。

    「干得好、干得好啊。」

    镜之君也跑到球场，和每个回到看台的人握手「今天的夜间练习暂停一次，算是你们赢球的奖励吧。」

    「咦、从明天开始又要练习喔？不要啦。」

    禄迦夸张地垂下肩膀，镜之君瞪了她一眼说。

    「那当然啊，古代诗人说过一句话――『少女玩乐虽多，不如努力练打』啊。」

    上们一同发出不满的抗议，但每个人脸上尽是开朗的光彩。

    隔天的壁报，刊载了瑟摩栗和红之君的冲突。

    斗将&#8226;瑟摩栗暴怒！「有种来单挑啊，混蛋！」瑟摩栗出拳挑衅，红之君啜泣奔逃！

    瑟摩栗对红之君严正抗议！「〔吠舍)她先用拳头揍人的啊。」瑟摩栗的淑女态度，镜之君也赞誉有加！

    大家言之凿凿地说，看过壁报的红之君，决定把春季联盟订为『瑟摩栗抹杀联盟』。

    净镜殿上所在那一场比赛后，徘徊在输赢和群架之间。

    第一棒的莳罗经常敲出全垒打，号称「恐怖的第一棒打者」君临球场。香`懂得替队友制造机会，也兼具强打实力，成了一位很有存在感的第二棒。第四棒布色羯是长打制造机，而怩让擅使变化球，增加了不少球路。瑟摩栗斗志高昂，担任年轻队伍的精神支柱。

    奇怪的是，蜜芍的打击熄火了。手感不错的球，都会偏向左边方向。界外球打多了，失去耐性的蜜芍又和以前一样胡乱出手，落得出局的下埸。

    对战绯响舍的前一天，镜之君命令蜜芍夜间练打。女房担任投手喂球，镜之君从旁观察蜜芍打击。

    结果，五十球中有四十球定左边方向的界外球。耳提面命给予建议的镜之君，也傻眼地抱住脑袋说。

    「完蛋了……除非有『打出三十六支界外自动变成安打』的新规则，否则这家伙派不上用埸啊……」

    「不过，总有机会打出安打的，以前人家都说我『边线洱往左扩张三尺的话，打击率一定有四成』。」

    蜜芍不怎么介意。她说自己口渴，要回到看台补充水份，走没几步又回过头来。

    「啊、我想到一个好办法了！」

    「什么啊？」

    镜之君和女房投手讨论，该如何辩助蜜芍恢复打击火力。镜之君望向蜜芍，蜜芍开心得蹦蹦跳跳，似乎真的想到持别好的办法。

    「既然『边线再往左扩张三尺』我的打击率就舍上升，那就扩张三尺就好啦，重新制定球场边线吧。」

    「啥啊……这怎么可――」

    话才说到一半，镜之君环顾球场。

    上中下还有女房都在，人数十分充足。

    她又看了一眼阴暗的回廊。

    后宫宫女都入睡了，维持秩序的宦官也不在现场。

    「明天的比赛，在这座球场打是吧？」

    镜之君寻问一旁的女房，女房点头称是。

    「唔……」

    镜之君将手揣在袖口里闭目冥想，在看台聊天的宫女们也很在意更衣的态度，纷纷闭上嘴巴。四周只听得到虫鸣的声音，仿佛连流星划过天际的声音都听得到。劲风吹过无人动弹的球场上。

    镜之君猛一睁眼。

    「好、动手吧！」

    被称为「后宫第一恶女」的净镜殿成员，干a脏事特别拿手。一群人蜂拥而上，清掉三垒边线，在外侧画了一条新的边线，连三垒垒包的位置也移动了。

    镜之君沿着新的边线行走。球柱附近的边线假装被草皮遮住，其实已经被消掉了。镜之君一脚踩着新的边线，另一脚踏向原先的旧线。两条线距离太远，完全踩不到。

    「喔喔、跨下快裂开了！这下真的变宽了呢。」

    镜之君说完，宫女们都笑了。

    她立刻叫蜜芍练打，球竟然真的打到左外野边线的最深处，形成了一支长打。

    镜之君满意地点点头说。

    「好、明天的比赛我们赢定了！」

    隔天，一局上绯塑舍的攻势未见停歇。

    号称铜墙铁壁的蜜芍，今天表现失常。不仅三垒和游击之间被轻易穿越，二垒和游击之间也是一样。在后方接到球回传一垒的表现机会，也投出挖地瓜让对手上垒。

    绯响舍上所有一群强力右打，强劲的击球都往左边飞去。边线虽然动过手脚，内野却没有太大变化。偏偏大而化之的蜜芍，在防守上特别纤细，守备全乱了套。

    表现最惨的，是脚程和臂力不足的左外野手莳罗。飞到左外野边线的二垒安打变成了三垒安打，三垒安打则弄成了场内全垒打。

    守备失误连连，重要的打线也随之熄火。蜜芍连球都打不出去，更遑论飞往左外野了。这一场比赛净镜殿败得凄惨。

    有一阵子，镜之君都称呼蜜芍「那个游击的」，不肯和她说话。

    另外对战始萌舍，她们也想出了换球的奇策。

    事发契机是在夜间练习的时候。

    练习守备的蜜芍，紧盯着手屮的球说。

    「这颗球，弹力似乎特别好耶。」

    一旁的香`听了，只是很好奇有没每这回事，倒也没有特别在意。然而，当球飞到他的位置时，滚地球确实比平常快。打击的同样是镜之君，照理说不会有太大变化才对。

    到了休息时间，大伙回去看台，蜜芍把这件事告诉其他同僚。

    「今天的高飞球，距离也特别遥远呢。」

    中坚手波棱也认同了，其他守备位置的队员也恍然大悟，最后她们得出了「球有问题」的结论。

    大伙决定向镜之君报告此事。

    瑟摩栗代表上所报告，镜之君则说。

    「我才不管那家伙说什么。」

    语毕，镜之君继续打击，她还没有原谅蜜芍。

    更衣不予理会，对于球的问题也就不了了之了。唯独蜜芍不肯罢休，她利用练习和工作的空档四处向宦官打听消息。性情多变的蜜芍，难得这么专注在一件事情上，大家都担心地观望她，不晓得她到底是怎么了。

    有一天，蜜芍在白天的练习时间抱了木箱过来。

    「球的秘密我知道了。」

    同僚们跑到她身旁，她打开两个木箱的盖1。

    「经我调查，发现后宫用的球分为两种。这边的是米马兹商店的球，不太会弹跳。这边的是最近购入的兔印棒球用品店的球，弹跳力特别好。」

    大伙俯视木箱里的球，捆包的新球都是黑皮白线，看不出差别在哪里。

    莳罗各拿一颗，用球棒敲击。

    「真的耶……兔印的球弹力比较好。」

    她们派出外野手进行打击测试，也常打出越过外野手头顶的高飞球。实际寻问那些守备球员，她们也说球的落点比预料中更远。

    上们私下讨论，用这种球比赛的话，不就可以死命击出安打了吗？

    「还有更好的办法。」

    蜜芍得意说道「两种球不妨分开使用。我们进攻时用弹力佳的球，对方进攻时就换成弹力不佳的球。」

    「喔喔。」蜜芍的提议令众人惊叹，还有人称赞她「智将蜜芍」「蜜芍魔术师」。

    瑟摩栗立刻去禀报镜之君。

    「那家伙说的好主意，不能信啦。」

    无奈镜之君并不领情。

    不得已，上所只好擅自行动了。

    各比赛的发球员，是从下里随机挑选的。净镜殿上所暗中找出发球员，请她们吃甜点、收贿赂、摸猫咪来换取协助。

    比赛当天对战始萌舍，净镜殿先攻。第一棒莳罗第一球敲出全垒打先驰得点，安打的香`站上一垒，第三棒蜜芍贡献一支豪迈的左外野全垒打。接下来的布色羯，也连续敲出本局的第三支全垒打。火力发威的净镜殿，连下位打者也发奋图强，在一局内攻下七分。

    回廊下的镜之君兴奋大吼。

    「我一直都是相信的，蜜芍！」

    镜之君尖叫撒落打赏的金币。

    一局下，瑟摩栗指示怩让尽量投给对手打，反正球本身弹力不佳，怩让也拼命投向好球带。然而，始萌舍的头一棒是号称「上联盟第一龟毛」的难缠打者，被逼入不利局面也狂敲界外球等待机会。香`细数之下，发现对方打了三十支界外，明明凑满三十六支界外也不会变成安打。反正遇到钓球一律打界外，容易击出的球路也打界外，香`看不出来对方到底想干什么。怩让每次拿到主审给的球，都大叹一口气。

    第三十六支界外是高飞球，三垒手禄迦跑去追球。在回廊附近接到球后，好不容易一人出局了，三垒边的回廊也传来安心叹气的声音。

    瑟摩栗要求暂停，走向投手丘。在看台待命的外野手栗底，跑来充当传令。香`和大家一起到投手丘，他不懂现在情况并不紧急，为何要喊暂停召集大家。

    「发生问题了。」

    栗底开门见山说道「负责发球的告诉我，弹力不佳的球都用完了，接下来都是弹力特别好的球。」

    「咦、不行啦，我会被打爆。」

    怩让急得快哭了，瑟摩栗用手套拍她屁股。

    「放心，你今天投得很不错。」

    「那些家伙只会打界外，你不可能被打爆啦。」

    蜜芍也笑着安慰她。

    不料第二棒以后的炮火猛烈，接二连三打破外野守备，很快攻下了八分。净镜殿反而输了这一局。

    计画失败的净镜殿心慌意乱，攻守也乱七八糟。第一局的气势荡然无存，下一局也彻底落败。

    镜之君气到挥拳殴打回廊柱子，女房劝她好歹别用惯用手出拳。不听劝告的镜之君手指受伤，落入了休息十五天的伤兵名单。

    另外这起弹力球事件，有人向宦官长伽没路告密。调查的结果发现，某位宦官在采购时收了兔印的贿赂，索贿的宦官被判斩首。有一个说法是，这起事件是伽没路要排除异

    所设计的阴谋。而兔印犯下贿赂、制造和贩卖违反规定的弹力球等重罪，财产全部充公。后宫使用的棒球又重新统一了。

    无论比赛输赢与否、群架与否、耍贱与否、打击和守备优秀与否，蜜芍同样引人注目。香`也不得不承认，她是一个很特别的存在。

    每次他安打上垒，掌声都会被下一棒蜜芍的登场欢呼盖过。依照香`的观察，第四棒的布色羯拥有上联盟最强的打击技术和体能，就连她也无法浇熄蜜芍引发的兴奋情绪，总是被迫在奇妙的静谧中站上打击区。

    比起长距离大炮的布色羯，蜜芍的打击相形失色。她偶有长打，基本上只属于中距离的打者。

    蜜芍也不像莳罗，任何球路都有办法击出安打。她只擅长打外角偏高的球路，其他一概不精，更不擅长打变化球。

    蜜芍的脚程不慢，跑垒速度却比不上香`，也不太喜欢盗垒。

    她担任游击手的守备功夫一流，不过同为守备名将的中坚手&#8226;波棱更为华丽。波棱可以飞扑接到难以企及的球，或是跳上栏杆接杀全垒打。相反的，蜜芍将不好守备的球处理

    轻而易举，纯粹是内行人才喜欢的守备球员。

    比蜜芍优秀的宫女比比皆是，就是没人比她更耀眼。

    常言道，外在华美不是真正的美丽。圣典中也有寓言故事，阐述信仰虔诚的丑女比轻薄的美女更加幸福；衣衫褴褛的乞丐真心奉献的一枚铜板，比有钱人虚荣进贡的礼拜堂更得神明的欢心。

    可是，在这座后宫和这里的棒球场，几乎没有美貌以外的价值基准。蜜芍在太阳下甩着一头金发奔跑的模样，以及拱起丰满胴体、翘起肉感臀部预备防守的姿势，还有力贯修长双腿、碧眼凝视投手的打击动作，远比紧张的投手战或多变的打击战，更让观众感受到棒球的美感和乐趣。再优秀的打击率、打点、上垒率，魅力也比不上蜜芍脸上的一滴汗水。

    香`无法和蜜芍一样，他之前也了解到，自己是个什么样的人。

    当他在桥下和其他混混一起睡觉时，曾经梦到自己被美女爱抚而梦遗，梦中的女人五官不明，他却莫名相信那是个美女。隔天早上起来，他到河里洗裤子，伐功告诉他男人会在女人体内射精。

    伐功说过他们的祖父是雷光将军，和其他没爹没娘的混混不同，香`也觉得很骄傲。

    看到那些红毛的虏姆人，他开始有自己是白日人的自觉。

    以前，那种自我认知越来越鲜明的自觉，令他非常高兴。而现在，他发现自己和蜜芍的不同，只感到非常难过。

    挖角蜜芍的传闻从未间断，她也常收到其他殿舍送的礼物。

    香`焦躁不安――她害怕自己被蜜芍抛下。香`知道自己无法和她一样，至少能待在她身边就好。棒球这种运动光靠她一个明星球员是打不成的，还需要其他不起眼的选手填补剩下的打击和守备位置。

    香`要当一个配角活下去，这不是妥协。过去，他从别人身上了解自己是何种存在。如今，他要自己决定该以何种身份活下去。这种决意没有愉快的心情，只有自绝退路和其他选择的恐惧感，撼动着他的身心。

    镜之君命令上所派人打扫房舍。莳罗、蜜芍、香`绑起衣袖前去工作。

    御妻和更衣使用的房间，比女房的大上许多。可是，镜之君和其他女房一样，住在小房间里生活。

    香`等人行礼后进入房间，镜之君看他们前来，阖起手上的书本。

    室内没有多余摆设，打扫很快就结束了。

    「最近早晚气温很冷，我给你们几件衣服，穿上吧。」

    镜之君送给三人毛线编成的外衣，顺便补充道「也叫其他人过来拿吧。」

    之后，镜之君请他们吃甜点。那些都是上吃不到的高级甜点，三人一吃进嘴里顿时笑逐颜开。

    两只猫咪在房间前的走廊下晒太阳，那是镜之君个人饲养的猫咪。莳罗拿着自己在吃的甜点放到猫咪面前，猫咪完全不为所动。镜之君拿出牛肝的干货，它们马上就冲过来

    了。猫咪吃得津津有味，三人抚摸着猫咪的背部。

    「真平静呢。」

    镜之君眺望着温暖阳光下的庭园树木，吐出水烟管里的烟雾。她说「东部听说盗贼很猖獗呢，比起来这里真是太和平了。」

    香`认为这是理所当然的，都城的城墙厚实。先皇无落帝将义教徒打造的城墙，改建得更加高大坚固，盗贼根本进不来。伐功和伙伴们只要待在这里，也不会碰到这些威胁。

    镜之君咬着水烟管躺下来。

    「被盗贼砍头的人啊，当天早上清醒的时候，也没料到自己会翘辫子吧。这样想来还真不可思议，杀人的一方大概一早起来就准备杀人了。」

    香`听着镜之君的话，咬了一口手上的甜点，猫咪们舔着掉落的糖粉。

    比赛棒球也是同样的道理。输球的队伍在当天清醒时，也是想着一定要旗开得胜。结果一输球，就像遇到世界末日一般失落。

    然而到了晚上，输球的人也还是得吃饭、祈祷、睡觉，赢球的一方也是如此。杀人的一方和失去亲人的一方也相同。

    吃饭、祈祷、睡觉是维生的必要手段，那么棒球又算什么？为什么大家疯狂着迷，受尽棒球的摆布呢？

    香`觉得这种事早晚会结束。任何人到了某个时期，就会回首自己过往的人生，现在纯粹是一时的狂热罢了。大家浑然忘我地追着球跑，冲过各个垒包，为了一到球场外就

    无意义的数字一喜一忧。

    香`凝视手掌，掠过屋檐的日光晒到手肘一带。那是一双打棒球的手，也是享受着太阳暖意的手。

    室内静默无声，香`回过头一看，发现镜之君睡着了。三人替她盖上毛毯，拿起水烟管自己。

    他们前往走廊，靠在一起抽水烟。

    「真希望有一天拥有自已的房间呢。」

    莳罗眺望着走廊下的房间说道。

    「我不需要，一个人怪别扭的。」

    蜜芍撅起嘴唇吐出轻烟「香`，呢？」

    香`拿起烟管吸了一口，耸耸肩。

    毛衣的毛线，在太阳下浮现H润晶亮的光泽。香`心想，他们的模样仿佛在一起晒太阳的猫咪。

    盛柑殿和始萌舍的战局，至今仍然没有变化。六十二局打完，局数还是零比零。皇帝甚至谘询地位崇高的法学家，延长赛最多可以延长到几局。

第二卷 第五章 后宫徒然草

    米哈鲁在远处狂吠。

    伐功起身，球员休息区很阴暗。这里和平时起居的马车不同，他一时有些混乱。

    巡回团来到塔丁市，在祭典上举行比赛。塔丁市是一座城墙围绕的大都市，中央设有一座棒球场，里面有豪华的观众席和球员休息区。城门关闭后无法外出，巡回团选择在球场里的球员休息区过夜，没有回到停留在城市外面的马车。

    米哈鲁还在嚎叫，今晚的月光鲜红，伐功寻着声音找到小狗。

    白天的比赛，他们按照指示故意打输，这也习以为常了。他痛恨自己不再心有不甘，对观众的声音也没有特别的感慨了。

    球场上充满了各种声音，分不清是愤怒或悲伤的咆哮，和比赛时截然不同。镇上的声音传到无人的球场，响起空寂的回音。

    月光之所以鲜红，是燃烧城镇的火焰照亮夜空的关系。冉冉飘升的黑烟，遮住了天上的星斗和月亮。

    整座城市只有球场沈浸在黑暗中，安稳平静。

    「究竟出了什么事啊？」

    伐功自言自语。

    米哈鲁跑到他的脚边，用脸颊磨蹭他的脚。他带着小狗，前去叫醒其他混混。

    他走到休息区，叫醒睡在板凳上的同伴。大伙唉声叹气走到球场上，睡眼惺忪地抱怨伐功扰人清梦。当他们发现周遭异变后，每个人都张大了眼睛。

    「怎么了啊……」

    「喂、这是……在做梦吗？」

    「世界末日来临了……」

    眼见众人慌乱的模样，伐功出奇的冷静。刚才他也一样慌乱，现在心理状态似乎比他们好上一点，他站上了投手丘。

    「喂、你们几个――」

    跑江湖的土默特连滚带爬跑来了。他本来就很瘦弱，如今被火光照耀的脸颊看起来更消瘦了。

    他用皮包骨的手指，抓住伐功的衣领说。

    「快点逃吧，这里完蛋了。」

    「到底怎么了？」

    伐功拍掉他的手，重整凌乱的衣领。

    「这座城市被盗贼袭击了，那些盗贼四处放火啊。」

    「什么……？」

    伐功听广背脊发凉。他从小在都城长大，一直以为盗贼是童话里才有的东西。不过，他目前不在安全的都城，而是束部荒野之中，一座无法寻求救援的孤立城镇。

    「我要闪人了，你们也快点逃吧。」

    语毕，土默特转身就要逃跑，伐功抓住他的手臂说。

    「逃跑？要逃去哪里啊？」

    「逃去我们的马车啊，就停在城墙外面。」

    「四处都是盗贼，要怎么过去啊？」

    「自己动脑子啦，我没那个功夫照顾你们。」

    十默特甩开伐功，转眼就不见人影了。

    伐功傻眼了，土默特说那什么鬼话啊？在参与巡回之前，土默特还信誓旦旦地说，他会照顾好大家的食衣住行。

    「该怎么办啊？」

    占卑观察他的脸色，当中缺乏了平时的剽悍。

    「是啊，该怎么办呢？」

    伐功双手环胸。

    这种情况下，雷光将军会怎么做呢？小时候，他听过一个故事――某一场战役中，雷光将军被迫带着少数兵马守城。围城的敌军众多，城内的粮草不足，援军迟迟不来，我方的士气持续锐减。于是，雷光将军提议打棒球，隔天他亲自陪同将士打球，城外的敌军听到城里的欢呼，不明白他们在绝望之中，怎么还发出那么开心的声音？

    最后援军开到，拯救了城内的守军。友军将领寻问雷光，为何让部下打球？他的回答是这样的。

    「人类一直被动防守，状况会变得乱七八糟。要有适度的攻守交换才行。」

    伐功的父亲说完这个故事后，才告诉伐功事实真相。

    「其实呢，纯粹是你祖父想打棒球罢了，他根本没想过要鼓舞部下。他真的是一个堪称棒球狂的人啊。」

    伐功很了解祖父的心情。在无能为力的绝望环境里，也只能做自己喜欢的事了。他可不希望死前还要忍耐自己的兴趣。

    「喂、占卑，去叫醒『猎人团』的家伙。」

    伐功抬起下颚，示意一垒边上的球员休息区。占卑一脸疑惑地问道。

    「你想干嘛啊？」

    「别多问了，快点带他们过来。」

    伐功严峻地下达命令，占卑跑去休息区叫人，沿途不断回头Q望伙伴。

    祖法儿带着「猎人团」的成员来了。当他们注意到球场外的异变，每个都缩起脖子，活像遇到天降火雨一样。

    「到底是怎么了？」

    祖法儿提问，伐功对他们说明。

    「获人团」成员闻之色变。

    「我要跑了，你们最好也快点逃。」

    祖法儿的声音在发抖，伐功一想到刚才土默特也说过相同的话，不禁笑了。

    「别闹了，我可不允许你们逃跑。从现在开始，我们来打棒球吧，没有对手是要怎么打球啊？」

    「打棒球……？」

    祖法儿表情扭曲。

    「喂、伐功，你是什么意思啊？」

    伐功回答占卑。

    「你没听错，我们要打棒球。如果盗贼是白日人，我们应该不会被杀死，没有白日人会妨碍棒球比赛。反之，盗贼要不是白日人，大概语言不通也不懂棒球，我们就完蛋了。换句话说，这是一场赌注，我们要赌命打棒球啊。」

    祖法儿摇摇头。

    「妈的你疯了……这种时候还打棒球……」

    伐功吩咐伙伴，让他们先去休息区进行准备。在他也要离开时，他回头指着祖法儿说。

    「失去小命，计较这些就没意义了。好了，快点开始吧，我们先攻喔。」

    祖法儿呆站在投手丘上，表倩和只投一球就败战的投手没两样。

    时值黑夜，燃烧城镇的火光清楚照亮了棒球。球场上没有观众，但打棒球也不是非有观众不可。

    伐功和小混混迅速击溃「猎人团」的先发&#8226;祖法儿，接连赢得好几局。一方面是对手心慌意乱，另一方面是伐功他们在巡回途中实力大进的原故。

    胜利局数从三局累积到六局，攻势无人能挡。比赛持续到九局、十二局，小混混们每一局都痛宰对手。二垒手的伐功也上演了好几次双杀。

    十五局打完，天空开始泛白。观众席上隐约可见几个人影。

    一个男子来到三垒边的球员休息区上方。他的脸上有一道刀疤，一看就不是善类，腹部一带也溅上不少鲜血。

    伐功在球场上仰望他。

    「你就是首领啊？」

    「是啊、没错。」

    盗贼点点头「你也是这个队伍的首领吧？守备功夫不错。我也是二垒手，所以我非常清楚。」

    「盗贼也打棒球啊？」

    「二垒手要聪明人才当得起，和游击手不同，游击手有强韧的下盘和肩膀就够了。」

    「确实。」

    伐功回头观望球场，同意盗贼说的话。

    「你们为什么在打棒球？」

    「我们是棒球的巡回表演团，没有财产和家人，不能被夺走的只有棒球。我们用打棒球来保护棒球。」

    「神经病。」

    听了盗贼的评语，伐功轻笑道。

    「刚才也有人这么说。」

    盗贼的腰上挂了好几颗首级，当中也有土默特消瘦的脸庞。失去光芒的瞳孔，凝视着场上的计分板。

    「你胆量不错，我很欣赏。」

    「那真是太好了。」

    伐功耸耸肩，盗贼指着中外野方向。

    「从这里一直往东走，有个叫马哈马约姆的村子，你去找一位叫赛弗丁的人。他养了许多像你这种年轻有活力的食客，你去找他的话，也许能干一些比巡回表演更有趣的事」

    「我会记住的。」

    场上的选手都聚集到伐功身边。比赛中断后，不再被守备位置和打击顺序束缚的球员，简直就是游民。

    「我们肚子饿了，赏点东西吃吧。」

    伐功提出要求，盗贼扬起一边的眉毛说。

    「你在向盗贼讨饭吃？」

    「我们是打棒球维生的。法律可没规定，看职业比赛不用花钱喔。」

    盗贼举起双手，一副服了伐功的模样。

    「我来准备，来球场外面吃吧。」

    语毕，盗贼离开观众席出口。

    伐功转身对场上同伴说。

    「好，我们吃饭吧。」

    现在，他是众选手的领袖。领袖要养活底下的部众，是个十分辛苦的职掌，却也能获得宽阔的视野，以及命令集团的权力。

    和二垒手挺相似的。

    伐功带着选手们迈步前进，小混混和「猎人团」都默默跟着他。米哈鲁活像个小旗手，趾高气昂地走在前方。突如其来的饥饿感，犹如确认他们生存下来的讯号。观众席上

    盗贼们俯视伐功等人，伐功也昂首回望。他就好比征服者，雄纠纠地在球场上行军。

    蜜芍十七岁了。

    「没错，我十七岁。」

    吃早餐时，蜜芍如此回应莳罗。莳罗不明究理，问了好几次相同的问题。

    「你十七岁了？什么时候的事啊？」

    「上礼拜。」

    「为什么那时候不说呢？」

    「我又不懂历法。这里的历法，和我知道的不一样。」

    同僚们送礼物庆祝蜜芍生日。香`也送了她一条手环，上面附有消灾解厄的幸运石。

    「蜜芍十七岁啦！」

    禄迦吃着披萨说「很快就能进寝宫了嘛。」

    蜜芍按住猫咪，以免猫咪玩弄那些礼物，她点头说道。

    「我绝不会忘了明年的生日。然后，我要在当晚获得皇帝的指名。」

    「喔喔。」同僚听到她说出明确目标，纷纷表示赞叹。

    「我们被蜜芍领先了呢。」

    莳罗吃着用葡萄叶包住的抓饭「我的生日还很久。」

    香`完全没了食欲，也没心情祝贺蜜芍。明年的这时候，她就要被皇帝宠幸了。蜜芍这般耀眼，皇帝一定也盯上她了。

    阻止的手段只有一个――就是先杀掉皇帝。

    他拿起纸笔。

    ――还有一个人也十七岁了。

    写完，他拿给莳罗看。

    「咦？谁十七岁了？」

    香`指着自己，莳罗张大眼睛。

    「也十七了？你什么时候生日啊？」

    ――上上礼拜。

    香`写完，才想到日期应该订早一点才对。无奈莳罗已经念出来了。

    「各位，香`也十七岁。」

    这次轮到香`面前摆满了礼物。蜜芍看着自已和香`的礼物，笑着对香`说。

    「真希望每个礼拜都有生日呢。」

    「这样的话，明年的今天你就七十岁。」

    急兰一开口，同僚们都笑了。

    到了入浴时间，莳罗找来蜜芍。

    「我教性技吧。你都十七岁了，多少要学会这些事情，不要再说自己不擅长和男性相处了。」

    「性技是什么？」

    蜜芍不解地问道。

    「所谓的性技，就是在闺房取悦男人的技巧。」

    「取悦？是要学猫叫吗？我很擅长学猫叫喔，大家都说我学得很像。」

    蜜芍还在说笑，莳罗可是认真的，她叫清洗身体的香`过来。

    「跟我们来一下吧？」

    香`冲掉身上的泡沫，乖乖跟她们走。

    三人到浴场内部的「休息室」里。地板上铺着草席，宫女在这里冷却火热的身体，或是睡午觉喝咖啡。

    「你躺在这边。」

    香`依照莳罗的吩咐，仰躺在草席上。他用双手遮住下体，以免被看到兜裆布隆起。有人误会他这样做的用意，劝他佯装高尚也不要太过火。

    「我现在示范给你们看。」

    莳罗跨在香`的腰上，双手撑在后方，上半身后仰。比其他女人稍嫌平坦的胸部，如今向上挺立，展现出男人没有的曲线。

    莳罗对香`张开双腿，她的肤色黝黑，本该被隐藏在体毛下的部位也是黑色的。仿佛含苞待放的花蕾般柔软闭合，肌肤上的水滴弄湿了香`的身体。

    「做这种姿势，感觉好害羞喔。」

    站在一旁的蜜芍，俯视着莳罗笑道。莳罗挺起胸口仰望蜜芍。

    「没什么好害羞的，互相观看神明付予我们的原始模样，这是非常美好的事情。」

    之后，莳罗展现「斧钺」「龙卷」「扎托佩克」「潜水艇」等各式体位。例如在香`身上抬起单脚，或回转半圈背对香`，舞动全身跃动。再不然就是贴近香`的胸口，激

    扭腰摆臀之类的。香`看到她流汗发亮的黝黑肉体，更用力按住自已的兜裆布避免曝光。

    「我也来。」

    蜜芍坐在莳罗面前，丰满臀部跨在香`胸口。香`一抬头，蜜芍的臀部正好往后翘，充满弹力的臀部压住了他的脸。

    「要像这样扭动腰部喔。」

    「这样吗？」

    二人在香`上方摆动。两位美女骑在他胸口和腹部上，软玉温香的肌肤在他身上磨蹭，他难

    受得脑筋一片空白。蜜芍覆盖在金色体毛下的私处近在咫尺，大腿内侧的肌肤轻抚他的身体，香汗淋漓的紧致肌肤，拥有和丝绢不同的滑嫩触感。香`心想，所谓的私处应该是指这样的地方才对。

    目睹这个光景的灵萤殿宫女，事后告诉幢幡。

    「喂、怎么不叫我参加呢！」

    幢幡尖叫抗议。当时，她吃到一半的蕃茄酱喷出来，衍生出「幢幡没有看到煽情场面，遗憾到口吐鲜血」的传说。

    挖角蜜芍的活动越来越激烈了。

    各殿舍争相送礼，势要买下蜜芍加入。蜜芍也没有特别开心，她将所有礼物送给殿舍里的其他中下。

    在走廊下遇到其他殿舍的宫女，都亟欲从蜜芍口中套出转移的意愿。

    「你决定要去哪里了吗？」

    「还没有。」

    蜜芍冷淡回答。

    「七殿五舍联盟有找你吗？」

    「秘密。」

    「有的话你会去吗？」

    「再说。」

    「未来你想成为女房或女君吧？」

    「是啊。」

    隔天，壁报登出下面的标题。

    蜜芍决定转移殿舍！「考量到蜜芍这个名号，不应该埋没在净镜殿上所――」

    另有传闻表示，旃叶殿的香之君写信挖角，还附带一万枚金币的签约金。

    听到传闻的宫女，跑去寻问在走廊下漫步的蜜芍。

    「收到挖角信啦？」

    「真的收到，我也不识字啊。」

    蜜芍正要打扫庭园，心情有些不高兴。

    「你们有谈到钱吗？」

    「你说呢。」

    「多少钱你才愿意跳槽？」

    「我不计较钱。」

    「那重点是什么？」

    「你说呢。」

    「给你猫咪如何？」

    「也许不错喔。」

    隔天，壁报内容如下。

    蜜芍狮子大开口！「诚意不是空口白话或金额，而是猫咪！」

    对此，有人直接去访问镜之君。

    「镜之君大人，蜜芍会转移到其他殿舍吗？」

    「这我就不清楚了。」

    「您不慰留吗？」

    「本人真的想走，慰留的效果也有限吧。」

    隔天，壁报当然又乱写了。

    镜之君决定释出蜜芍！「想走就走啊。」

    看到壁报的镜之君，亲自到上所找蜜芍谈话，试图解开误会。

    香`很焦虑。

    蜜芍有许多人挖角，莳罗也有几个殿舍想要，偏偏没有人赏识他。不晓得是第二棒的立场不好，还是了解二垒手难处的人太少。总之，没人挖角等于他所有的评价。

    话虽如此，他也不能坐以待毙。否则蜜芍和莳罗出人头地，他就成了孤家寡人了。

    香`决定赌一把。

    他要独自前往旃叶殿。上次去参观皇太后的练习场，他就记下前往的路途了。

    到了旃叶殿，香`麻烦宫女通传来意，宫女也轻易放行。香之君一个人待在房里，里面几乎和上所的大房间一样宽敞。香之君躺在一堆小枕头里抽着水烟，味道和香`他

    平时抽的不同，有股酸甜的气味。

    走廊下有很多猫咪，房内却连一只猫咪也没有。房内的其中一隅摆满服饰，对面则有安放球棒的架子。从架子上外露的握柄来看，数量大概比上藤所全员的球棒还要多吧。香`很佩服，御妻果然不同凡响。

    「有何贵干啊？」

    香之君吐了一大口轻烟，放下水烟管。

    跪地叩首的香`，爬到她的面前拿出纸笔。

    ――让我加入旋叶殿。

    香`出示纸条，香之君稍微探出身子。

    过去，香之君曾经有给他加入的机会。他和蜜芍闯入旃叶殿的比赛，在投手丘上和香之君上演全武行。事后香之君欣赏他们很有活力，主动提议挖角。当初适逢群架结束，

    以香`他们拒绝了。不过香`认为，假如香之君是诚心相邀，那她现在也会感兴趣才对。

    「唉呀、你想加入我们？」

    香之君眯起眼睛「你有什么本事啊？你加入对我们旃叶殿有好处吗？」

    香`拿出新的纸写下。

    ――为第二棒，我有强打实力，也懂得替队友制造机会，对于跑垒也有自信。我和蜜芍联手，二垒和游击之间的守备，绝对是上联盟第一。

    「哼&#12316;」

    香之君发出无精打采的声音，似乎不太感兴趣。

    香`继续写道。

    ――如果香之君大人想得到蜜芍和莳罗，我愿意说服她们加入。

    这正是香`的王牌。他要利用那两个人，积极说服她们，而不光是跟着她们走。

    「原来啊。」

    香之君撑住脸颊的手臂，深陷进枕头里「换言之，你是所谓的助攻、配角、无名英雄之类的存在是吧。蜜芍和莳罗确实是上联盟首屈一指的好素材，我也对她们很有兴趣，你却跟她们不一样啊。像你这样的选手，我在七殿五舍联盟的队伍里也有。没有这一类选手，队伍是没办法运转的。可是，那些孩子在升上七殿五舍联盟之前，就已经是队伍的主轴了。我专门挑选实力高超的宫女，从中辨别主角和配角。从这个角度来看，你在上联盟就甘愿当配角，只能说你实力不足喔。」

    严峻的评价令香`大受打击。他自称配角，或许太小看配角的立场了。要得到任何角色都得经过一番竞争。

    「是说，你愿意来找我，表明你想加入旃叶殿，我很高兴喔。」

    香之君起身坐到一旁「过来这里。」

    香`坐到她旁边，被她的身体和枕头夹在中间。

    「取⑾`。对你来说，队伍是什么？」

    香之君搂住香`的脖子，硕大的巨乳压住他的胸口，绿色的瞳孔凝视他的脸庞。现在的香之君和比赛或面圣时不同，化妆并不浓，表情也没有平时的险恶气息。

    香`一听到队伍二字，想起了上所的同僚。

    他想拿出纸笔，但身体被香之君压住无法动弹。不得已，他只好挪动前臂，在她的胸部写下二字。

    ――伙伴。

    香`用手指写完后。

    他想起在入宫前，和他一起共患难的小混混。

    ――家人。

    他又补了两个字。香之君注视他的眼神，点点头说。

    「我也是这么想的，队伍是我们的伙伴和家人。没有互相关怀的心意，光是坐在同一个看台、绑着相同颜色的饰带，是称不上队伍的。当然，队伍里有竞争是好事情，前提是不能缺乏敬爱对方的心情，否则队伍会分崩离析。」

    香`很意外。通常一提到旃叶殿，不外乎用钱挖角其他殿舍的主力，崇尚胜利至上主义的印象。看来旃叶殿宫女间的羁绊也很紧密。

    「你有办法成为队伍的一员吗？」

    香之君的食指，撩起一束他的头发「好漂亮的头发，白日人的黑发真美。」

    她亲吻香`的头发。香`大吃一惊，她又亲吻香`的脸颊，麻痒和害羞的感觉，害香`缩起肩膀，香`知道自己脸红了。

    「我想更了解你。这样一来，也许我会想要你喔。」

    香之君抽一口水烟，将烟雾灌进香`嘴里，味道比平时的水烟更加浓密。

    她再抽一口，嘴唇贴近香`。香`也主动靠近，不料她中途拉开距离。这样好像自己贪恋接吻似地，香`非常害羞。

    香之君又一次献吻，犹如在褒奖他的羞赧。香之君的唇舌，滋润被烟雾熏干的口腔。

    香`伸手索求她的肉体。

    掌心一碰到乳房，香`迷恋柔软的触感，隔着衣服用力一握。

    「温柔一点。」

    香`听从指示，轻轻抚摸乳房，从下方托起。沉重又柔软，香`好想直接触及那股重量和柔软度的中心。

    「试着直接摸摸看啊。」

    香之君在他耳边说着悄悄话，舔弄他的耳垂。香`将手伸进她衣服里，水嫩的肌肤吸附在掌中。直接摸到以后，那股存在感益加惹人怜爱。香`对自己刚才的粗暴感到歉疚

    也更加温柔爱抚。柔软的部位中唯一坚硬的乳头，在他的爱抚下受力变形。

    香`扯开她的衣襟，没绑缠胸带的乳房猛然弹出。衣襟划过白色的肌肤，突显出乳房的浑圆饱满。乳头坚挺向上，变成等待吸吮的形状。一直看着香之君的乳头，香`实在忍

    不住吸吮的冲动。他张开嘴巴贴近，觉得自己像个小宝宝。他仰望香之君，观察对方的反应，只见香之君咧嘴微笑。

    「听说你是个纯真的孩子，原来本性很淫荡啊。」

    误以为被拒绝的香`，正要拉开距离时，香之君按住他的后脑。

    「没关系喔，再淫荡一点，让我见识你的全部。」

    香之君温柔引导香`。以前是都城混混的香`，自觉失去主导权后，喜欢和别人唱反调的本性也被唤醒，于是粗鲁吸吮香之君的乳头。他的唇舌激烈舔弄吸吮，好像要把乳

    拉断一般。面对这种自私又粗鲁的爱抚，乳头反而更加坚挺。香`好想一口含住超出口腔大小的乳房，他张开嘴巴，沾满唾液的肌肤从他的嘴唇滑开。他打算用牙齿咬住乳房，却

    又怕伤到香之君，最后改用手掌抚摸另一边的乳房，五指深陷其中。

    香之君的吐息，滋润了香`的头发。她抱住香`的脑袋，压在乳沟之间。香`舔弄的乳房滑出口中，脸颊也被自己的唾液沾湿。

    香之君捧住香`的脸庞拉到她面前。这次纯粹是煽情的接吻，没有烟草味。香之君吸着香`的唾液，香`也在口中积攒唾液，流入香之君的口中。

    她抚摸香`的臀部，手掌滑入裤头里。

    下体紧绷的触感恢复自由，香`猛然回过神来。他拉开距离，摸摸裤子的前端。

    兜裆布松开了。

    里面的器官早已变化外形，没有用手遮住的话，裤子肯定会明显隆起。

    「放心，不用怕。」

    香之君用双腿勾住香`，并没有发现他下半身的变化。

    香`解开她的双腿，试着重新绑好兜裆布。他得用手压住前面，只剩下一只手可用。绑不好兜裆布的香`又急又怒，最后硬生生将兜裆布拉出裤头。

    「取⒛阋中途停止吗？好戏才正要开始呢。」

    香`没有理会香之君。他转身逃离房里，不顾一切在走廊下奔跑，手中抓着卷成一团的兜裆布。

    被香之君诱惑时，他完全忘了棒球、忘了转移殿舍的事宜、也忘了蜜芍。他像个婴儿拼命吸吹乳房，让香之君看到自己陶醉的表情。他发现自已陶醉的表情尚未消失，低着

    快步跑回净镜殿。

    旃叶殿的宫女看到他的模样和手上的兜裆布，知道他发生了什么事情。有人感叹御妻又对年轻的宫女出手，也有人嫉妒地说，那种小女孩到底哪里好了。

    隔天，这件事被登在壁报上。

    旃叶殿的新恋人&#8226;香`，和香之君秘密交涉！转队事宜谈妥了？

    香之君对香`投以热情视线！「(获得的可能性)一半一半。」

    香`解下兜裆部！大白天在旃叶殿密室，和御妻直奔本垒！

    同僚念这些趣闻给蜜芍听，蜜芍听了哈哈大笑。

    「真了不起，有幸荣获香之君指名，我们得发个红包给你才行。」

    香`在大房间的角落，替手套涂上保养油料。他本想装作没有听到，但蜜芍的声音响彻房内，他的心情也越来越火大。

    到头来，蜜芍还篡改民谣的歌词，拿来开香`玩笑。

    带我去开房间。

    我想和香之君去开房间。

    蜜芍唱得兴起，香`忍无可忍，冲过去用力踹了她的屁股一脚。

    「很痛耶&#12316;！你干什么啦！」

    蜜芍也回敬一脚，二人互相扭打。

    同僚拉开他们，脸红气粗的蜜芍亟欲再战，香`跑出了大房间。

    踩在走廊的脚步声粗鲁暴躁，香`心痛如绞。

    他走到没人的地方，独自蹲在地上。

    眼泪潸潸落下。

    这一切都是为了蜜芍，为了保护她不被皇帝的魔爪玷污。然而，为什么她要说那种话？香`不介意被其他人调侃，唯独不想被蜜芍嘲笑。

    如果可以，香`好想放声大哭。

    他哭得很压抑，连泪水滑落到地上的气息都没有，没想到有人站在他身后。那个人按，庄香`的肩膀，吓得他汗毛直竖。

    「古诗有云『须使血汗流，无拭泣涕落』。不过遇到你这种处子，我还是很想替你擦拭眼泪呢。」

    幢幡站在身后，她抚摸香`的脸颊，用冰冷的指尖替香`拭泪。

    她抱住香`，香`靠在她的怀里。幢幡的胸部尺寸和柔软度和香之君别无二致，却带给香`安宁而非性欲。泪水不住落下，身为男人的香`觉得自己很丢脸。眼泪争先恐后

    夺眶而出，宁可沾湿幢幡的怀里，也不愿空虚地落在地面。

    「来灵萤殿喝杯咖啡吧。」

    在幢幡的邀请下，香`前往她的殿舍。

    房里有种类似焦味和酸味的香气。

    「唉呀、香`，欢迎啊。」

    光之君挽起袖子，用药钵在磨什么东西。香`想起在市集上的药铺。

    有别于虏姆系的香之君，光之君是纯粹的白日人美少女。那丰润的美艳黑发，在后宫里无人能出其右。香之君拥有成熟的性感魅力，光之君纤细的四肢，则散发少女尚未成

    的芬芳香气。

    「那贺最近很喜欢咖啡，还收集各种产地的咖啡豆。她说啊，磨咖啡豆用药钵比一般的杵臼要好呢。」

    幢幡一副傻眼的语气。她们对话的亲密程度，不同于其他殿舍的女君和女房。

    「我刚好在磨咖啡豆，这就替你泡一杯吧。」

    香`喝着光之君亲手泡的咖啡，他不懂研磨方式造成的味道差异，只是味道比平时的咖啡酸了一点。

    「如何？好喝吗？――香`点头回应光之君。

    「你可以说话没关系啊。」

    幢幡关上房内的门窗「我们有吩咐其他人不得靠近。」

    室内转暗，光之君点起蜡烛。

    香`摸着脖子上的项，肌肤温热冰冷的钢铁。那是他入宫时装上的，现在已像身体的一部分。

    「嗯、好喝。」

    久未开口，声音听起来很沙哑。香`举杯喝下咖啡。

    听到他发出男性的嗓音，光之君也不意外，径自起身走向木架。架上摆了几个类似东洋图纹的壶。光之君拿起其中一个，打开盖子嗅着味道，看样子她的咖啡豆放在里面。

    「跟净镜殿比起来，哪边的比较好喝？」

    「咖啡都很好喝啊，我分不出味道的差异。」

    幢幡站在香`面前，一脸贼笑地俯视他。

    「你外表是个[纯的女孩子，语气却很粗俗，好诱人喔。真想扒光你的衣服。」

    吸血鬼帏幡曾经试图吸吮香`的鲜血，她从鲜血的味道得知否熏是男人，这件事她也告诉了光之君。

    她们掌握往香`的把柄，香`也知道她们的秘密。

    帏幡坐在香`身旁。

    「你刚才为什么在哭啊？我听说你蛋蛋被球砸到，其中一颗破了吗？」

    「不是啦。」

    香`怒视贼笑的幢幡「又没有破。」

    幢幡对光之君说。

    「你知道吗？其中一边破了，还是可以生小孩喔。」

    「这种事我不知道啦。」

    光之君红着脸开始煮咖啡。镜之君或香之君听到这类话题，只会哈哈大笑而已，但光之君在十二位御妻和更衣中年龄持别小，对她似乎太过强烈了。

    「先不开玩笑了。你到底怎么了？说来听听吧。」

    幢幡的手莩放在香`的膝盖上。

    「香`，不嫌弃的话和我们谈谈吧。」

    光之君摇晃炉灶上的小锅，咖啡豆在里面发出声响。

    蜜芍不了解他的心意――这件事香`无法对幢幡和光之君坦白。自己珍惜守护的事物，会成为一大弱点，绝对不可以告诉别人。

    「我……我在思考暗杀的事情，不晓得是否办得成，内心非常不安。因为太烦恼，结果就哭了。」

    「你不必担心啊，那个男人我会负责杀死的。」

    光之君将煮好的咖啡豆拿出滤网。

    她和香`都想暗杀皇帝，这是他们共同的秘密。

    香`看着杯子底部的咖啡粉末。

    「不、我来杀。你才十六岁吧？我十七了――至少在户籍上是如此。先满十八岁，有机会侍寝的人是我。」

    「依你现在这样，你觉得自己有可能被宠幸吗？」

    光之君将冷却的咖啡豆移到药钵里，被说中痛处的香`无言以对。

    「不过呢，你要动手我也无所谓，到时候我会包庇你的。」

    「那我也――」

    光之君磨碎咖啡豆的声音，盖过了香`的话语。

    「我没差，反正我本来就没打算苟活，我的人生只剩下报仇。万一被抓到处刑，只要那个男人和国家破灭，我就能心满意足地去死。」

    「我也有赴死的觉悟。」

    香`激动说道。

    「你们两个啊!」

    幢幡叹了一口气「不要说这么悲伤的事情啦，活下去可以享受很多快乐的事情。例如，我喜欢幻想用香`的视点，来观看漂亮的女孩子喔。也就是从男人的角度来欣赏，结

    我完全控制不了自己疯狂自慰呢。我活了很久，却从来没有厌世喔。」

    「我们跟你又不一样。」

    光之君把磨好的咖啡放入水瓶中，香`也点点头。

    「响、你看。」

    光之君递出一个类似书本的东西，香`收下后打开来看。那是很像用来收集书法作品的手鉴，但里面放的是板画卡。

    香`一看就知道上面画的是香之君，画功和以前那种粗壮的版本不同，一定是看着本人画来的精致作品。卡片总共二十张左右，有投球、打击、向裁判抗议等比赛中的各种模样。看到卡片的香`心跳加速，记起她肌肤的香气和舔弄时滑嫩的触感。

    「真受不了那女人，整天就想引人注目，真像她会干的事情。」

    光之君拿起炉上的壶，往水瓶里倒入热水。

    「也可以找人制作板画卡啊。」

    香`想到棒球场附设的板画卡商店，里面放着各个选手的板画卡，仿佛整个世界和国家都被浓缩在小小的商店里。

    「我才不要呢。」

    光之君摇摇头。

    「不喜欢香之君招摇，你也如法炮制不就得了。换成是我们家的更衣，绝对会欣然接受的。」

    「可是――」

    「你的板画卡保证大卖。比起看似外国人的女君，大家会支持你这个白日人。」

    「咦&#12316;真的吗？」

    光之君轻抚自己的脸颊「取⒋贬Γ你说呢？我很怕被大家嘲笑呢。」

    「这种事我不懂啦。」

    幢幡舔着罐装的红色果酱「你的卡会被大家拿来打手枪吧。」

    光之君泡了一杯新的咖啡。

    「冥灭一死，那个女人也完蛋了，光想就很痛快。就算她现在走运，没了后盾也不过是一个无力的弱女子。」

    香`喝着光之君给的咖啡，思索着蜜芍的事情。

    皇帝驾崩的话，蜜芍就得救了。她将不再是有幸侍寝的金鸡母，纯粹是一介宫女。说不定后宫随着皇帝消失，她连宫女都当不成。

    问题是，她期望如此吗？搞不好她希望和香之君一样，打扮得贵气逼人、不可一世，拥有强大的殿舍，每晚被皇帝宠幸吧。

    香`担心自己的善意行动，是否会害蜜芍不幸。

    他俯视着杯子底部残留的咖啡粉末，他不懂如何从粉末的纹路占卜未来。然而，他总觉得那纹路在暗示某种不祥的预兆。

    盛柑殿和始萌舍的比赛，打到七十一局结束，同样是零比零平手。宫女们疲惫不堪，故别开特例，得以暂时从其他殿舍网罗佣兵。

第二卷 第六章 美妙的后宫棒球

    皇帝的浴室很狭窄。

    后宫的大浴场，大型的一次能容纳千人，皇帝的却只有容纳两个人的大小。

    坐在椅子上的冥灭静静闭眼，让宦官清洗身体，消除一天的疲劳。这是他放下臣民和真教守护者的沉重职责，恢复成普通男性的时光。宦官用海绵磨擦身体的力道太强了。

    「再轻一点。」

    冥灭下达指示，浴室里蒸气氤氲，宦官黝黑的肌肤像抹了油料般闪闪发光。

    冲完肥皂泡沫后，冥灭走出浴室擦干身上的水份，穿上浴袍。宦官长伽没路递上一个陶器制成的杯子，里面装的是优格。冥灭喝着优格，内心却想喝糖水。幸好优格冰冷可

    ，当中多了一点咸味，温和滋养干渴的身体。伽没路手中拿了另一杯，冥灭拿来一饮而尽。

    伽没路知道冥灭的一切需求，包括他自己也不了解的欲望。冥灭刚出生时，替他清洗身体的也是伽没路。母皇太后初次入宫时，也是伽没路进行身体检查，并给予汉名的。伽没路长期职掌后宫，五官倒是感觉不出岁月的痕迹。

    走在寝宫的廊下，冥灭思考今晚的侍寝对象。方才观赏晓霞舍和桃花殿的比赛，晓之君打得很不错，冥灭茫然思考是否要挑她，但没有做出最终决定。他都是到面圣时才依当天心情来决定，丝毫没有一个准则。

    每次一到面圣厅，那些吵闹的宫女就会闭上嘴巴，乖乖跪地磕头，整座大殿的地板都被宫女淹没。不过，这一天的情况有些不同。

    大殿里十分空旷，几乎没有上中下。地板上空空荡荡，连木头的纹理都清晰可见。

    平时母皇太后的身旁，伴随着十二位御妻和更衣，每一位又带着各自的女房。而今晚只有母皇太后，以及以香之君为首的旃叶殿宫女。

    「这是怎么回事？大家得流行病了吗？」

    冥灭回头看着伽没路。

    「小的没有接到这种报告。」

    伽没路面不改色地说。

    这时，一群下级宦官跑了过来。

    「禀报宦官长，光之君大人和灵萤殿众人拒绝出席面圣，她们抗议只有香之君大人发行板画卡的不公平待遇。」

    「青之君大人也基于相同理由，拒绝出席。」

    「晓之君大人也基于相同理由――」

    「镜之君大人也基于相同理由――」

    报告接连传来，爆出了十一殿舍拒绝面圣的异常事态。

    板画卡一事，并非冥灭独厚香之君。纯粹是香之君提出要求，他才答应而已。如果其他女人也有兴趣，他也愿意首肯。

    女人希望受到平等对待。冥灭却认为，这世上根本没有所谓的平等。人一生下来，就被置于某种序列中。一个守备位置或打次，无法多人共有。真要谈平等，也只有和天上的神相比的时候吧。大家都是被命运支配的存在，就这层意义来说人人都是平等的。

    话说回来，这件事究竟是谁提起的。想把香之君画成板画卡的，是都城的吉阿乌人，宫女不可能有这种发想。

    伽没路冷静指示部下，冥灭瞄了他一眼。

    「不会是你教唆的吧？」

    「不不、小的岂敢。」

    见过大风大浪的宦官长，连眉头也没动一下。

    「冥灭――」

    母皇太后呼唤冥灭。平时冥灭要先到她身旁，亲吻她衣服的下o。可是今天冥灭的注意力放在异常事态上，忘了前去行礼。

    母亲的碧眼注视着儿子。

    「连家中女人都管不好的男人，是没办法掌握国政的。过去先帝尚未龙御归天时，绝不可能发生这种事情。」

    冥灭希望她以陛下相称，她偏偏要直呼冥灭的名讳，把冥灭当成小孩子。冥灭强忍着怒目相向的冲动，佯装出恭维的笑容。

    旃叶殿获得冬季联盟的完全优胜，再来就剩打完其他比赛了。

    上一季她们在下联盟被晓霞舍扳回一城，所幸本季顺利称霸所有的联盟，替常胜军团的历史刻下崭新的一页。

    值得观注的是净镜殿，本来她们一向是吊车尾，如今在七殿五舍联盟暂居第五名，中联盟位居第四，下联盟位居第六，全数荣登上位六大殿舍。

    上所目前暂居第六，最终一战是进入上位六大殿舍的关键。

    对手是旃叶殿上所。镜之君对抗旃叶殿棋差一着、功败垂成，整个净镜殿都期待上所帮女君报仇。

    在比赛前练习的香`，懒得看在一旁防守的蜜芍，蜜芍也不想跟他讲话。

    蜜芍调侃他和香之君碰面一事，如果蜜芍不肯道歉，他坚决不和蜜芍重修旧好。比赛中的失误或丢脸出局被嘲笑，香`还可以接受。然而香`受不了自己为她做的一切，被

    本人嘲笑。

    那次争执后，二人保持距离生活。同僚们时而陪伴香`、时而陪伴蜜芍。莳罗游走在二人之间，想帮他们言归于好。香`对莳罗很过意不去，也想过要和解。不过他后来想想

    ，蜜芍本身若没有反省之意，那就没意义了。

    和蜜芍拉开距离，他反而更常思考蜜芍。身为一个男人，为了顺利融入后宫，他尽量不用男人的目光观看蜜芍。过去关系良好时，他常近距离观看蜜芍的裸体，和蜜芍有不少搂搂抱抱的亲密接触，每次他都拼命排除自己内心的欲望。

    而今他在脑海里想象，自己对蜜芍做出和香之君同样的事。上次他吸吮香之君的乳房，香之君一脸恍惚的表情，蜜芍则是眼眶泛泪，用轻蔑的眼神看着他。反正幻想无罪，对方又是自己讨厌的家伙，他可以尽情欺负蜜芍。蜜芍的裸体在他脑海里浮现，比他过去在蜜芍身旁时更加鲜明。

    练习一结束，净镜殿上所回到看台。香`和蜜芍分开坐下，莳萝走去蜜芍旁边。

    回廊下的人潮，不下七殿五舍联盟的比赛。先前发生了「十一殿舍缺席面圣」事件，根据后宫里的传闻表示，事发原因是旃叶殿过于蛮横，尤其香之君强行介入新人宫女的分配，各殿舍的女君不惜触怒圣上，也要抨击不公不义。下人们赞赏众位女君的义举，痛恨香之君的呼声也日渐高涨，很多人都想见识旃叶殿一败涂地，因此跑来参观最终战。再者，壁报也登出蜜芍和莳罗准备释出，也有人来观看她们比赛，进行挖角前的调查工作。

    镜之君待在三垒边上的回廊。

    「各位要知道，今天的比赛要是输了，就等于本季所有的比赛都输了！」

    更衣鼓舞众人，看台里上藤的严肃以对。

    冬季上联盟最终战，旃叶殿上所对决净镜殿上藤所，由净镜殿先攻。净镜殿用固定的阵容上场。

    1(左外野手)莳罗、2(二垒手)香`、3(游击手)蜜芍、4(右外野手)布色羯、5(投手〕怩让、6(一垒手)急兰、7(三垒手)禄迦、8(中外野手)波棱、9(捕手〕瑟摩栗。

    第一棒莳罗进入左打区。

    旃叶殿右投，是体格高挑的速球派。香之君似乎很喜欢这类投手，下所的拔凛也是如此。第一球，快速球袭向莳罗胸口，莳罗扭腰避开，三垒边上发出嘘声。

    对方用一记险球来打招呼，莳罗也不是省油的灯。

    第二球，外角快速球，莳罗锐利回击。

    打击穿越右外野手右侧，脚程不快的莳罗拼命滑向二垒，安全上垒。

    突如其来的机遇，令三垒边上欢声雷动。

    香`抓起红色的棒子前往打击区。

    莳罗站在二垒上，献给她的掌声毫无间断，香`觉得这样很好。主角获得的掌声，会成为自己的力量――这才是配角的志气。

    香`进入右打区，望向三垒的指导教练。暗号是短打，香`抚摸珍珠项链，示意自己了解指示了。

    他不想给蜜芍大好的表现机会，但也只能接受作战命令。毕竟，他也对香之君说过「自已很擅长用打击替队友制造机会」。

    香`摆出短棒的架势，没有佯装长打。大家都说短打是一种小手段，其实短打时用小手段很容易失败。无论是多复杂的作战，打法本身还是越单纯越好。

    香`试着进入无心的境界。在短打的时候，也许是身体正对投手的关系，感觉特别容易掌握无心的境界。

    投手先看跑者一眼，才投出一记外角快速球。香`的短打滚向三垒边线。

    他在奔跑时观察球的行踪，强劲的滚地球冲向三垒手补位的方向。三垒上无人防守，球没办法传过去，莳罗轻松抵达三垒上。

    三垒手传向一垒，香`出局。

    他通过旃叶殿看台前方，走回我方的看台。旃叶殿宫女的视线冰冷，她们越痛恨香`的小手段，代表香`表现得越好，香`很想抬头挺胸走过她们面前。香之君在后方回廊

    着水烟，香`感觉彼此四目交错，内心喜悦难耐。

    一人出局三垒有人的大好时机，碰上蜜芍登场打击，回廊下的气氛顿时沸腾。前往打击区的蜜芍走过香`身旁，二人并没有视线交流。

    「打得好啊。」

    香`和同僚击掌碰拳，回到看台上坐下。

    蜜芍进入打击区前先练习挥棒。过去在下联盟时，她在比赛中也是嘻皮笑脸的模样，现在的表情极为认真。当中甚至带有杀气，看的人也为之紧张不已。

    前两球，蜜芍打出一如既往的界外球。接着她等到了两个坏球，球数雨好两坏。下一球又打出界外，然后又等到一球坏球，球数变成两好三坏。

    第七球下坠球，蜜芍奋力挥空，三振出局。蜜芍用膝盖撞断球棒，像打出全垒打般甩出球棒残骸。三垒边上的回廊发出了婉惜声。

    「小猫！过来，小猫！」

    回到看台的蜜芍，气愤地呼唤猫咪。被吓到的小猫，跳到香`的大腿上。

    两人出局三垒有人，轮到布色羯进入打击区。

    球数一好一坏，投手第三球的变化球失误，投成正中直球。布色羯抓准机会大棒一挥，高飞球飞向右外野，可惜切到界外边线。

    净镜殿上一同从看台上站起来，当她们看到球飞向界外，不禁抱头懊恼。

    打击区上的布色羯也紧咬下唇架起球棒，似乎不满自己没有抓准对方失误的机会。

    第四球变化球，布色羯一记推打，穿越了三垒手和游击之间，顺利送莳罗回到本垒。净镜殿率先夺得一分，三垒看台上情绪沸腾。

    同僚们捡起观众打赏的金币，替布色羯装进布袋里。

    香`很佩服布色羯的打击实力。危机发生前和发生后，她的打击方式截然不同，这种沉稳是绝对学不来的。

    同僚也迎接莳罗回来看台。

    「干得好啊，莳罗、布色羯！你们是净镜殿的瑰宝！」

    镜之君在回廊撒落大量金币。

    两人出局一垒有人，下一棒怩让打出二垒方向滚地，不幸出局。净镜殿攻势结束，双方得分一比零，一局下换旃叶殿进攻。

    投手丘上的怩让用变化莫测的配球，轻松解决两名打者。

    不过第三棒打者登场后，怩让第一球的快速球太大意，被对方打破左外野和中坚之间，形成二垒有人的局面。

    接下来的第四棒打者在两好两坏时，第五球打出中坚方向的安打。

    二垒上的跑者越过三垒直奔本垒。

    中坚手波棱拥有自豪的雷射肩，她上前抓住飞球，奋力回传本垒。球精准飞进捕手手套中，瑟摩栗接到球后冲向跑者。

    照里说跑者应该出局，不料对方正面冲撞瑟摩栗。瑟摩栗被撞到本垒板的另一边，跌倒的跑者也赶紧起身踩过本垒。

    净镜殿上从看台上站起来，准备前往报复。

    倒地的瑟摩栗抬腿翻身，对主审高举手套，手套扎实地夹着黑球。

    「出局。」

    主审静静举拳宣判。

    回廊下撒出满天的金币雨，净镜殿众人在充斥球场的掌声中，脸红心跳地回到看台，献上一记漂亮回传的波棱，发挥她的飞毛腿越过其他同僚。被她越过的同僚们纷纷拍她屁股，称赞她传得漂亮，波棱一接近蹦蹦跳跳的怩让，怩让张开双臂抱紧她。

    瑟摩栗在看台前迎接同僚。方才倒地的瑟摩栗身上沾满尘土，大伙拍拍她的肩膀，慰问她的辛劳。波棱用拳头轻轻敲击她的护具。

    「被撞那一下很痛吧？」

    瑟摩栗摸摸脖子说。

    「还好，有点痒而已。」

    大家一听到都笑了。

    第一局被净镜殿拿下，局数一比零。

    二局上净镜殿乘胜追击，头一棒急兰打出穿越中外野的二垒安打，下一棒禄迦用短打送急兰上三垒。上一局守备优异的波棱打出左外野咨打，净镜殿稳当拿下一分。三垒边上的回廊热闹滚滚，大伙欢天喜地跳舞，甚至还有人跌到球场上。

    第九棒瑟摩栗被三振出局，先驰得点的净镜殿领先对手，二局下换旃叶殿攻击。

    怩让的快速球，三振了头一棒打者。三垒回廊的观众认定胜券在握，一同高喊「再两个人就好。」

    怩让没有大意，却不小心四坏保送下一棒打者。

    瑟摩栗走到投手丘说。

    「稳扎稳打解决她们就好。」

    怩让点点头，用袖子擦拭额头汗水。

    一人出局一垒有人，试图双杀的香`贴近二垒，变换守备位置。蜜芍理应靠近补位，但他们并没有视线相交。

    摆出投球姿势的怩让，飙出了第一球。

    快速的正中直球。

    打者猛力一挥，飞快穿越一、二垒之间。右外野手布色羯接到球传向三垒，跑者停在而垒，形成一人出局一、二垒有人。

    这时旃叶殿有了动静。

    「代打&#8226;花剌。」

    代打王牌登场，一垒边上大喊花花，通称「花花加油声」。

    从看台现身的花剌，是一位长有类似牡羊犄角的高大少女。在各地人才云集的后宫中，她也大放异彩。她练习挥棒的破风声穿透回廊的欢呼，直达香`的耳中。

    净镜殿的内野球员聚集在投手丘上。

    「你们本来是同僚吧？知道她有什么弱点吗？」

    禄迦提问，蜜芍用食指按住嘴唇说。

    「知道也不能说，花剌她的耳朵非常好。」

    香`在晓霞舍下所时代，也见证过花剌的超人能力。她的球棒只要碰到球，不管任何球都能击出全垒打，而且还可以听到投手在手套里搞小动作的声音。花剌的情绪阴晴不定，无法随时上场比赛，但在危急时刻没有比她更讨厌的打者了。

    香`蹲下来，用手指在投手丘上写字。

    ――她什么球都打，严格来说比较不擅长变化球。

    同僚们俯视文字，香`继续回想花剌的打击。他想贡献更明确的情报，无奈他也只看过花剌打击一次。看过较多次的蜜芍则不识字，没办法写下那些知识。

    香`灵机一动，招来左外野手的莳罗。

    莳罗从守备位置跑来，香`用手示意她不要说话，再指指投手丘上的文字。莳罗先点点头，在旁边又补充一段文字。

    ――她之前不太擅长打内角。

    瑟摩栗和怩让对看一眼。

    「好、绝对要压制她。」

    「是滴！」

    内野球员各自回守备位置。

    莳罗回左外野前，分别拍拍蜜芍和香`的背，对他们嫣然一笑。莳罗离开后，二人对看了一眼，随即背对彼此。

    花剌进入右打区，扛着球棒直立不动，打击姿势软弱无力。这个动作看似不好出棒，不过她超常的挥棒速度，足以打中任何快速球。

    一人出局一、二垒有人，香`和莳罗贴近二垒方向，预备来个双杀。外野手则退到后方守备，双方只差一分，她们宁可单打失去一分，也不愿被对方追过。

    怩让投出第一球，外角滑球。球路明显是坏球，花剌竟然出棒打击。

    一支强劲的平飞球飞到右边方向。

    急兰连忙追球，幸好那一球打成界外，回廊下喧闹不已。

    瑟摩栗传给怩让一颗新球，并打了暗号要她投开一点。

    第二球，球路落向膝盖一带，花剌没有动静，球数一好一坏。

    第三球，过于外角的快速球。角度比第一球更偏颇，花剌没有出棒，球数一好两坏。

    第四球内角快速球，这一球投得很不错，花剌还是没反应，主审也没举手。瑟摩栗不能理解，刚才那一球绝对是打者偏好的球路。

    球数一好三坏，投捕之间花了不少时间交换暗号。

    终于决定好策略后，怩让投出第五球，是快速的内角变化球，球路滑向打者的怀里。花剌的身形看似膨胀，她立起球棒猛力踏步一挥。

    挥棒动作并不顺畅，球飞到左外野方向，是一记并不深远的高飞球。

    蜜芍转身奔跑，退到后方守备的莳罗也前进接球。

    蜜芍看着飞球，嘴里不晓得说些什么；莳罗也注视球路，口中念念有词。

    香`听不到她们在讲什么，回廊的欢呼像流水一样灌入他的耳中。

    「危险……」

    不小心脱口而出的话语，不只附近的垒审和跑者没听到，连他自己也听不见。

    莳罗和蜜芍二人正面相撞。

    蜜芍在双脚平行的姿势下摔倒，背部撞击地面。

    娇小的莳罗翻滚一圈，头部先行落地。

    回廊下静默无声。

    球弹到二人后方，滚到左外野方向的回廊边。

    蜜芍按住肩膀起身，她直接跑去莳罗身旁，根本不顾球跑到哪里。

    「啊啊、莳罗……来人啊！快来人啊！莳她……！」

    被蜜芍抱在怀里的莳罗，和断线人偶一样四肢无力瘫在地上。

    净镜殿的队员楞在原地，旃叶殿的两名跑者绕过垒包，直奔本垒得分。

    比数一比二，这一局被旃叶殿拿下了。

    香`回过神来放足狂奔。

    蜜芍瘫坐地面，莳罗的头靠在她腿上。蜜芍的脸颊滚落大滴泪珠，撞击时扯断的珍珠项链散落草皮，香`感觉那些珍珠是她的眼泪变成的。

    莳罗闭着眼睛，鼻孔流出的鲜血染红了衣襟。落在地面上的半开小手，像极了死去的蜘蛛。

    「是我害的！都怪我没有看前面！莳罗、请你原谅我！」

    蜜芍仰天大哭。

    香`解开袖口的绑带，用袖子替莳罗擦拭鼻血。

    她稍稍张开眼睛。

    「球……球呢……？」

    莳罗发出气若游丝的声音，香`捣住她的脸颊，颔首示意她不必担心。

    「莳罗！莳罗！」

    蜜芍用整个身体，紧紧抱住莳罗。

    莳罗用小手抚摸摸蜜芍背部。

    「蜜芍、……没事吧？」

    「对不起、薛罗！对不起！」

    蜜芍蜷起身子，背部不停颤抖。

    「没关系……这是全力以赴的结果……没办法。」

    莳罗的手掌脱力，从蜜芍的背部滑落。

    同僚们聚在一旁，关心莳罗的状况。卫兵抬着担架，分开众人来到现场。

    壮硕的男人轻易抬起莳罗，蜜芍走近躺在担架上的莳罗，并且拆下左手的手套。

    莳罗略微举起手。

    「香`……」

    香`也站在蜜芍身边，俯视莳罗的脸庞。他抓住莳罗伸出的小手。

    「古人说过――下无和不胜，上无胜不和。」

    莳罗的表情扭曲，伤势似乎非常痛苦。蜜芍轻抚她的脸颊，姆指擦拭她流不停的鼻血。

    强忍痛苦的莳罗，勉强把剩下的话说完。

    「去追逐棒球，拿下胜利吧，等胜利后再和好也不迟。我们在这里是要获得胜利，不是来培养感情的。」

    香`握住她的手，不断地点头。蜜芍再次哇哇大哭。

    卫兵运走莳罗，净镜殿上失落回到看台。

    坐下休息的禄迦，两眼通红地瞪视对方的看台。

    「那些家伙也太卑鄙了，居然利用这种时候跑垒得分。」

    「没办法，如果我是跑者，我也会跑啊。」

    急兰拿起杓子喝水「不过、倘若我是蜜芍，不晓得我是否会去照顾莳罗。说不定我会选择追球吧，我大概没办法跟蜜芍一样。」

    香`摊开沾血的袖子，凝视上面的血迹。

    莳罗受伤了，全力以赴打球难免会伤到人。唯有在无心的状态下，遗忘其他人的事情，才能发挥超常的完美表现。

    然而，无心的状态持续不了多久。当热情一度褪去，球员必需冷静下来面对自己引发的结果。香`心想，届时自己会采取蜜芍的行动、泪流满面吗？

    代替莳罗打第一棒的栗底，前往打击区。香`重新绑好袖子，拿起球棒。

    他进入等待打击的区域里，回头观望看台的方向，只见蜜芍掩面哭泣。瑟摩栗坐在她身旁讲话，蜜芍一直摇头。

    打击区的栗底，第一球就尝试突袭短打。球顺利滚到三垒方向，栗底快步飞奔。

    投手冲去接球，快传一垒。栗底飞扑冲上垒包。

    「出局！」

    垒审举手宣判，栗底心有不甘，趴在地上槌打土地。

    香`进入打击区前，又一次回头观察看台。

    本该进入待打区的蜜芍，还是不肯起身。她没有拿起球棒，也没戴起平时的护手。

    香`走回看台，球审催促他快点进入打击区，他用手势请球审暂待片刻。

    他站到蜜芍面前，蜜芍抬起头来，泪水沾湿了碧眼。

    香`将她的头抱在胸口，感受泪水渗入怀中。

    这么做不是要安慰她或言归于好。只是，蜜芍不进入待打区不行。没有下一棒，谁来打击那颗破风杀来的恐怖硬球呢？

    正因为有下一棒，大家才愿意站上打击区奋勇作战。

    香`轻拍蜜芍的脑袋，转身离去。

    他一前往打击区，一垒边上的回廊传来嘘声，抗议他延迟比赛进行。香`故意用双手捣住耳朵，歪着脖子挑衅观众。敌方的嘘声越来越大，三垒边上也发出吵嚷声对抗。

    香`在混乱的声音中进入打击区，无心的境地盖过杂念。众多的感情互相碰撞交杂，在这种情况下打棒球反而非常单纯。球来就打――有什么好犹豫的呢？

    香`到打击区上架起球棒，专心观想打击速球的印象。

    投捕之间交换暗号，投手摆出预备姿势。

    先是一记外角滑球，香`没出棒，判定是坏球。

    第二球，节奏明快的内角速球。球数尚有宽裕，没必要勉强打这一球。主审判定好球，球数一好一坏。

    第三球，外角下坠。香`不动，球数一好两坏。

    不愿再送上坏球的投捕，势必要投出好球。香`只要等待好打的球路就好，

    对方投手的状况不错，香`也没打算稍离打击区，中断对方的气势，他甚至期待下一球快点来。

    第四球，偏高的快速球。球路正中下怀，香`大棒一挥。

    球飞越投手上方，在中外野手前面一个弹跳。

    香`绕过一垒后停下来拍手。他回到垒包上和一垒指导教练击掌，三垒边上回廊的宫女们开心跳舞，看上去摇曳生姿。

    蜜芍低头进人打击区。

    香`望向三垒指导教练，指导教练没有给出盗垒的暗号。现在应该离垒包远一点，如此一来投捕要警戒盗垒，配球会以快速球为主。蜜芍最喜欢打快速球了。

    香`离垒的距离，比平常多了半步。意识专注在回垒上，这点距离还跑得回去。

    投手投出一记牵制球，香`飞快回到垒包上。垒手回传后，他又再次离垒剌激对方。

    投手先看香`一眼，对蜜芍投出了第一球。蜜芍豪迈挥空偏高的快速球，回廊下发出叹息的声音，蜜芍用手背擦擦眼睛。

    第二球出手前，又是一记牵制球，香`跑回垒包上。

    第二球，投手投出内角下坠球，蜜芍没有出棒，球数一好一坏。

    第三球，外角偏低的快速球。投手控球不错，主审却判定坏球，球数一好两坏。

    第四球，内角快速球。蜜芍一棒击出常见的界外球，球数两好两坏。

    投手牵制，香`回垒。

    第五球，外角滑球。蜜芍的拉打又击出左边方向的界外球。

    大家不知道蜜芍在等待什么，这种捉摸不定的打法很有她的风格。

    第六球，外角偏低的快速球，蜜芍稳健敲出一支界外。

    第七球，落入内角的坏球。球路挖地瓜，蜜芍没有出棒，球数两好三坏。

    蜜芍暂离打击区，重新握好球棒。

    第八球，偏外角的快速球。蜜芍差点出棒，主审没有举手宣判好球，捕手心有不甘地抬起手套。蜜芍将球棒和护手丢到看台方向。

    四坏球保送，一人出局一、二垒有人。第四棒布色羯一上打击区，回廊下热血沸腾。有人提早撒出金币，想博得一个好彩头。

    旃叶殿的内野守备聚集到投手丘上，香`看着一垒的蜜芍。双方一时四目相交，蜜芍的视线又移回看台。

    野手回归守备位置，投捕交换暗号。布色羯在左打区上举起球棒。

    第一球，捕手手套摆在内角的危险区域，投手却投出一颗失控的变化球。

    布色羯没有放过这个机会。她等到最佳出手时机，挥出锐利一棒。

    偏低的平飞球飞到右边方向，二垒手飞奔接球。香`停下脚步，担心球被对方接到。

    球擦过二垒手的手套，香`起跑狂奔。

    他先回望后方，再踩上三垒。右外野手的守备位置不深远，要冲入本垒稍嫌勉强。

    他用眼角余光瞄到右外野手回传，捕手往一垒方向移动，代表传球失准。

    香`抓准机会起跑，捕手也冲了过来，他扭身闪躲对方，没有被触杀的感觉。香`跑垒弧度过大，不小心冲过垒包，无法顺利踩上本垒。他赶紧转换方向冲到本垒，捕手也起

    身冲了过来。香`赶紧指向三垒，捕手转头一看。

    蜜芍晃着剽悍的体格，势如破竹地冲回本垒。

    香`飞扑上垒。

    猛然回神的捕手递出手套触杀，香`被压在捕手下方。

    「安全上垒！」

    主审的声音响彻本垒。

    香`顶开背上的捕手，现在可得赶快逃命，危机近在眼前了。

    「滚开滚开！」

    蜜芍用力冲撞捕手，捕手人仰马翻，香`也被压到地面上。

    香`从捕手下方爬出来，仰躺在球场上。连续两次被穿戴沉重护具的捕手压住，他的背部和腰部很痛。

    卷起的烟尘掩盖视野，蜜芍的脸庞从尘土中冒出来。

    她伸出手掌，香`拉住她的手从地上起身。

    「每次我跑垒，你总是妨碍我呢。」

    语毕，她拍拍香`的屁股。

    对香`来说，蜜芍有机会回归本垒是他的功劳。方才蜜芍一看到布色羯打击，立刻起脚跑垒。绕过三垒的香`，在回头时也注意到蜜芍起跑。他本来打算咨自己冲入本垒

    和开幕战一样帮助蜜芍回垒得分。好在这次二人都幸运平安上垒。

    香`也用力拍打她的大屁股。

    二人比肩回到看台，没有交换视线。同僚站起来迎接他们。

    战况一人出局二垒有人，接下来的怩让和急兰出局，净镜殿的攻势结束。比数二比零，净镜上接受众人欢呼，跑到场上守备。代替莳罗的栗底进入右外野，布色羯守左外野。

    旃叶殿的第九棒站上打击区。

    球数一好两坏，第四球打者击出右边方向的推打，穿越了一、二垒之间。

    头一棒安打上垒，失意的一垒回廊观众死灰复燃，又开始吵吵闹闹了。

    禄迦从三垒走近投手丘，她对怩让说。

    「大家都说，替换守备的位置容易被敲安打，看来果然是真的呢。不过，她们没有下一次了。」

    「是滴。」

    怩让笑着点点头。

    旃叶殿的打击顺序重回第一棒。

    怩让接连投出几记好球，球数是有利的两好一坏。第四球，偏低变化球钓到打者出棒。

    禄迦接到球传向二垒，香`接到球先行封杀，并试图传向一垒双杀对方。

    这时跑者滑垒，香`用跳跃传球闪躲。跑者故意拾起脚来，踢中香`的膝盖，重心失衡的香`肩膀摔落地面。

    香`躺在地上，痛得五官扭曲。蜜芍跑来冲撞跑者，其他守备球员也冲过来，旃叶殿球员稍后也赶来了。

    蜜芍和跑者站在两阵营前互呛。

    「你干什么啊！」

    「你也干过同样的事情啊！」

    「是先的吧！」

    怩让拉香`起身，带他离开两殿舍的冲突区域。

    瑟摩栗和对方的一垒指导教练对骂。她一看到香`，就找香`来咬耳朵。

    「没事吧？还能打吗？」

    香`颔首。

    「吵架交给我们，你先利用时间休息。」

    说完，瑟摩栗继续飙骂敌方。

    香`退到看台喝咖啡，同僚给他抽水烟缓解疼痛。

    他转动疼痛的右肩，痛楚尚未消退，但和莳罗的伤势相比不算什么。

    两殿舍的宫女离开球场，争执似乎解决了。香`荣获掌声，回去自己的守备位置。

    旃叶殿一人出局，一垒上还有跑者。

    下一棒登场，怩让第一球投出快速球，获判好球。第二球却投出不怎样的变化球，被打者痛击。

    打击穿越三垒边线，一垒跑者绕过二垒后奔上三垒。

    布色羯捡球后回传，负责中继的蜜芍传回本垒，球势仿佛划过夜空的流星。瑟摩栗接到没有落地的球，跑者见状乖乖停在三垒。

    一人出局二、三垒有人，内野守备聚集到投手丘上。

    「用牵制剌杀对方吧，这样一下就三人出局了。」

    禄迦捣住嘴巴说道。

    「没办法啦，不可能轻易成功的。」

    怩让摇摇头，瞧她气喘嘘嘘，也许是体力快到极限了。

    「不然保送下一棒，满垒后来个双杀吧。」

    急兰回望无人的一垒。

    「这样容易变成再见保送啊。」

    瑟摩栗摸摸脖子。

    香`双手环胸。还要两人出局才行，这两人出局谈何容易。哪怕用命来换，也难以再下一城。

    他观察三垒边上的回廊，镜之君坐立不安，隹心虑地走来走去。

    蓦然，香`有了一个点子，他用手掌捣住胸口，当中确实有打破困境的感触。

    香`在土丘上画图，比手画脚说明他的作战方式。

    「真的是笨蛋呢。」

    蜜芍笑了「不错啊，就试试看吧。」

    「我也赞成。」

    怩让也同意了。

    「也许是没问题啦……」

    瑟摩栗叹了一口气。

    经过讨论，大家决定按照香`的指示。反正也没有其他解决良方，况且被喻为「后宫第一恶女」的净镜殿上，视欺骗敌人为无上的喜悦。

    「好好干啊。」

    急兰指着禄迦的脸庞。

    「我没有自信耶……」

    禄迦抓抓头回去三垒。

    一人出局二、三垒有人，比赛重新开始。

    投捕交换暗号，怩让死盯三垒跑者，这才进人投球动作。第一球，偏外角的快速球。

    瑟摩栗起身传向三垒，试图终结离垒包很远的跑者。

    可惜，球不心传太高了。

    「啊、笨蛋！」

    禄迦跳起来也接不到，左外野手布色羯慌张上前。

    三垒边上的回廊响起了尖叫声。

    三垒跑者回头注视外野，同时奔向本垒。

    这时，瑟摩栗挡在跑者面前。

    她碰触跑者的胸口，举起手套出示当中的黑球。

    「……出局。」

    球审一脸讶异地宣判出局。

    跑者呆站原地，回廊的观众也哑口无言。

    一垒看台的旃叶殿上冲出来，集体质问裁判。

    「喂喂、这判决有问题吧。」

    「她们犯规、犯规啦。」

    「那家伙投了其他东西耶。」

    受尽指责的瑟摩栗耸肩装无辜。

    香`也用手套遮住脸，装成一无所知的模样。这一招本来是镜之君想出来的，之前她在怀里偷藏梨子，趁捡到滚地球时偷天换日拿起来啃，香`大为感佩。所以他总是在比赛时偷藏梨子，以便有朝一日依样画葫芦。这次他把梨子交给瑟摩栗，伪装成暴投的状况。

    「那家伙超可疑的！嘴巴还嚼个不停！」

    旃叶殿宫女指着左外野的布色羯。

    梨子越过禄迦头顶，飞到左外野的时候，香`和蜜芍立刻暗示布色羯吃下去湮灭证据。

    「小豚只是在反刍而巳啦！」

    蜜芍出言反驳「那是把胃里的东西吐出来咀嚼消化，人家体质就是那样啊。」

    布色羯也没办法否定，她满脸通红地怒视蜜芍。

    有人见状，嘲笑布色羯像牛一样没水准；也有人想起净镜殿过去名为「猛牛军团」的记忆，哭着称赞布色羯是最后的猛牛战士。

    旃叶殿主将抓住瑟摩栗的手臂。

    「我知道你投出其他东西，我们的女房用望远镜看到了，那根本不是球。」

    「别问我啊，是她的望远镜有问题吧？」

    瑟摩栗甩开对方的手。

    「你演技不错嘛，那一句『啊、笨蛋！』超逼真的。」

    急兰戳戳禄迦的手臂，禄迦苦笑道。

    「改天被赶出后宫，我干脆去当演员好了。」

    旃叶殿激烈抗议，裁判认为就算瑟摩栗真的投出其他东西，也没有直接妨碍跑垒，故抗议无效。

    比赛继续进行，状况变成两人出局三垒有人。球数一坏球没有好球，内野阵容并没有采取前进守备。

    怩让摆出姿势投出第二球，变化球大幅失控，球数两坏球没有好球。

    瑟摩栗回传，怩让接到后先深呼吸。

    第二球，偏高的快速球。打者挥棒落空，一好两坏。

    第四球，外角快速球。打者击出界外，两好两坏。

    香`看到瑟摩栗打出的暗号，吐了一口气。投捕打算用快速球决胜，大概瑟摩栗看了第二球的表现，放弃叫怩让投变化球了吧。

    第五球，偏低的快速球被打者击出，穿越怩让的身旁。

    球快穿越二垒和游击之间，香`飞奔递出手套。

    手套勉强压住来球，球势没有完全消失，从手套里掉了出来。

    香`爬去追球，他好不容易抓起球，然而现在起身传球也来不及了。

    蜜芍赶来了。二人视线交错，蜜芍举起手套。

    香`传入蜜芍的手套里。

    蜜芍接到球，跳起来传球。

    急兰跨大步接到了。

    「出局！」

    垒审宣告出局，三垒边上的回廊欣喜若狂。

    局数二比一，净镜殿上所获胜。从联盟整体来看，这不过是一场小比赛的胜利，热闹的程度却不下于优胜。

    香`趴在地上聆听满场欢呼。他抛球给蜜芍的表现惊险万分，连他也不知道为何自己的身体会那样行动。紧张的情绪倾泻而出，香`动弹不得。

    有人抓住他的肩膀，他拾头一看，蜜芍就站在他的面前。他抓住蜜芍的手爬起来。

    蜜芍抱住香`的肩膀说。

    「懂得在那时候抛球给我，你也终于培养出协调性了。」

    香`苦笑了。如果他可以说话，一定会举出好几个例子拼命反驳。

    如果他可以说话，他有好多事情想告诉蜜芍。不过，似乎没有比方才那一记传球更重要的东西。

    净镜殿上所的守备球员和看台宫女，全聚在投手丘上握手拥抱。

    香`和蜜芍勾肩搭背，布色羯跑来了，嘴巴还嚼个不停。

    「那种指示要事先告诉我，突然叫我吃下去，我怎么办得到啊。」

    蜜芍笑着说。

    「你吃得很快不是吗？一口就吞进去了，你喜欢梨子吼？」

    「是喜欢啊。这颗太硬了，不够熟。」

    布色羯吐出梨子的果皮。

    香之君孤身闯入上聚集的地方。大伙凝神警戒，不晓得她要干嘛。

    「你们丢其他东西来钓跑者，想得很周到嘛。」

    她眯起眼睛笑道「是谁提议的？快告诉我，我不会生气的。」

    表明自己「绝不生气」的人，百分之百都会生气；这就好比蜜芍说的好主意，从来就不是好主意一样。大家都不相信香之君的说词，没有人敢主动承认。

    没想到，香`举手站了出来，同僚们惊讶地看着他。

    香`估计，那个计策博得了香之君的好感。毕竟他们曾有肌肤之亲，香`料想对方不会计较

    这点小事情的。

    他甚至抬头挺胸、满脸笑容，丝毫没有过意不去的模样。

    「我也有份喔~~」

    蜜苟也举手了。

    场内的守备球员，知道蜜芍是在包庇香`。大伙极为感动，也纷纷勇敢举手。

    其他同僚也上下一心。她们围住香`，就像守护皇帝的骑士一般。

    瑟摩栗独自站在一旁，不知何故她走到香之君面前。

    「一切都是我这个主将下令的，有意见吗？」

    她和香之君大眼瞪小眼，鼻头几乎快碰到对方了。看到这种情况，深知香之君个性的旃叶殿宫女，反而比净镜殿的人马更加紧张。

    香之君杀气腾腾地眯起眼睛说。

    「没事、啥事也没有……没错，我没啥好说的。对一个接下来要去地狱的人，说再多都是多余啦！」

    话音方落，香之君就赏了瑟摩栗一记头槌。瑟摩栗大吃一惊，香之君抓住她又补上一记膝击，瑟摩栗当场倒地不起。

    净镜殿上发动围攻，保护自家主将。然而，对方可是在新人时代素有「疯狂枣椰」之称的武斗派，她曾经因为不爽更衣，直接将葡萄砸到更衣的胸口，而被逐出殿舍。净镜殿上群起攻之，反被快拳乱腿打得无力招架。眼见同僚被强烈的打击一一撂打，上们无不心生怯意，说时迟那时快。

    「休想逞凶啊！」

    镜之君暴吼噫声，跳入战圈。

    她架住香之君说。

    「连我一起打没关系！」

    更衣既已决意咨，上们回到看台抄起球棒，准备将二人打成肉饼。这时镜之君放开香之君，跳到上们的面前说。

    「哪有笨蛋真的乖乖照办的啦！你们这些该死的新人类！」

    镜之君怒甩大伙耳光，香之君也重启攻势，出手暴打净镜殿上。回廊下的观众看了，被香镜双君的威力吓得心胆裂。

    香`和蜜芍在稍远处，和旃叶殿的二人组上演激烈的擒抱摔角。

    右方重心失衡的蜜芍，迅速重整态势抓住对方。当她要使劲摔出对方时，有人抓住她的领子，直接把她和香`吊在半空中。

    花剌运用一身怪力，抓起他们二人。

    「莳罗没事吧？」

    蜜芍闻言摆动双腿，要求花剌放她下来。

    「她被送到典药殿了。」

    落地的蜜芍重整自己的领子「都是你不好啦，花剌。谁叫你打那种半调子的高飞啊，惩罚你来我们净镜殿效力。」

    花剌冷笑道。

    「对我来说，被关在这个星球才是无上的惩罚。」

    据说，她是来自其他世界的人。她时常哀伤地仰望天空，所以最有力的说法是，其实她是无法回归天界的天女。

    香`心想，也许花剌有办法治好莳罗的伤势，他拿出纸笔。

    ――你能治好莳罗的伤势吗？

    花剌看着被吊起的香`。

    「我只是一介学生、不是医师，我不懂治疗。不过，她好像伤到脖子了，好好固定冰敷就行了。」

    「多谢你的建议。」

    蜜芍抓起香`的手「我们走吧。」

    香`摆脱花剌，被蜜芍带离球场。他回过头对花剌挥挥手，明明花剌贡献了一支逆转安打，却没有同僚愿意接近她。那无处容身的高大身材，看在香`眼里有些悲凉。

    典药殿就在香`初次入宫时的大门附近，听说这样把死去的宫女运出去比较方便。

    二人进入典药殿，寻问当中的宦官。

    「莳罗在哪里？」

    「在里面的房间。」

    走廊尽头有一间没窗户的房间。门一打开，房内热气蒸腾。

    房间的四个角落放有火炉，木炭在炉中烧得通红。几个壮硕的男子，粗鲁地搓揉莳罗的脖子和肩膀，莳罗痛得表情扭曲。

    「啊――！」

    蜜芍冲上去赶走他们，她把莳罗带到凉爽的房里，拿冰块给莳罗冰敷脖子和肩膀。

    「有这么多冰块，不知能做多少雪花冰呢。」

    莳罗触摸冰块的皮袋笑道。

    「冰品吃进肚子也只是水啦，拿来冰敷更有用。」

    蜜芍气愤地说道。

    在摆放十二张床铺的大房间里，只有莳罗躺着休息。香`和蜜芍坐在床边的椅子上，远处有罹患肺病的宫女，发出了撕心裂肺的咳嗽声。

    蜜芍和香`比手画脚，说明莳罗退场后的比赛状况。讲到瑟摩栗暴投梨子的桥段，莳罗哈哈大笑，笑声牵动到受伤部位，害她又皱起眉头。

    「取⑤罗――」

    蜜芍按住莳罗的手「你要快点康复喔。一月季休过后，春季联盟就要开始了。」

    莳罗笑着说。

    「也对，下次一定要拿下优胜。」

    香`擦拭莳罗脸颊上的血迹。一年后，蜜芍和香`就有机会受宠幸了。香`打算杀掉皇帝，皇帝一死后宫会怎么样呢？蜜芍和莳罗又会如何呢？

    「我想过了――」

    蜜芍挪起大屁股重新坐回椅子上「我们最好一直待在一起。不管在下或上联盟，只有我们所在的殿舍能赢过旃叶殿。换言之，我们三人联手是最强的。」

    「是不是最强……这还有将商榷，说不定我们成了带来幸运的吉祥物吧。」

    莳罗调整冰敷的位置，袋子里的冰块发出了滑动的碰撞声。

    「所以我们转移殿舍时，也不要分开吧。」

    「没错，这样比较好。」

    香`也点头同意莳罗的说词。

    「被皇帝陛下指名，我们也三个人一起去。」

    「这个嘛……我们愿意，对方不见得愿啊……」

    莳罗苦笑，香`也无奈耸肩。

    蜜芍全力追逐目标而活，莳罗和香`也是一样。

    彼此努力求生，总免不了互相碰撞和伤害。香`一旦达成目标，后宫势必无法保持现在的安态，蜜芍和莳罗那些宫女的目标也将荡然无存。问题是，香`该不该放弃努力，防止伤害发生？不、就算失去目标，她们也会认真过日子吧。香`信赖她们，对此不疑有他。

    任何努力都是值得尊敬的，没有贵贱之分。香`从赛后的疲劳感体会到，他应该全力求生才对。

    凉风吹入大房间里，身上流汗的香`等人打了个寒颤。

    「你们都过来吧。」

    莳罗叫二人爬上床铺。

    三人共享一席毛毯，躺在床上休息，她们身上都有泥土和汗味。神明从泥土各别创造男人和女人，却没有禁止双方在土地上共同打棒球。香`向神明祈祷三人还有一起站上球场的日子。

    盛柑殿对始萌舍的比赛打完八十局，局数还是零比零。临时挖角的行为认可后，赛场上终于看不到一开始就出场的宫女了。

第二卷 终章 各个女主角的季节

    开赛前的棒球场，有种独特的香味。那是替即将入场的观众准备的咖啡和炒豆，以及对当天比赛的期待所产生的味道。

    皮耶尔吸入这种味道，看来今天也是生意兴隆的一天。

    今早发售的新作板画卡，画的是晓之君投球图。动作是右臂侧投，手臂纤细柔韧。

    「这样如何呢？」

    路吉在店头摆放新作的样品，皮耶尔从柜台探出身子确认状况。

    「嗯、很不错喔。」

    实际上，没有人是看了样品才买的。所谓的收藏家，一听到有新作就会盲目购买。

    皮耶尔和路吉的店铺，跟柱廊下的其他商店相比是最小的，客源却远远超过任何一家店铺。在这个不出三步距离的狭小空间里，摆满了十二位女君的板画卡。

    白带鱼店贴近其中一张卡观看。他每天早上会来柱廊转一圈，征收保护费。

    「送你一张吧？」

    皮耶尔上前打声招呼，白带鱼店远离卡片，冲着皮耶尔笑道。

    「我小时候就没有再收集卡片了。」

    「那一张画的是光之君，很漂亮对吧？后宫第一的速球派，皇帝也非常喜欢呢。」

    「还是个小孩子吧。」

    白带鱼店凝视着皮耶尔，视线马上转移到其他商品上。

    「这个生意很有赚头啊，宰相中将的协力奏效了是吗？」

    「听说你也要开新店铺啦？是卖珍珠的对吧。」

    「我找到了不错的货源。」

    礼拜堂的钟声响起，宣告比赛开始。店外响起男人们的脚步声。

    崭新的一天、崭新的比赛又开始了。

    皮耶尔相信总有一天，后宫的一切都会流入这个狭小的店铺里。而狭小的店铺无法容纳后宫的一切，势必扩散到整个都城，让所有人了解到后宫的秘密。在这个时代，秘密已非少数人独享。好比义教的教典是用失传的语言撰写，却被翻译成现代人使用的语言。

    这早已不是皮耶尔个人的好奇心，而是世界要如何开诚布公的问题。

    摆在墙上的女君卡片，视线都集中在皮耶尔的身上。他觉得自己的心跳加速，一定是这个原故。

    「喂、鸟投，跟我换啦。」

    占卑在右外野骂道。

    投手丘上的祖法儿回过头，瞪了他一眼。

    守二垒的伐功指着本垒，示意祖法儿集中精神对付打者。

    自从来到马哈马约姆，伐功他们过着打棒球、睡午觉、学骑马的悠闲生活。名为赛弗丁的长者养了不少食客，除了收留伐功等人以外，还养了一些不知道能派上什么用场的人才，例如脚程快的男子、好球带不大的娇小男子、曾在都城受邀参加职棒的乐师等等。

    这一天，资历较深的食客和伐功这些新来的食客比赛。小混混们和「猎人团」球员合组队伍，占卑把投手位置让给了祖法儿。

    偏偏祖法儿表现不佳，第一局连续保送对手的一、二棒。伐功也可以体谅占卑的怨言。

    下一棒打出了右边方向的飞球，占卑冲去追球。球越飞越远，大家原以为占卑要冲入界外区接球。

    「喔喔！」

    结果占卑竟然惊叫一声跌倒了。

    有人站在界外区，占卑差点撞到那个人物。

    「唉呀、是那个笨蛋福余啊。」

    这句话是回骨城说的。他把捕手的位置让给猎人团，自己去守备一垒。

    福余是在长者家中寄食的青年・伐功感觉那个人有点智障智障的。福余不懂棒球规则，却很喜欢球。每次伐功他们在练习传接球时，福余总是一脸欣羡的模样。

    占卑犯下一个丢人的失误，伙伴在看台上哈哈大笑。

    福余去追逐在地上滚的球，占卑爬起来冲向福余，从身后赏他一拳。

    「喂喂……他在干什么啊？」

    伐功自言自语。

    占卑踩着倒地的福余，福余像个孩子一样哇哇大哭。

    伐功赶紧跑过去，制止他在都城就认识的老友。

    「你太过火了，适可而止吧。」

    「这家伙每次都来乱我们，不教训一下他学不乖啦。」

    占卑又踹了福余的肚子一脚。

    其他小混混也赶来，好奇到底发生了什么事。米哈鲁用鼻子贴近福余的袖口，福余担心手中的球被抢走，把球紧紧抱在怀里。

    「喂、你们这些死小孩！在干什么啊！」

    有个男人从房舍跑来，他是平时照顾福余的老爷子。老爷子拿长棍驱赶小混混，抱起地上的福余。

    「殿下，您没受伤吧？」

    「三小殿下啊？这家伙哪根葱啦？」

    达延指着福余问道，老爷子拍掉他的手说。

    「无礼之徒！这位可是无落帝的皇子、正统的皇位继承人，福余殿下啊！」

    老爷子讲得义正词严，那些小混混都笑翻了。

    「喂、老爷子――」

    祖法儿站在那些小混混的旁边提问「你是说真的吗？我听说无落帝的皇子，除了当今圣上以外都被杀掉了耶。」

    老爷子点点头。

    「正是，皇太后&#8226;利备暗杀了其他皇子，好让自己的儿子――冥灭登上皇位。福余殿下幸得忠臣相助，勉强避开了杀身之祸。」

    福余大概知道众人在谈论自己，小狗舔着他沾满泪水的脸庞，他也傻里傻气地笑了。

    伐功跨过福余的身体，一把抓住老爷子的衣襟，将他拉到面前怒目相向。

    「喂、老头，这个笨蛋当真是皇子吗？」

    「如、如假包换。那高贵的脸庞就是最好的证据。」

    老爷子的声音颤抖，呼吸充满老年人的腐臭味。

    伐功在心中寻问祖父&#8226;雷光将军，究竟该如何看待这件事情。

    可惜没有答案。

    只是，伐功体内的血液在沸腾。皇太后・利备杀害了祖父和父母，两个逃离杀身之祸的高贵后裔，在远离都城的异地相会。

    伐功再也无法逃避了。不消除蚕食帝国中枢的恶徒，焚烧他的怒意不会消失。

    他放开老爷子，离开伙伴回到场上。他走过自已的二垒守备位置，仍然没有停下脚步，持续走在无人的球场上。

    冥灭把玩着吉阿乌商人献上的板画卡，等待早朝结束。

    朝堂上，冥灭得知讨伐盗贼失败的报告。这种事根本无关紧要，失败了再派一批讨伐队就好。反正有人负责研拟战略，就跟棒球一样讲求分工合作。

    他只想快点回到球场，今天是那场比赛的后续。他要亲眼见证，足以在后宫棒球上名留青史的经典之战。

    「抓紧办。」冥灭告知宰相中将，心想那场比赛进行到第几局了。

    八十六局上，两人出局满垒的状况下，内野守备聚集到球场上。

    盛柑殿对决始萌舍的比赛，在不分胜败的情况下，利用冬季联盟结束后的休养期间持续进行。

    从这一局上场投球的怩让，脸色铁青地踢着投手丘的土地。起初她轻易拿下两人出局，后来的安打和保送却造成满垒局面。这种沉重的感觉，和被敲大棒又不一样。

    香`和蜜芍也同样签了一日契约，从净镜殿上D所转移到始萌舍。二人双手环胸，眺望挤满回廊的观众。暂时借用的绿色饰带用起来不太习惯，似乎怪醒目的。

    「乖啦，放轻松就好。」

    来自青阳舍上D所的一垒手，拍拍怩让的屁股。

    「对啊对啊，反正是别人的比赛。」

    同为青阳舍上D所的三垒手也附和道。

    「怩让，你就抱着『被打也无所谓』的心情投球吧。」

    蜜芍抱住怩让的肩膀「这场比赛虽然是名留青史的大赛，但最后谁是败战投手，大家很快就忘记了。不会永远留下『破坏经典比赛的投手』骂名的。」

    「不好意思，害你们费心了。」

    怩让低头致歉。

    大伙回到自己的守备位置，比赛重新开始。打击区的下一棒打者，也是暂时担任佣兵的紫景舍女房。

    第一球，滑球从打者肩口切入正中。久经七殿五舍联盟洗礼的女房，不可能放过怩让的失误。打者漂亮回击，尖叫的怩让转头观望中坚方向，整个人瘫坐在地上。

    香`并没有转头观望，光看打者注视击出的球路后，慢慢离开打击区就知道结果了。

    满贯全垒打，回廊下撒落的金币化为光之雨掩盖球场。

    解决了下一棒终于三人出局，比数是四比零。

    八十六局下，始萌舍进攻，头一棒是伤势恢复的莳罗，她的脖子戴上了新首饰，那是冬季联盟最后一战时，皇帝嘉许她奋勇作战而赏赐的。

    莳罗伤势刚好就上场实战，不过她仗着天生的勇敢果决，第一球就奋力挥棒。

    不下快速球的强势回击，敲出了中坚方向的高飞球。中坚手后退追球，黑球击中回廊的屋檐。

    这是一支点燃反击狼烟的阳春全垒打。莳罗和平时一样一面无表情地跑过垒包。

    在待打区的香`手舞足蹈，看来莳罗的伤势没有留下后遗症。

    莳罗跑毡纠莺螅他和莳罗一起做出母猩猩的动作。莳罗终于露出笑容，香`抱住她后走向打击区。

    场内的喧嚣一刻未停，香`觉得那是替自己加油的歌声。

    两坏球没有好球，第一球是偏高的快速球，香`集中精神出棒，球飞到左外野边线。香`观察球路，不晓得是不是界外球。

    黑球飞到边线的柱子，被回廊的阴影遮住，看不清去向。

    边线上的裁判转动手臂，是一支全垒打。大吃一惊的香`高举双拳，这是他有生以来第一次敲出全垒打。

    香`走向一垒，途中他太过感动，跪下来对神明与先知献上感谢的祈祷。

    回廊下的观众看到香`诚挚的反应，不吝给予掌声。净镜殿的观众挖苦香`，要他在自家殿舍的比赛上敲全垒打。

    蜜芍击掌迎接回归本垒的香`。

    连续两棒敲出全垒打，比数四比二。

    依蜜芍的个性，这种时候她特别喜欢挥大棒。不过，她没有像过去那样三振出局。等到球数两好一坏，她击中了第五球偏低的变化球，这一棒敲得又高又远，飞到左外野和中坚之间最深远的地方。

    蜜芍奋力甩棒，棒子飞得很远。幢幡在回廊下，表演她擅长的占卜给其他殿舍的下观赏。蜜芍的球棒击中她的背部，害她直接晕倒被抬出场外。

    跑完所有垒包，蜜芍和下一棒布色羯击掌。

    「也打一支全垒打吧。」

    「别说出来。」

    许多棒球选手深信，好运到来时不能说出来，否则会改变比赛的流向。

    分数快被追平的盛柑殿也有了动静，场上的投捕换成了旃叶殿上所的人马。

    布色羯进入左打区，回廊的观众认为前面敲出三支全垒打，第四支应该也快实现了。这种期待对一般的宫女是沉重的负担，但布色羯不是一般的宫女。

    对方第一球投出好球，第二球则是外角下坠球。布色羯的打击姿势一偏，光靠单臂捞起这一球。弹道偏低的球直击右外野回廊，和平时滞空时间长的球路不同。

    比数追平，回廊观众打赏大量金币。布色羯佯装收钱入袋的动作，跑过各垒包。

    下一棒的怩让，抱住踏上本垒的布色羯。

    「不愧是布姊，真厉害。」

    「这下就不是败战投手了。」

    布色羯抚摸怩让的头。考量到其他比赛的因素，延长赛规定一天只打三局。

    有些观众好高兴连续见识四支全垒打，也有人哀叹又要延长加赛了。

    这样的气氛，并没有诱使对方的投手轻忽大意。奇怪的是，投手的第一球，竟然送上一颗不快的正中直球。怩让发出猫咪叫声后，大棒一挥，击出中外野方向的高飞球。中坚手追没多远就放弃了。

    这一球越过回廊的屋檐，消失在殿舍的另一边。是一支再见全垒打。

    「喵！成功了！我成功了！」

    怩让蹦蹦跳跳跑向一垒。

    「别忘了踩垒包喔。」

    看台上的蜜芍提醒怩让。

    一垒边上的看台里，队员都跑去本垒迎接怩让。拆掉面罩的捕手对她们说。

    「我跟们说，春季联盟可没有这么容易喔。」

    净镜殿上对过去的同僚发出嘘声。

    瑟摩栗之前对香之君挑衅，骨气和刚毅的脾性大受肯定，被旃叶殿上所挖角了。

    蜜芍走到她面前叫嚣。

    「遇到我回垒最好要有心理准备，我绝对会撞扁。」

    瑟摩栗露出自信的笑容，回去自家的看台。净镜殿上称赞瑟摩栗，比赛输了也不改一身傲骨。

    怩让跑过三垒，始萌舍的宫女、暂时找来的佣兵、围观人潮全都跑来了。她不断地低头致歉，向大家借过。

    她一踏上本垒，大家蜂拥而上，将她举起来抛向天空。

    「喵&#12316;」怩让大叫，身体浮上半空。

    「又投又打，棒球原来只靠一个人就够了！」

    怩让对着天空大叫。

    其他宫女听到这句桀骜不驯的话，把她拖到地上痛扁一顿。

    「瞒！好痛！对不起啦！」

    怩让跑出人墙，宫女们紧追在后。

    香`也跟着大家一起追，他发现自己希望这场比赛永远持续下去。全力求生不仅是要达成目标，全力求生本身就是一件美好的事情。人们喜欢棒球不单是酷爱得分和胜利，纯粹是棒球运动很美的关系。分为界内和界外的球场美丽动人，进入场中跃动的宫女们，也

    样艳丽无比。香`沉醉在美感之中。

    比赛结束后，场上的垒包空旷冷清。可是一想到季节转变后，场上又将充满人潮，香`的内心雀跃不已。

第二卷 后记

    如果我在一九八六年夏天，看到巴斯的全垒打飞舞在神宫球场的夜空，才立志要当小说家的话就好了。实际上，我是立志要当阪神的球迷。没想到后来，该队在黑暗时代的泥泞里挣扎，战绩差到脱裤，我的人生观也完全扭曲了。所以我强烈建议各位不要在看棒球时，做出重大的人生决定。

    每天对巴斯的限定人偶献上祈祷，我都有这样的感悟。

    石川博品

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)