★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<中古货也想谈恋爱！(中古也要谈恋爱！)>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：神代小祈

    扫图：神代小祈

    录入：为女装的A套上女仆装！

    校对：农夫绅士

    「可恶可恶可恶可恶可恶可恶混账混账混账混账混账混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『对不起……』

    不敢置信不敢置信不敢置信不敢置信不敢置信不敢置信。

    这是、什么展开……！谁能接受这种展开啊……！

    「为什么、藤昭菜……！会有前男友啦……！」

    有种忽然被击落至地狱的感觉。

    藤昭菜，原本应该有机会成为我理想中的老婆的女性……！

    『不是有意要瞒著你的，清一。』

    利用真实声音系统（RVS）所生成的我的名字，透过喇叭从她的口中说出。萤幕内的她，浮现困扰的表情。

    那副模样相当可爱，也难怪可以夺走我的目光。

    但是，是中古货！是婊妹！是破麻！

    『但，那已经是很久以前的事了。』

    二次元图片的她一边动嘴一边说著。却无法从处女膜发出声音（注1：原文是「处女膜から声が出ていない」，是日本阿宅名言。）

    是个中古货啊！

    『不要在意，好吗？』

    「少开玩笑了！非处女的家伙！」

    我对著萤幕大吼，但是对方毫无反应。

    这是理所当然。对方是存在于萤幕那方，十八禁游戏――HG（H-GAME）的角色。只是单纯地对著我这边说话而已。

    『我当然不会在意啊。你别放在心上。』

    游戏的主角彷佛一丁点也不了解我的心似的，在没有语音的情况下，于对话框上呈现如此字幕。

    「主角，连你也这样啊！」

    我本来把你当成我的半身。这根本是再次被背叛的感觉！

    「去死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我踹飞电脑。

    当机了。方才还在播放的背景音乐（BGM）持续发出令人不快的哔哔声。

    或许是因为冲击，光碟机发出钝音后开启。里头放著直到刚才为止都还在游玩的HG光碟。上头印著满脸笑容的藤昭荨

    我敲裂光碟机，刚好将脸一分为二。

    「可恶！混帐！」

    什么「集结大量纯洁无瑕的女主角们」啊！向JAR○投诉喔！完全是以婊代纯的中古伪装啊！有前男友的女人会纯洁无瑕，去给我认真查查广辞苑辞典啊，混帐东西！

    把放在房间里，于游戏发售前贩售的各种周边统统集中起来，我又踩又撕又敲又割并撕成碎片再踢再打用膝击肘击头槌等十八般武艺的冲击，将其粉身碎骨。

    「可恶啊！把房间都弄乱了！」

    「脑袋不够冷静。」虽然仅存的理性如此诉说，但早已覆水难收。

    被恋人如此残酷背叛！当然会有这种行为！

    「哈……！哈……！」

    马上拿来纸箱，将成为垃圾的物品装满其中。

    原本是打算送回制作公司的，但残存的理性阻止我。我利用网路，马上跟自治会签约的大型垃圾回收公司完成申请手续。

    「武藏运输您好！」

    请他们来取件的五分钟后，宅配迅速抵达。

    「这个，麻烦你了……！」

    「好、好的……今、今后也请多多光顾。」

    取件人拿著纸箱，离开我家。危险物从家中消失，情绪也多少平复，但心中的空虚感却迟迟无法消散。

    「非处女的女人到底有什么价值……」

    毫无回应。毕竟现在家里没有任何人在。要是被妹妹听到的话，大概除了抱怨「处男吵死了」，还会附上一记飞踢。

    首先，肯定没有人会同意我的意见。这点我自己相当清楚。

    像我这种被贴上所谓处女厨标签的男人，根本不会被现实接受。

    「算了，睡吧。」

    将被背叛的悲伤抱在胸怀，宛若死亡般地沉睡。

    睡觉、时间、梦境，能治愈我的悲伤吧。

    不过……脑中还浮现她的笑脸、清脆嗓音。还有，在显示器上的愉快回忆。

    为何要背叛我，荨Ｃ髅鞲路人同学对话时说过「我没有跟男生交往过喔～」。

    这是什么现实般的打哈哈。是为了骗我上钩吗？

    把现实放进二次元中真是难以置信。这才不是我想追求的。反倒说，给我将二次元带进现实中啊，笨蛋！

    像菡庵掷硐胫械呐性角色，明明在二次元中也很难得出现耶。

    只要不是非处女的话，就是我的理想女人了……

    之后，我自绝望中苏醒。虽然没作美梦但也无可奈何。

    『我会晚归，去外面吃吧，钱你先垫一下。』

    我看到母亲写下的留言后，出外解决晚餐。来到车站前时，已经是吃完晚饭后回家的途中。本来吃饭就只是顺便，真正目的是购买新HG。毕竟在这种绝望下过完今天这个星期日的话太令人郁闷了。藤昭莸谋撑汛给我的心沉重的绝望。

    虽然不知道刚才买的游戏当中有没有My Favorite Bride（我的老婆），但依照最近的HG趋势，中古货角色应该不多。

    尽管最近已进入二十来岁的女生大多都是非处女的时代，甚至趋势也转为到了那种岁数还是处女反而有问题，但比起中古货当然还是新品好。谁会想吃下沾满他人指纹的巧克力啊？一般人都不会吃吧。

    也有人批评说跟主角做爱后不就成为中古货，但二次元中嗯嗯啊啊根本不算数，再说主角本来就是自己的化身。就算是打架超强，或是善于交际的现充，甚至是胸怀创伤，在那之中那个人就是我，主角的意志=我！

    只要是第一次的对象是我就没差。

    处女（天使）万岁！中古（恶魔）退散！

    ……G，再说我对三次元（现实）毫无兴趣，也难以有所关联。

    「好冷，下雨了……」

    水滴打在脸上。我将手掌朝上，雨便滴滴答答落在手中。

    要是不快点回家的话……走捷径吧。

    我拐个弯，越过私有地的禁止通行路障，走进大楼与大楼间的缝隙。

    要是时间再早一点就可以直接穿过大楼内，但现在应该已经关门了。

    依靠勉强照射而来的月光，走在通道上。

    「别靠近我――咕，咿呀！」

    附近传来谜样声响。有其他人跟我一样使用大楼间的缝隙吗？

    「揍你喔――唔咕……」

    「终于闭嘴了啊……喂，你们给我压好手，脚也压著。」

    「好。」「是。」

    「嗯、咕！！」

    「真是的。有够难搞，害我费了这么大的劲。让我这么没面子，以为我会不追究吗？」

    「唔――――！！」

    「这里是大楼私有地内。在这里流汗工作的臭家伙们早下班去了，叫再大声也不会有人听见。喂，谁把内裤脱下来塞进这家伙的嘴里。」

    「要是乖点我就带上床去好好疼爱你，现在就跟我在这边爽一下吧。我准你跟我做。」

    这时，有种难不成我进入HG世界中的错觉。

    虽然天色昏暗视线不清，但不管怎么想都是十八禁画面展开前的对话。

    我记得在「本堂的恋爱之路」中看过。不对，还是别的HG中？

    不对不对，怎么可能进入HG中。

    还是说HG变成现实了？

    不对不对，不是不是，怎么可能啊。

    冰冷的雨水，飘散著现实的感觉。

    「喂，赶快把内裤脱下来啊。」

    「嗯――――！！」

    「谁叫这家伙一直乱动。」

    「你也不是处女了，就放弃抵抗吧。」

    微微响起与地面的摩擦声，以及人跟人碰撞声。

    我难不成遇见非常不得了的场面？

    仔细凝视，在光线微弱的深处有五个男人围著一个女人。一个特别高大的男生为了不让女生说话而著她的嘴。

    虽然想赌一把猜说这是AV的拍摄场景，但他们又没带著录影机之类的。再说男生们的身形、发型等都是难以亲近的风格。说不定身上还带刀，令人觉得更加恐怖。

    至于女生……虽然看不到脸，但身穿破洞牛仔裤加上红色连帽外套，茶色头发搭配耳环，是个让人觉得很爱玩的穿搭。

    看来会变成这样是自作自受，我几乎难以产生同情。

    在对方察觉我之前，快点折回原路吧。路人不立于危墙之下。我记得某个HG主角的朋友曾这样说过。

    「喂，那边好像有人耶。」

    靠，被发现了！？

    「啧，事情变大条可不妙。抓住他！」

    而且，还毫无交涉余地啊！

    他们之中的某个男生逼近而来，为了不让他们看见我的脸，我转向后方。

    并且毫不迟疑地从胸口口袋拿出日制特规手机，按了两下1和一下0，再按下通话钮。

    『请问有什么事吗？』

    「有个女生被好几个男生袭击！这里是四之宫车站中心广场东馆的私有地区域内。」

    我更故意用男生们也听得见的音量大声说道。对于打给警察我可不会有丝毫犹豫。我可是遭遇好几次专找宅男麻烦的宅男狩猎。国家公权力就是要在这时候加以运用。

    「在警察来之前解决他！」

    飞来几声像是慌张的怒吼。这时，巡逻车的警鸣响起，并往这里接近。接著，当声音越来越来大时忽然戛然而止。

    「刚、刚好在附近啊。被废物摆了一道……快分散跑！」

    原本朝著我走来的男生忽然转身逃走，其他的男生们也做鸟兽散。

    『您好。警车已尽速前往现场，请再多给一点详细情报――』

    「……不好意思。男生们已经跑掉了。」

    『啊，这样啊。那请您之后协助做笔录――』

    明明有女孩被袭击，还真是从容不迫啊。

    由于没事了，我便切断日制特规手机的通话。G，这种报案应该很常发生，不会被当成是恶作剧电话吧。

    顺带一提，刚才的警鸣并非利用日制特规手机，而是另一支智慧型手机发出的假警鸣。白天的话很容易被发现，但若是晚上，像在这种高楼间的缝隙里，只要有一点声音就可以引起回响让对方误会。

    说不定下雨也有所影响。G，运气真好。

    「……」

    不对，等等喔。怎么想都糟透了。

    ……冷静思考的话。我为什么要被卷入其中啊？

    雨势渐大，袋子和装在其中的HG的盒子也被淋湿了。

    「唉……」

    当我叹气时，原本坐著的女孩站了起来。

    或许是因为被男生们上下其手的关系吧，服装不整，头发也随意乱翘……内裤也被脱到膝盖以下。她没有注意到吗？

    那名女生，忽然看向这里。

    「……啊……奇怪？你是……」

    好了，已经没我的事了。捷径什么的也都无所谓。再说，警察马上会赶过来，搞不好会变成麻烦事。

    「咦……等一下，喂！为、为什么要跑啦！等、等等……等一下啦！」

    我不管女生的挽留，折回走进这里的道路。

    尽可能远离麻烦事。这也是从HG里学到的生存方式。

第一卷 第一章 我要变成你理想中的女人

    因为熬夜玩HG的关系，虽然是星期一却睡眠不足。

    结果，尽管昨天目击强奸未遂的场面，回家之后还是一如往常地玩HG。被打坏的内建式DVD光碟机也换新了。

    当机的电脑如今也正常运作。一时激动竟拿电脑泄愤，它明明是无罪的啊，要好好反省才行。

    不过，这全都是藤昭莸拇怼Ｄ歉銎坡椤…可恶，为什么会变这样。要是会有这种回忆的话，我宁可生为花朵或是杂草（注2：原文是「こんな思いをするのなら花や草に生まれたかつた」，为日本阿宅名言。），树木也行。为什么会有婊妹入侵我的理想乡啊。

    「呼哈啊啊～啊……」

    我进入学校，边坐上椅子边拿出第一堂课的教科书。

    瞥了眼上课前人声嘈杂的教室，我打了个大大的呵欠。

    「看起来很困啊，新宫。」

    坐在后面的外崎启太向我搭话。我回过头，看见一个剃著短发，长得不胖不高的男生。从外表看的话是个跟我差不多、随处可见的普通男生。鼻子上的雀斑倒是很醒目。

    「因为通宵打电动啊。」

    「是你说有理想的角色而买的那片？」

    「……别说那一片了。昨天玩的是后来买的。」

    「名字是？」

    「之后再说吧，到时连那片不行的原因也一起讲。预备铃差不多要响了。」

    「OK～」

    我是宅男这点在班上是众所皆知的事实。但是，顶多只是喜欢动画或漫画，并且擅长电脑罢了。可没跟大家暴露我超爱玩HG的重口味嗜好。

    毕竟在高中教室内可不能讨论HG相关事物。这间县立三影高级中学可是很一般的高中。并没有收容特殊学生，或采用特殊学涯规划，课堂上也没有讲解十八禁内容。

    所以得考量时间地点场合（TPO），而我跟外崎都有确实遵守。

    这种兴趣要偷偷地享受。我可没有正大光明说给别人听的嗜好。

    我讨厌在教室内你一言我一句地讨论二次元美女、中出什么的单字，当然也不想让人赏我几粒白眼。更何况还有宣称只要是「宅男」就打从生理无法接受的人存在。

    「那，之后再跟我细说喔。」

    跟外崎说完后，便响起当～当～当的预备钟声。

    这时，外崎四处张望教室内。

    「……G，初芝今天也请假啊。可惜。」

    「你还真是喜欢她耶。」

    初芝是班上女同学的名字。我记得全名是初芝优佳。她确实是个在现实女子中列为可爱类的女生吧，但外崎看上她的原因并不只是因为外表。

    「果然，没有听见她喊『早安～』，就觉得今天还没开始啊。」

    初芝是声优。虽然应该还只是配路人或跑龙套的角色居多。啊，不过她有说过现在正在配动画的女配角。她的声音的确甜美到就算出现在HG里面也不奇怪呢。

    所以，她因工缺勤也是常有的事。

    「外崎，我觉得你跟她没缘喔。」

    「又没差！只要听见声音就好！啊～下次希望能够让我录下她的声音。」

    「……不是啦，G，如果是精神上的单相思倒是你的自由。」

    就算是声优只要是三次元就不行。若是透过电脑喇叭的话倒是可以交往。

    当我们说著这些五四三时，教室的门被拉开。

    班导一直都跟著正式钟声出现，所以来者不是班导。

    走进教室的是一名女学生――她有一头染著茶色的长发，还有一双极具威压的锐利双眼。五官端正，在班上恐怕称得上是美人吧。只不过还要加上一点，闭上嘴的话。

    包含我在内，大家仅是轻瞥她一眼，不敢跟她对上眼。甚至可以说是撇开整张脸。

    和平常一样，省得给自己找罪受。

    这家伙正是这个班上――不对，即使在校内也是恶名昭彰的不良少女。

    被喻为会让哭泣的小孩更加大哭特哭的恐怖绫女。全名为绫女古都子。

    这样的她，将手上拿著的扁书包慵懒地挂在肩上，直向教室内走进来。

    当她走过我的面前时――才刚这样想，她却停下脚步。

    接著，俯视坐著的我。

    或许是因为有此情况，教室内开始飘散奇怪的氛围。我能从周遭传来的视线中感受到「啊～那家伙真可怜。」这种同情的目光。我明明还没被怎样耶！

    ……为什么要停在我面前！有什么事啊！？

    「早、早啊……」

    她稍微羞红著脸，僵硬地如此说道。这句话不管怎么看都是在跟我说啊。

    原本嘈杂的教室变得更加喧闹。

    「……老娘又不是展示品，看屁啊。可没说过你们可以盯著我看啊。」

    但是，周围在绫女瞪视的震慑下，转眼变得安静。

    接著，她就离开我的面前，一屁股坐到自己的座位上。

    「喂，你跟绫女发生什么事了？」

    外崎疑惑地问我。

    「没、没有啊。我跟她没有怎样啊。」

    自从高二起编入同一班后，我可没做过什么会让她盯上的事。

    毕竟有听过那些从其他班传来、如雷贯耳的谣言。别说谈话了，连靠近都尽量避免。

    明明在这种情况下，却盯上我，这到底是怎么搞的……咦，等等喔？

    这么说来，她的身型跟昨天被袭击的少女好像喔。虽然没多加留意，但刚才的声音似乎也很像……不对不对，怎么可能这么巧，绝对只是相似而已。

    就算真的如同我的猜测，那也绝对不是会遭到怨恨的事情。

    由于有不好的预感，我往后瞥了一眼――绫女的方向。

    （插图）

    跟预感一样，不知为何她的视线目标是我。我顿时寒毛直竖。

    「你被那种婊妹盯上还真衰耶。」

    不要小声且缓慢地跟我说这种话啦。

    「那家伙很常惹事喔。」

    外崎放空著双眼继续说道。这点我当然知道，连很衰这点我都同意。

    若说到绫女的平常行为，真的只听过坏话而已。

    「像是打架、跷课、我行我素等等的。」

    实际上没看过她打架的场面，只有跷课这点我倒很常见就是了。

    若以昨天的情况来看，还真是符合绫女的风格。就跟穿越战场没两样。

    即使昨天被扳倒了，但在这么多人穷追猛打下还是能反击，要是我的话绝对办不到。

    我顶多就只能马上藉助警察大人的力量，还有下跪求饶，以及花钱消灾。若能利用金钱避开致命的麻烦还挺划算的。之后只要偷偷地拍下对方的脸，马上向警察报案就能一毛不少地把钱拿回来就是了。

    「不晓得新宫你知不知道，但听说她常援交喔。而且听朋友的朋友说，一次三万就跟她搞过了。」

    朋友的朋友喔。都市传说啊。不过，若是绫女的传闻的话，有做倒也不奇怪。

    毕竟她染了个茶发。再说，我们学校二年级女生本来的穿著是米色制服配深红色西装外套，但她却没扣上扣子，也没有别上蝴蝶结，还做出卷起衣袖这种会让设计师吐血的穿法。头跟手腕还有耳朵都戴著装饰，总而言之完全不像个学生。除此之外，最绝的是还把裙子改造成几乎要碰到地面的长度，甚至挂上银色的粗炼。

    「不过啊，花三万对三次元出手什么的真是浪费……」

    这是我的真心话。这种价格都可以买三、四个定价贩卖的HG了耶。

    花三万玩绫女吗？就外表来说，那家伙的身材不错――从制服就可以看出她胸部颇大，腰也纤细的宛如模特儿……却是个三次元啊。

    「虽然我觉得新宫你的感想也不太对。G，不过那家伙的昵称是中古货喔。」

    「她还有那种绰号？」

    「从小学就有了。这点跟初芝果然有著截然不同的差距呢。」

    「尽管我不懂为何要拿初芝做比较……但绫女从那个时候就开始援交了？为什么外崎你会知道绫女小时候的绰号啊。」

    「这个啊～我小学时跟她读同一所学校。所以啊，不知不觉就知道啦。」

    是这样啊。G，小学生时的八卦总是传得很快。

    （啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你是白痴啊！？谁会跟你这种――）

    ……啊，糟糕。过去的心灵创伤似乎要复苏了，先停止这话题吧。

    「再怎么说，花三万玩个中古货，真是疯了。」

    当我如此说道的同时，正式钟声响起。我们停止对话后，班导太原老师便走进教室。

    「好～早自习要开始～」

    早自习就在不像是二十几岁年纪的甜美声音发出之后，正式开始。

    等到第四堂自选课程的音乐课结束后，我回到教室。原本打算跟以前一样找外崎一起去食堂，但怎么都看不到外崎的身影。

    「找外崎的话，他被绫女带走。」

    同学们特意告诉我。但，内容却过于意外而难以理解。

    「带走……外崎那家伙做了什么吗？」

    「谁知道？上完美术课要回来的时候，忽然被抓住肩膀带走了。」

    「唔哇，看来得替他收尸了……你知道他们去哪里吗？」

    「他还没死啦。我也不知道他们去哪了～只知道是教室的反方向。」

    「这样啊，谢啦。G，那家伙会永远存活在我们心中的。」

    是被绑架吗？还是早自习时的那番谈话被听见了？

    不对不对，我们是用只有身旁的人才听得到的音量交谈，应该不太可能被听见。

    还是无缘无故被打，但也不至于忽然暴力相向吧……希望如此。

    当我心惊胆颤到午休即将结束之时，外崎终于回来了。

    虽然一脸疲惫，但没有鼻青脸肿。让我稍微放下心来。

    「喂，没事吧？听说你被带走了，身体有没有哪个部位坏啦？」

    「啊～还好～嗯。四肢健全啦，就身体上来说的话……」

    他语带模糊，而且看著我的视线似乎充满怨恨。为何？

    「总而言之，你下次一定要请我吃午餐。」

    「啥？你在胡说什么？」

    「时候到了你就知道～我也不清楚。G，最少我会帮你收尸啦。」

    完全摸不著头绪啊。

    「还是说绫女听见我们的秘密谈话了？」

    「不是那件事啦～虽然不知道会变成怎样，到时候可别怪我喔。」

    结果，根本不晓得发生什么事。

    之后，绫女跷掉下午的课，当天没有再见到面。

    ◇　　◇　　◇

    隔天，我跟平常一样来到学校，坐上椅子，从包包中拿出教科书。

    到学校的惯例行事跟往常一样。

    虽然其他人有些许改变，但也没差多少。跟同学聊天打屁、事先预习等。这是一如往常的景象。

    尽管最近总是雨天，不过今天却是好天气。

    这时，喀啦一声！传来教室的门被用力打开的声音。

    即使如此，也不是什么需要在意的事情。

    「咦……」「搞什么……？」「那是～她吧？」「骗人的对吧？」

    不过，教室发出宛若有珍禽异兽进入的骚动，害我也跟著感兴趣。输给好奇心后，我看向门口。

    「唔耶……？」

    我不禁发出诡异的声音，一瞬间无法看出那家伙是谁。

    不过，稍微细看的话就知道了。

    给予他人压迫感的锐利眼神，可以称为美女的端正五官，这些都丝毫不变，将书包挂在肩上的姿态也如同以往。

    她正是同班同学绫女。

    但最大的不同是，发型跟发色。制服也从改造后的型式变回中规中矩且穿戴整齐，系在裙上的粗炼早已拿掉。

    「双马尾……？」

    我无视TPO，脱口而出这句话。

    没错。她的发型正是在飘逸的长发顶端绑上细条红色缎带，左右各一个共两个――总而言之，就是动画跟漫画里常见的双马尾。

    再来，原本染上茶色的头发也变回艳丽的黑色。

    仔细一看，连耳环都没戴。

    跟平常截然不同的装扮，在教室内形成微妙的氛围。

    绫女用锐利的眼神睥睨室内，脸上写著「不准看我」。

    ……看见她这种态度，啊啊，我确信她绝对是绫女。

    大家一起撇开视线，慌慌张张地装出跟平时一样的行为。还能听到「今天天气真好啊～」这种装傻的台词。正在预习的家伙还拿反了教科书。全员，大为动摇。

    「喂、喂，新宫……」

    外崎抓住我肩膀，强制将我的视线拉离绫女身上。

    ……看来我也相当失措，甚至忘记移开眼睛……！

    光用眼神就压制住教室内的绫女，笔直地走进教室。

    接著，跟昨天一样停在我的面前，跟昨天一样俯视著我。

    为、为什么……！？

    「早、早安……」

    忽然脱口而出的话语让我的脑袋无法辨识其意思。绫女跟我打招呼。首先，我先理解这个事实。用眼睛扫视周围后，不管怎么想都是在对我说话。

    「早安……您好。」

    我用敬语回覆。有人跟你打招呼的话当然得回礼，再说要是无视或是装作没听见，说不定会陷入半死不活的事态中……

    这时，绫女的表情转变为困惑。

    疑惑的是我好不好……怎么搞的？到底是怎么回事啊？

    「人、人家才迷、迷有喜、喜、喜欢你喵！」

    这句话也是绫女说的，而且绝对是对我说的。我不懂，意义不明，更何况还咬到舌头！？

    接著，绫女也没等我回答，就匆匆忙忙地走往自己的座位。

    教室中的所有同学们，谁都装成没听到刚才台词。

    正所谓是，少给自己找罪受嘛。

    「给点回应啊。」外崎用眼神诉说，我也用眼神回以「别闹了，笨蛋。」

    寂静再度降临，静到都能听见隔壁班的说话声。除此之外，大家都如同屏息般文风不动，教室内飘散的微妙气氛变得更加沉重。

    「喂，外崎。」

    我用周遭听不见的声音挤出问题。对这件事知情的就只有他。

    「干、干嘛？」

    外崎很明显地撇开视线，动摇中。但与其说是动摇，不如说是露出该怎么办的表睛。

    「你跟绫女谈了些什么？」

    「什、什么都没有……」

    「什么都没有的话，昨天那些话是怎样。说什么不要怪我，我会帮你收尸之类的。」

    似乎是顿悟无法再找藉口开脱，外崎深深地叹了口气。

    「我会忽然被带走是被询问你的事啦。像是你喜欢的发型或是兴趣之类的。」

    「为、为什么要问你这些事情啊？不对，这先放一边。是说，外崎，你回答她什么？」

    「说你似乎喜欢双马尾、动画跟游戏……这个啊，有说你喜欢十八禁的游戏啦。」

    「混……！」

    我赶紧压低差点爆口而出的巨大音量。

    「你这混蛋……！外崎，你到底说溜嘴了多少事情啊……！」

    「我、我也没办法啊！不老实回答的话可能就会被宰掉……！」

    「老实回答也该有所限度吧……！老实人易吃亏这句名言你没听过吗……！」

    「若不当个老实人，我的身体就会有所亏损耶……！」

    你以为自己回嘴回得很好啊，才没有这回事！

    「话又说回来，昨天啊！我也完全搞不清楚状况……！忽然被问有关新宫你的事，根本是被牵连进你的麻烦中耶……！」

    的确，如果我也忽然被绫女抓走，然后怒视问道：「告诉我外崎的事情，老实地交代，听到没？」，就算不该说的也都会全盘托出吧。

    所以，这不是外崎的错……但我却无法认同啊。

    「所以到底是怎样啦，新宫。这么说来，我根本什么都没听你说过。」

    「我心里也没个底啊……」

    我连跟绫女接触……不，果然……星期日被袭击的人是绫女吧？

    但也说不定不是啊～？虽然这么想过，但我又没有看见对方的脸。

    「真的吗？」

    「也不能说没有头绪啦，但毫无证据，只能说我没有做会被怨恨的事情！」

    「果然有点头绪喔。我根本是被你牵连的吧？」

    「我跟H神发誓绝无此事。」

    「什么H神。厄洛斯之类的吗？啊，不对，这种事根本不重要。」

    外崎总是会在这种事上很守规矩地吐槽我。

    「G，你都说到这种程度，那就当作是那样吧……」

    「对吧？对吧？」

    能获得同意比什么都好。

    「新宫、外崎，你们两个要说悄悄话到何时啊～」

    我们吓了一跳，转头看向甜腻到不行的声音来源，班导大原老师不知何时进入教室，正一脸困扰地站在讲台前。我们太聚精会神了吗？完全没注意到正式钟声跟老师的进入。

    「对、对不起。」「不好意思……」

    我跟外崎各自道歉后，老师才说「没关系啦～」露出笑容。

    接著，在点名之前，大原老师环视班上同学。

    「啊，绫女。你染回黑发啦，老师好开心喔。」

    「啥？才不是为了你而染回黑发的啊。」

    「咿！抱、抱歉。」

    好弱的老师喔。听说才刚当上老师不久呢，再加上又是年轻女老师，对于绫女这种问题学生根本没辙――大概是被赶鸭子上架吧――都忍不住要同情你了。

    「那、那那那、那么，早自习开始……」

    发出打从心里感到害怕的声音后，今天的早自习也正式开始。

    尽管微妙的氛围在课程中还持续了一段时间，但到了午休也转淡许多。

    或许大家已经忘了绫女说的：「人、人家才没有喜欢你呢！」（我的理解），还是根本把它当作梦境一场。

    不过，这算是什么傲娇范本啊。

    再说，如今说到傲娇也很难定义，还会因人而异。现在也很少听到傲娇一词，几乎快成了一种固定的形式之美。

    绫女刚才的发言，感觉就是非宅宅的人，将其想像的傲娇型态原封不动描绘出来的非正统傲娇。还咬到舌头，更称不上正统。

    G，这种事随便啦。毕竟傲娇的定义因人而异。但是，自己对傲娇的定义会不会被其他人接受就不得而知了呢。

    「外崎，去吃饭吧。」

    「好啊。再说我也饿了～今天特餐不知道是什么啊。」

    我们基本上都在学校的食堂用餐。学校的餐点虽然味道不怎么样，但量多价廉。

    自从我开始打工后就拿不到父母给的零用钱，所以便宜就行。再说不吃午餐可撑不到下午。

    「那么，要吃什么呢？到食堂前得决定好才行――」

    「喂。」

    正要走出教室时，背后传来不知所措的声音。

    残留在教室的微弱奇妙氛围，再次一点一滴地重新形成。

    吵闹的声音顿时下降一些。

    有点像是在HG中，当有人说话时，BGM会转小声的情况。

    我跟外崎缓缓回头。

    是绫女。

    G，是她呢。她的声音在耳中回响。

    不过，她变成黑发双马尾后给人的印象真的大为改观。就我来说，黑发的话其实黑长直也不错。

    ……不对不对，她可是一一！三次元（现实）啊，再说我对个中古货品头论足个什么啊。

    我现在应该要先查出这女人是抱著什么目的接近我，要察觉并回避逼近我的危险才行。HG里有云：「观其言、察其行，及早发觉危险。」

    「你、今天、吃食堂吗？」

    「咦？我吗？」

    「外崎，才不是你这家伙，给我滚。」

    「也是啦……那么，我这个妨碍者就此消失～」

    然后他就抓准这个时机，脚底抹油迅速落跑。

    外崎那家伙，竟然还在走之前用表情暗示「加油喔！」，为什么只有那家伙可以离开，太狡猾了！

    「别说笑了！」我用视线回应。就不知道外崎能不能明白。

    像个故障的机器人般缓慢地看向绫女时，她正板著脸。与其说不爽，倒不如说是尴尬的神情。

    「是找我，对吗？」

    我战战兢兢地询问后，绫女慢慢点头。

    「那，去食堂用餐吗？还是其他地方？」

    「小的正打算前往食、食堂用餐。」

    不禁又用起敬语，明明面对同班同学。可是，好可怕啊。这也是没办法的。

    对不知何时会飞来几个拳头而不安。试著观察，总觉得每个动作都是要打我的预备动作。视线的话则满是随时会撕咬而上的感觉。

    未持猎枪的猎人在面对野兽时，就是这种心情吧。

    「那、那么，这、这个，给你吃！」

    绫女这么说完后送上的――不是拳头，而是一个有点大的便当袋。

    而且里头似乎有放便当……咦，便当？

    「这、这是，便、便当？」

    「嗯，对。我做、的。」

    女孩给我便当，就句子来说相当完美。非常棒。

    虽然如此，比起开心，疑惑跟恐惧反而更上一层楼。

    因为，我完全不知～道为什么要给我！

    假设，如果说，我在星期日搭救的女生真的是绫女的话。

    我确实在危机时刻解救她。不过，我并不是因为想救她而帮她的啊。纯粹是因为自身有危险而行动，只是最后的结果是平安落幕。

    在现实中才不会掉下什么旗子啦。不会有少女捡起你掉落的手帕后突然开始自我介绍的情况，也不会有青梅竹马住在你家隔壁，或是仰慕自己哥哥的妹妹。会轻蔑我处男身分的妹妹倒有一个！

    所以，才不会因为救了个女孩就立起旗子！应该说，我才立不起来！

    「为、为什么，要给我？」

    「没、没差吧，那种事！随便啦，你要吗！？还是不要！？」

    她拒绝回答我的问题。这根本是个三次元混帐游戏。现在马上让我看Wiki攻略啊。

    →「不要。」

    「那，去死。」

    刚才，我已经隐约可以看见拒绝后的未来！不，那只不过是自已的想像罢了！

    这很明显就只有『收下』这个选项啊！或者是『1&#8226;收下』『2&#8226;接下』『3&#8226;拿下』这三种选择，但其实只有一个。这是什么烂游戏啊。

    「那、那么……我可以、收下吗？」

    「啊，谢、谢谢。」

    我收下绫女递来的淡绿色便当袋。沉甸甸的，颇重。

    「顺、顺便，我、我、我、我想……」

    绫女似乎还想对我说些什么而低喃几句。

    「什、什么都没有！」

    如此说完后，她便从我面前飞逃而去。

    只留下我一个人呆愣在原地。班上同学投来的同情视线刺得我阵阵发痛。

    老实说，我犹豫著该不该丢掉它。

    但是，食物是无罪的。我可能要赎罪就是了。

    「搞不懂啊……」

    朝著虚空喃喃自语，声音空虚地融入空中。

    我在不显眼的地方抱著便当袋。就旁人来看的话肯定行迹诡异。

    G，反正是初春，外头也不冷，在外头用餐也是一种享受，更何况也不可能在教室吃这个便当。被大家盯著看的情况下根本无法咽下这些食物。

    「总而言之，先来看看内容物吧。」

    我坐在草皮上，解开便当袋，露出漆器的便当盒，而且还是双层式的。

    一打开便当盖，里头有各式各样色彩缤纷的菜肴。

    煎蛋卷、小香肠、汉堡肉、马铃薯沙拉，连竹笋土佐煮都有。

    「好像很好吃耶，喂！」

    率直的感想不禁脱口而出。

    拿下第一层便当后，下层则塞满蒸饭。

    这看起来也很美味耶。是双亲做的吗……不对，等等喔？

    『嗯，对。我做、的。』

    自制？手作？绫女她做的？料理？

    「好、好不搭啊……」

    煎蛋卷明明很容易煎到焦黑，但这个煎蛋卷却煎得相当漂亮，泛著金黄色光芒。

    「G、G，还得试试味道……应该没有毒吧……？」

    我伸手拿筷子。

    「开、开动……」

    用筷子夹起煎蛋卷，战战兢兢地放入口中，心惊胆颤地咀嚼几下。

    「奇怪？」

    虽然有点甜，但调味却丝毫不马虎。才没有下毒这回事，甚至可以说非常好吃。

    比我母亲做的煎蛋卷的滋味还要好。天啊，这是什么？

    我进攻其他菜肴。无论哪个都相当美味，没有多余的调味，也没有奇怪的加料，做法非常标准却有著浓厚的滋味。

    正因为单纯所以得以释出食物的原味之美。尤其这个竹笋土佐煮根本是好吃到不行啊。

    食材新鲜，调味也是我的喜好。有著淡淡的酱油味与柴鱼片高汤味，以及味酣的适度甘味，非常顺口。竹笋的滋味也蔓延在舌头上。

    结果――我只花五分钟就吃乾抹尽。

    ……要洗好后还回去才行。

    当我正准备回去教室时，恰好在阶梯平台遇见绫女。

    「嗨、嗨。」

    绫女一脸尴尬地向我搭话。

    「咦，喔……谢谢你的便、便当……不是奉承话，是真的很好吃……」

    这么说道后，她一脸震惊。

    「真、真的吗？谢、谢谢……你的称赞。什、什么最好吃呢？」

    「竹荀土佐煮……」

    「那是我最有自、自信的料理，太好了……」

    呼的吐了口气。原来真的是绫女亲手为我做的吗？

    「给我便、便当真的没关系吗？你自己的份……」

    「嗯，对。没关系喔，我也有做我自己的。」

    这个意思是，她有做两个一样的。

    ……还是不要想太多好了。

    「啊，等洗好后明天还你……」

    「不、不用啦！没关系！」

    这么说完后，绫女抢走我手上的便当袋。

    「再、再见！」

    之后飞也似地逃走了。

    教室可不在那方向啊。你又要跷掉下午的课啦。

    ……结果还真的跷课了。

    下午的课程也顺利度过，放学后。

    不知道是因为下午绫女就跷课的关系，教室内的气氛恢复正常。但大家看我的眼神与其说是带著同情，反倒比较偏向看好戏的感觉，令我坐立难安。

    「那么，班会到此为止～没有社团活动的人不要乱跑，早点回家喔～」

    老师宣告今天结束后，大家便开始动作。目标是社团活动、回家、扫除，或是前往委员会。

    由于今天没有打工，我的选择就是社团活动――即游戏同好会，或是回家啦。不对，因为今天玩的HG才玩到一半，还是回家继续玩吧。

    「掰～啦，新宫。」

    「喔，外崎。明天见。」

    目送外崎后，我将教科书放入书包走出教室。

    之后朝著出入口走去时――在途中遇见了，绫女。

    「嗨、嗨。新宫。」

    又是我喔！这是第几次了。话说回来，你还在学校喔！

    ……不对，不过仔细想想，绫女的书包还留在位置上呢。

    不对不对不对，那种事怎样都好。找我干么？我的第六感啊，好歹要察觉到危机啊。

    「有、有何贵干？」

    再次使用敬语，因为好可怕啊。

    「跟、跟我来一下。」

    她猛力抓住我的手腕！唔咿！

    接著，就这样被她抓著走，我也只能跟著她。

    就算想挣脱但她抓得相当大力，用我的力量根本无法挣脱。

    踏上归途的学生们撇了我们几眼，便被绫女「啊？」的给以一记锐利眼神，大家就移开身体跟眼睛，众人皆往墙边缩去。我是不是目睹摩西转世啊。

    背对著我们靠著墙边，附近诞生好几尊的石像摩多奇。

    ……没有想要拯救我的勇者喔。太残酷了。

    G，也难怪会这样。若我不是当事人的话也会视若无睹。

    反抗的话说不定会被打，总而言之我就跟著她走吧。

    虽然跟她走之后也可能会被打，但最少希望让那瞬间延迟一下。

    「……这里应该可以了。」

    结果，我被带到的地方是校舍的背面，也就是鲜少有人经过的地方。

    如果发生什么事我是不是大喊就好了？在有人来救我之前要挨个几拳呢？

    ……为什么我绞尽脑汁得出的结论是一定会被打啊。

    明明连她有什么事都还不知道。

    果然是因为害怕眼前的绫女所释放的压迫感吗？

    「抱、抱歉。硬是把你带到这种地方……」

    「不、不会，没关系……的。」

    「那、那个啊。可以不要对我说敬语吗？我又不是留级生～」

    「不、不好――啊，不，嗯，抱歉。」

    差一点又要用敬语了。

    既然她会这样说，应该不会莫名其妙就打我吧。

    即使如此，还是要小心不要得意忘形了……

    「「……」」

    然后，双方皆沉默不语，还持续好一段时间。快点，放我走啊……！

    「那个、啊。」

    绫女突然开口。

    「嗯、嗯。」

    双唇颤抖，却没说话。

    「你有正在交往的女生吗？」

    「啥鬼！？」

    忽然之间说什么啊，这个女人！说有的话，不就是说希望她也被牵扯进来吗！？

    「迷、没油。」

    发出奇怪的声音。实在是太紧张了。

    ……再说，我为什么要这么紧张啊？

    即使星期日那天被不良少年袭击时，我还是冷静以对不是吗？

    还是单纯因为这家伙给人的恐怖感比一般的不良少年来得更加危险？

    或者该说，果然是在害怕心里描绘出的那件事情？

    我现在正在想像恐怖的事。可能发生吗……？那种事……？

    「这、这样啊。没有喔，真的吗？」

    「啊、对……」

    冷静下来，又还没到那种地步。明明还没被说，却因为多想而误会的话肯定会被嘲笑。这样的话一定会在往后的人生中挥之不去。让我想起以前的事了。

    可是，在这种的流程下，除了那种事以外别无他想。

    「那么，我就单刀直入地说了。」

    绫女焦躁不安，却没有停止说话。

    「跟我、交往吧。」

    ……

    …………

    ………………

    「咦？」

    「你、你要我说几遍啊！？我说跟、跟我交往啦！」

    「为、为什么？」

    我不禁反问。我拒绝思考那个结论。饶了我吧。

    「那、那个时候、你、救、救了我吧……所、所、所以说嘛！」

    「啊，咦……果、果然，星期日被袭击的人是……」

    「没、没注意到吗！？对、对啦，那个人是我啦！多亏有你的帮忙，我才得救！当我以为死定的时候你就出现了吧！」

    这样就说得通了――不、不对，可是……！

    「就、就因为这样？」

    被不良少年袭击时搭救她，然后爱上帮助者，到底是有多EASY啦！

    「不、不行吗！我、我是真的很开、开心有人来救我……！」

    绫女满脸通红。真的这么开心吗？

    「一、一直很想跟你道谢。但、但是，因为是第一次遇见这种事，根本不知道该怎么办～就越来越焦躁不安……」

    说到这，绫女一度抿著嘴。

    「那、那么……！怎、怎么样啦！」

    接著，绫女逼问我的回覆，而我的答案早已决定。

    「拒、拒绝！」

    说完后，绫女的脸色由赤红转为铁青。

    ……明明对象是绫女，却有罪、罪恶感。

    「……可以听理由吗？」

    她的声音降了八度……啊，这下子可能真的会被打。

    不过，我也是有选择权的！

    「我、我只对二次元有兴趣……」

    「咦……二次、元……？」

    「严格来说，是只对十八禁游戏中的女孩有兴趣的意思……」

    真不想这样说，超丢脸的！

    「什、什么？是指游戏中的女人比较好喔！？」

    「没、没错！有意见喔！」

    「根本不存在吧！」

    「那又如何！我的理想在虚拟青少年（萤幕）之中啦！」

    「亏我还特、特地配合你的兴趣耶！用这种发型跟说话方式！」

    来自外崎的情报喔！是啦，我的确是喜欢黑发跟双马尾。

    虽然绫女的演技有些问题，但如果是真的傲娇，G，不讨厌就是了。

    但似乎也有从外崎口中没问出的情报。

    我才不想跟中古货、不良少女，或是不良品、不良母猪交往呢！

    这种话我确实说不出口，外崎也很难告诉她吧……！

    但无论是游戏还是现实，除了处女我都不会收啦！

    这点就算被施以暴力或是如何被当成笨蛋――也绝不退让！

    「你这家伙……」

    啊，要死了。我死定啦。

    「很好……」

    她抓住我的衣襟。唔喔喔，反对暴力！

    「这样的话……！」

    咿呀……！逃不掉啊！救命！

    （插图）

    「我啊，只要变得比动画或是游戏中的女生更可爱就行了吧！？」

    绫女似乎说出不得了的话，但我的脑袋没跟上。

    「我会变成你理想中的女生，就变给你看！」

    是说，这家伙为什么还没放弃啊？

    「二、二次元跟三次元之间可是有条深、深不可测的壕沟啊……」

    「管他的！不过，我是不会放弃的！」

    绫女放开我。

    「给我做好觉悟！我绝～对会变成你理想中的女人！」

    丢下这句话，她飞也似地离去，留我一个人呆愣原地。

    「要变成我理想中的、女人？那家伙是认真的吗……是打算做什么啊……？」

    真的以为能从三次元（现实）转换为二次元吗？

    不过不管怎样，没被打就好。

    但话说回来，只要想到今后的事情，就觉得被打后结束这一切反而比较好啊……

    总之，我有预感，被绫女盯上的日子还会持续好一阵子。

第一卷 第二章 告白什么的总是突如其来

    「我喜欢你，清一。全世界中最喜欢你了。」

    我理想中的人跟我告白了。她的轮廓朦朦胧胧暧昧不清，但我的本能告诉我她绝对是我理想中的女人。本能，真是太强大了。

    「我已经成为清一理想中的女人了吗？」

    我当然点头答应。毕竟根本没有摇头拒绝的理由。因为，她是我的理想。

    「那么……」

    轮廓越渐清晰。她有著黑发双马尾、锐利的眼神、端正的面容……

    那名女性角色是――

    「你选了我呢！」

    是绫女。

    「不要啊！我要处女啊！」

    我猛然惊醒，慌忙确认四周。这里绝对是我的房间。

    绫女――不在。不会在。不该在。在的话反而奇怪。

    「是梦、啊……」

    呼，真是个恶梦呢……

    冷静一想的话就知道绝对是梦，但在梦中不会知道是在作梦。

    不过，幸好真的只是梦一场。就算梦到自己被杀也没流过这么多汗。

    但是――

    『给我做好觉悟！我绝～对会变成你理想中的女人！』

    昨天真的发生过这种事呢……

    到底是喜欢我哪一点，才会看上我这样的HG游戏宅呢？直到现在我还是无法相信。

    G，一定会像麻疹一样吧。等烧退就好。

    在那之前，绫女会对我做什么呢？虽然不清楚这点，但在结束前也只能忍耐吧？

    ……事态完结前真想宅在家啊，但双亲应该不会答应。

    「喂，处男，吃饭！不要洗那梦遗的内裤了快点给我下来！」

    楼下的妹妹的低级呼喊传进房中。因为她只小我一岁反而更令人难以忍受。

    双亲对妹妹的教育绝对有问题。真希望煎一煎二次元妹妹的二进制数据给她喝下去。

    「唉……」

    深深叹了口气。

    幸福逃走一个。

    稍微提早抵达学校，我做好心理准备。

    将近一半的同学们还没到校。外崎也还没来。

    反正绫女在正式钟声快响起时才会到校吧。至少在那之前，先于这个名为被禁闭学校的空间进行意象训练，以便不管发生啥事都能够随机应变。

    喀啦地打开门，绫女出现了。

    「早安，新宫。」

    然后，用这种方式向我打招呼――咦，这不是意象训练，是真人啊！

    为何今天这么早来啦！为什么只有今天！

    「早、早安……今、今天、真早啊……？」

    我的心情就像尚未做好心理准备，就被丢到战场上的大头兵。明明还没做好觉悟耶！

    为数不多的同学们射来的视线刺痛皮肤。

    「对、对了。有件事要问你。」

    「什、什么？」

    「『Princess&#8226;Weekday』中，莉q这个角色要怎么攻略？」

    ………………

    啥！？

    「喂，新宫，你有在听吗？莉q这个角色要――」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！！」

    昨天的绫女什么的，绫女是不良少女等琐事在一瞬间灰飞烟灭。

    我从位子上起身，下一刻抓住绫女的手腕。

    「咦？」

    不管绫女的惊呼，我硬是抓著她走出教室。

    然后，奔向几乎没有人会经过的楼梯平台。

    抵达后，再三确认没有任何人后――

    「笨、笨、笨、笨、笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    「怎、怎么了啦！你发什么神经！」

    绫女真的完全搞不清楚状况。

    「因为『Princess&#8226;Weekday』是十八禁游戏啊！包含我在内，未满十八岁的话，本来是不能买啊！」

    「不是，那种事的确在游戏开头时有警告标语……但刚刚头子又不在教室内。」

    「还有更多不行的点啊！十八禁游戏本来就不该在教室讨论！给我搞清楚TPO！」

    「不、不行喔？因为，我想说你是阿宅所以没关系……」

    「当然不行啊！要是傍晚时段的动画或是一般游戏就算了，要是被人知道在玩会出现动画风女角类型的游戏的话，那个时间点大家绝对会用冷眼看你！虽然我是个重度宅，但在学校只表现出轻度宅的样子！为了顺利度过学校生活，我可不想让别人觉得我是重度宅男！」

    宅男比以前好过多了？那种事情是只有轻度宅才会被允许的幻想。别说HG了，只要有看深夜萌系动画就肯定会被视为批评的对象。会被允许的只有成为社会现象的动画或是少年周刊杂志，或是有名公司制作的动画电影而已。

    对重度宅来说，从以前到现在都不容易过活……我是这样想的。

    当我滔滔不绝地说完后，绫女似乎总算懂了。

    「……抱、抱歉。没搞清楚状况。」

    绫女率直地道歉。

    这时我才想起绫女是不良少女，身体被名为恐惧的寒气包围。

    「不、不过啊！」

    「唔喔！？」

    为什么忽然将脸靠了过来？果然是要打我吗？

    「我不觉得那个游戏的内容有那么羞耻喔……」

    「咦……？」

    「反而超级感动的。一开始只是觉得『不过是个游戏』，但察觉到的时候早就忘了时间，完全著迷。女孩很可爱，主角也很帅，似乎也稍微理解新宫理想中的女孩了。」

    真、真的吗？的确「Princess&#8226;Weekday」被评为杰作，也是卖了好几万套的畅销作品。不过，我没想到不良少女的绫女也会给予这种评价……

    「对我来说像是看了非常感人的电影一样。所以怎么说呢，想让你知道我的心情，或者说想跟你共享……」

    「不、不过，那个……也有那种场面吧……？」

    当我一指出这点，绫女意外地羞红了脸。所谓的那种场面当然是十八禁HG不可或缺的画面――未满十八岁不能看的部分。

    我想大多数女孩只要看到那种场面，通常二话不说就直接判出局了……

    「是、是有啦……不、不过，我不觉得哪里不自然喔。年轻的男女，心意相通后，该做的事情不就只有那一件吗？」

    绫女似乎有点害羞，但语气却很强硬。

    也是啦。老实说，管他是未满十八岁还是满十八岁什么的，跟喜欢的人两人单独相处时，会做的就只有那一件事了。

    因为我也包含在这个范畴内，所以这样说有点奇怪，但特别是高中男生，根本是性欲的化身。就算没有女友，仍每天空虚地解放欲望，然后进入贤者模式。

    跟交往的人陷入绝佳氛围时，只牵牵小手亲个一下就结束反而不自然。

    ……G，那种现实跟我这种活在二次元世界中的人几乎没有关系就是了。

    「但、但是……没、没戴就做实在太过轻率了……」

    「戴、戴啥？」

    「！不，没什么！！给我忘掉！！」

    是啦，大多的HG的确都是无套直接上啦……是跟我不太有缘的事情，所以倒也没注意，一瞬间还不知道她在说什么呢。

    绫女能够明确点出这种事，是因为她是女孩吗？还是因为很常援交的关系呢？

    抑或单纯只是我太过无知跟知识浅薄呢……

    「总、总而言之！我很感动啦。继续玩下去后，就卡在攻略莉q。正当气氛不错的时候，却只有莉q一个人搭上宇宙船跟我道别，进入这种悲伤的结局啦。不管选择哪个选项，都是这种结局……」

    话说，她还不是随便说说而已，是真的有玩的样子。

    绫女说的那个场面，我也曾卡在那里……

    「你是直接读取纪录重玩对吧？」

    「咦……啊，对。我在有选项分支的地方记录，之后读取纪录再重新选择，也试过回到更之前的选项处……」

    「那样不行啦。如果不点START重新开始，FLAG不会解放的。」

    「F、FLAG？」

    「要从头说明太耗时了，简言之没满足条件的话就无法立旗。你已经攻略莉q以外的角色了吧？」

    「啊，对……」

    「保持在攻略完莉q以外角色的情况下，若不从头开始玩的话是没办法达成条件的。立旗的时间点就是『按下START重新开始』喔。」

    「？？？」

    绫女似乎真的无法理解，露出疑惑的表情。

    我也觉得自己无法再更详细的说明。解说这种事好难啊。

    再说每片游戏的解放要素都会因为游戏或是制作公司而不同。

    「不要想得太复杂。总之今天就从START开始玩就好了。」

    「知、知道了。我试试看。」

    这时，即将进入早自习的预备铃响起。

    「啊，新宫。该不多该回去了。」

    「嗯，好……」

    我们也得回去了，便迈开步伐前往教室。

    ……真意外我能跟绫女畅谈无碍。不对，应该是因为话题正好是我擅长的领域吧，但是，没想到绫女会迷上HG。不对，是根本没想到会开始玩起来。虽然也曾在网路上看过不良跟宅宅很合得来的话题。难不成是真的？

    「那、那个，绫女。你为什么忽然开始玩起HG呢……」

    「……」

    「绫、绫女？」

    「……知己知彼，百战百胜嘛。想了解你所谓的二次元女人到底是什么啊。就……稍微用网路查了一下后才买的。因为有『推荐给初心者的十八禁游戏』这种评价。」

    「啊……」

    「昨天不是说了，我会变成你理想中的女人的。」

    这家伙果然是来真的啊。

    「再说，想跟你有相同的兴趣啊……」

    接著，她似乎非常害羞，用蚊蚋般的声音如此说道。

    「耶唔……」

    糟、糟糕，发出怪声。话说回来，刚刚我是不是稍微心动了？

    不会不会，对手可是三次元耶。

    「除了莉、莉q外，你最喜欢谁？」

    错乱之下，我不禁开口询问。我到底是在问啥啊。

    「咦，这个嘛……应该是青梅竹马的希露缇……一直等待主角的坚强精神、奋不顾身的个性等等，我觉得很棒。」

    若只看表面的话确实是那样的角色。通常很容易被这么误解――

    「不过，最棒的还是她内心的坚强喔。虽然不太受到关注，但衷心不渝的等待与无微不至的照顾，还有，从容不迫地完成困难的事情。虽然有些纤细跟迷糊，但我觉得是最坚毅的角色。」

    「……！」

    「新宫？」

    「啊，这、这样啊。谢、谢谢你告诉我这些。」

    竟然有好好地看清关键。青梅竹马希露缇这个角色，几乎是被众多玩家在肤浅误解下玩到结束的角色，但绫女却有抓到本质。

    绫女真的、很认真、用心地玩这套游戏。

    只看这点的话确实会让我对她抱持好感。

    「新宫，如果又卡关的话再教我喔。」

    虽然绫女这家伙是不良少女、中古货，似乎有在援交。

    如果能够用心玩游戏到这种地步的话……

    身为宅宅同伴好好相处也不坏呢……我不禁这么想。

    「喂，新宫。你跟绫女在交往喔？」

    我喷出口中的咖啡。

    「唔哇，脏死了。」

    「外崎，你在说什么鬼话啊。」

    明明早自习已结束，才正在准备下堂课的时候。

    外崎压低声音，再次对我说道。

    「不是，因为啊。我听说你早上忽然把绫女带出教室，直到早自习开始前两个人才一起回来啊。」

    「这样就可以判定两个人在交往喔。有够天真耶你～」

    「有了！？」

    「你的耳朵是塞满耳屎吗！？」

    G，这种愚蠢至极的打屁就到此结束。

    「总而言之，我跟绫女什么事也没有。」

    「那么早上到底怎么了。」

    「各式各样的事啊。」

    再怎样我也无法说绫女向我询问HG的事。不是因为怕绫女会被别人说闲话，毕竟她会有什么谣言与我无关，但……

    若是追问理由的话，无论如何我都会登场。

    「想变成我理想中的女人」、「想迎合我的兴趣」之类的……

    不管怎样，都不是可以轻易说出的事情。

    「我非常想知道那些各式各样的事情呢。」

    「……也请给我的心情各式各样的顾虑啊。」

    我拿出下堂课的课本，好，来装睡一下――

    「取新宫。」

    是绫女的声音。呼唤我的方式该说是少了顾虑呢，又像是叫习惯的感觉。

    「怎啦？」

    或许因为早上发生的事情吧，我变得不再感受到绫女的压力，也没有吓一跳，只是觉得很累。刚才都已经那样乱骂一通，胆子都变大了。

    「我希望你教我一些事啦。」

    「现在吗？」

    「不用，之后就可以了，不需要现在教我。」

    「……那，午休再说吧。」

    「啊，好。麻烦。」

    说完后，绫女回到自己的座位上。

    确认她回去后，我呼的吐了口气，外崎则一脸邪笑。

    「果然新宫你啊～」

    「啊～啊～我什么都没听到～」

    我还是头一次觉得上课遥遥无期呢。

    结束上午的课程后，来到午休时间。如同早上的约定，我带著绫女来到某个房间。

    「这里是哪？」

    「该怎么说，同好会的社团教室。」

    面积大约有教室的一半，设置在屋内的书架上杂乱无章地塞满游戏。

    另外还备有两张办公桌，上头摆著萤幕跟电脑。

    我是无意间在社团大楼里发现这边并打扫，之后勉强获得许可，变成同好会的活动场所，是我的桃花源。基本上，还有著电子游戏研究社这种名义的社团名称。

    虽然谣传学生会长要击垮这边。听说那个社长对待女生像砂糖一样甜腻，对男生却像哈瓦那辣椒一样辛辣……别说笑了，我绝对会守护这片圣地。

    「这里不会有人来，说话不用有所顾虑。那么，你想要问我什么？」

    「啊，在那之前，这个……」

    来这里前我就相当在意，而绫女将手上的便当袋给我一个。

    「又、又是便当。」

    「啊、嗯……因为给你添麻烦了，就当作道歉。」

    为了早上的事情道歉？时间顺序似乎颠倒了。便当是在那之前做的吧。

    啊啊，这种时间想那种事也太不知趣。

    「那么，我开动。」

    便当非常美味，根本没有拒绝的道理。

    「今天似乎可以跟新宫一起吃。」

    「咦？」

    「啊，那个……其实昨天也想约你一起吃饭……不过那种状况下实在是……」

    这么说来，昨天似乎欲言又止。原来不是要来个暗杀拳，而是打算说：「我想跟你一起吃」啊？

    ……糟糕，这是怎么了。

    心跳变快，还小鹿乱撞。怎么搞的。

    「G，好啦，那种事随便啦！反正边吃边听我说就好！」

    绫女像是要掩饰什么地大声说著，还坐了下来。我也在她的对面入座。

    两人一起打开便当盖，说句「开动了」之后，开始用餐。

    「那、那么，你想问我什么？」

    「啊，希望你推荐游戏给我。」

    「推荐？」

    「我虽然买了推荐给新手的游戏，但既然要玩的话我比较想玩你推荐的。」

    绫女如此斗志昂扬的发言，害我差点深入解读。不过，还是不要想太多。

    管他对手是谁，妨碍同好之士的诞生可不符合我的个性啊。

    「这个嘛，『Fate Arterial』、『比起拂晓更爱青空』、『火星是Jupiter、木星是Mars』。接下来是有点沉重的故事，『天翼的正义女神』，还有旧作的『Canon』跟『From Heart』等。还有『在宇宙来场最糟的爱』之类的，以及『爱与占据与Give Me Chocolate』也不错。」

    「等、等一下！我记一下。」

    绫女拿出学生手册和笔注记。

    不好，再怎么样也说过头了。话说回来没有空白纸喔，在学生手册上写HG的名称没问题吗？G，自己的责任自己扛，与我无关。

    「是说，全买的话要花不少钱喔，你买得起吗？」

    H─GAME――对高中生来说很贵。一套的定价将近一万日币，花费颇高。

    ……尽管本来就不是高中生能买的物品。

    「『Princess&#8226;Weekday』也很贵啊……刚才说的那些游戏也要这么贵吗？」

    「对啊。有些旧作或许可以便宜买到，但基本上来说还是颇贵。」

    「这样的话就无法全买了，我能用的钱也有限。」

    「援交的钱呢？」果然这种事我问不出口。

    要是深入这种话题的话，她可能会栩栩如生地回答我。

    「真亏你能买这么多……」

    反倒是绫女用佩服的语气如此说道。

    「所以我有在打工啊。」

    「是喔？做什么的？」

    「超商店员啦。负责傍晚到深夜的晚班喔。」

    「是喔～你还真有毅力耶。」

    绫女叹口气如此说道，但语气中完全没有嘲弄的意味。

    大多人听见是为了游戏――老实说是HG――而打工，都会露出「真亏你可以做得下去」的感觉。

    「G，今天会有钱进帐，大概可以买个三套吧。」

    「赚很多吗？」

    我试著出较直接的话题。

    「嗯～算是吧。有个会给我可观金钱的老爹。」

    那个老爹指的果然是援交的对象吗――这样的话，我根本问不出口。

    「话、话说回来，可不要拷喔。」

    害怕过于深入刚才的谈话，我赶紧转移话题。

    「拷，拷什么？」

    「拷贝游戏啊。」

    「意思该不会是，类似复制DVD那种的？」

    「没错没错，就是指复制。」

    对于一个未满十八岁却在玩十八禁游戏的人来说，或许这是滑稽至极的话题。

    但我也有那条绝不能越过的界线。

    尤其拷贝是最要不得的事情。免钱就有游戏能玩的甜美呢喃也曾诱惑过我。

    不过，免费玩到游戏再去歌颂当中的女主角，总觉得有点奇怪。

    「所谓的拷贝其实跟偷窃一样呢……？」

    「没错。但对于电子游戏，很多人都没有这样的意识。个人间的租借也游走在灰色地带，严格来说算是出局了吧。」

    「我绝对不会做那种事情啦。尤其是偷窃，我绝对……」

    绫女用著强硬的语气斩钉截铁地说著。

    我稍微感到意外。原本以为她或许会毫不在乎做出那种事。

    那样的语气，反倒让人觉得她对偷窃抱持著厌恶。

    「再说，我也不知道该怎么拷贝啦～我对电脑不太擅长。」

    「是喔，那就好。」

    之后，当便当正要吃完的时，

    『广播呼叫学生。二年四班，新宫清一。二年四班，新宫清一。现在马上到小谷桐子身旁集合。以上。』

    喇叭传来这样的广播。

    「新宫，你做了什么？」

    「啥也没有。再说，从这个声音听来根本是个人私事。」

    现在，我跟绫女走出社办，正前往教师办公室。

    绫女单纯只是要跟我一同前往而已。

    「该不会是因为我的关系才被召集吧？」她微妙地自责著。

    又说，「若是那样，我就念回去。」边这样说边跟我前往。

    「个人私事是什么啊？」

    「G，是有点复杂的事情啦。」

    被叫过去的理由，肯定又是些不像样的事情。每次都是这个样子。

    但是，也不能无视它。

    再说，竟然将广播公器私用。要找我的话打个电话不就得了。

    当我想著这些事情的时候，来到设置于第一校舍与第二校舍间走廊上的教师办公室。往来于周围的学生相当稀少。

    「你回教室比较好喔。」

    「……没差啦。开始上课前也没有理由需要准备啥。我等你。」

    虽说如此，但对我来说可是相当沉重。

    没有回应绫女的话，我打开铁制的门扉进入教师室中。

    「打扰了。我是二年四班的新宫清一。」

    我波澜不惊地报到，不显眼地走进教师室。

    里头有即使在午休也很忙碌的人，也有悠闲喝著茶的人。室中微微飘散著午饭的香味。

    三列面对面并排的桌椅，坐在靠右边最深处的就是我要找的人。

    不知道为何我们的班导，大原老师也在场。

    「我来了，小谷老师。」

    「喔～你终于来啦，清一。」

    要找的对象――小谷桐子老师的椅子回了一圈转过来看我。

    「生硬的招呼就免了。你是我的表弟，就轻松地叫我桐子姊就好啦。」

    「要是这么没大没小，不就又会被你说『怎么可以对老师这么亲昵呢』。」

    黑色的长发束于头上，也就是俗称的单马尾。现在将头发绑在后头的发型，似乎都统称为盘发吧。

    虽然身穿套装，却没有一丝威严，反而带著亲近的表情。

    坐在椅上翘著穿上丝袜的腿，手还枕在脑后，甚至还将全身重量交给椅背。

    是个随兴又慵懒的人。就如同刚才所说，她是我表姊。

    我妈妈的姊姊的长女。从小就很受她照顾，也常来我家玩。

    我完全没想到她会被分配到我的学校教书。

    「颗颗颗，G，在学校就是老师与学生关系啊。只是想确认你有没有好好遵守而已。」

    绝对是谎言。除了想玩弄我以外，毫无其他理由。她就是这样的人。

    「那，有什么事吗？话说回来，为什么我们班导大原老师会在……」

    「嗯～是这样啦～我稍微跟小桐子讨论了一些事情。」

    跟桐子姊完全相反的感觉，她用甜腻的声音说著。

    这两个人奇怪的感情很好，或许是因为同时期赴任的关系吧。

    「G，午休再一下子就要结束了呢。快点进入正题吧。」

    如此说道后，桐子姊回复原本交叠的双脚，端正姿势。接著，咧嘴一笑。

    「清一，你啊，最近是不是跟绫女古都子的感情很好啊？」

    「你、你是听谁说的……」

    「是老师我喔～从星期一开始就一直看到你们在一起～」

    ……老师，你竟然做了多余的事。

    「还有，问过外崎之后，他回答我说是有发生过各式各样的事情喔～」

    那个混蛋！虽然我的确是说过发生各式各样的事情啦，但也不用据实以告吧！真是个不贴心的男人。最少让我看看你身为HG损友的器量啊。

    「G，而且你刚进来的时候我似乎有瞥到绫女的身影。」

    「……你有看到、咳、看到了吗？」

    这样的话，你干嘛还要特地转过去。

    G，肯定是为了展现威严这种理由吧。

    「所以、啊。想要请帮忙，让她改邪归正。」

    「……啥？」

    「改邪归正啊，改邪归正。我说让那个不良少女改邪归正啊。」

    「你在说、说什么啊。为什么我要做那种事，再说这绝对不可能办到。」

    「我可从没看过那家伙跟谁这么要好。你还是第一个呢。」

    「所以，就要我协助她改邪归正？」

    我已经不再使用敬语了，反正也没被纠正，感觉怎样都好啦。

    「没错。这可是个好机会，为了让那家伙走回正道。要是错过这次可就没有第二次机会。那家伙根本不屑听老师的话，我们根本束手无策。尽管这么说很丢脸就是了……」

    「我也拜托你了，新宫。当然绝对不是全都推给你，我们也会尽力协助你。」

    「老师，你不也是一直被绫女吓得哑口无言吗？」

    「哎呀。被、被你这么说我还真的无法反驳……但、但我可不想白白错失好机会。虽然有种要利用新宫的感觉而感到心痛，但还是想给那孩子一个重生的契机。」

    G，总觉得我们家的老师也是用心良苦啊。

    「我们当然也不会要你马上让她改过自新。目前来说，希望能想个办法让她先改掉跷课的坏习惯。」

    「想个办法啊……」

    「你就引诱她说一起上课吧，如何？」

    「傻、傻了啊！说什么鬼话！我们不是那种关～系啦！」

    「别害羞，别害羞。总而言之，这事就这样定了。」

    「……若我拒绝的话？」

    这时，桐子姊忽然站起，将脸靠向我的耳边，用只有我听得到的音量说――

    「我就像刚刚那样，用全校广播爆料你的兴趣。」

    「啥……！」

    「还会说你有时候会在某个社办玩HG这件事。」

    混帐啊，就是因为这样才讨厌对自己t若指掌的亲戚啊！乱搜别人的房间外，

    还说：「这是什么啊。喂喂，这是色情游戏吧。你应该还未满十八岁吧？」什么的……！

    「大姊姊我可是默认，还睁一只眼闭一只眼喔？不帮我这点小忙我可是很困扰的呢。」

    打、打不赢啊！再说，也是场无法获胜的战局！原来如此，平常总是用电话联络，而这次却特意用校内广播叫我过来，原来是为了使出这手段！

    就是在恐吓「我随时可以将你的兴趣用广播告诉全校喔」……！

    「好啦。做啦，我做啦，我做就是了！可恶啊！」

    我自暴自弃地说完后，桐子姊离开我身边重新坐回椅子上。

    「你明白啦。哎呀～姊姊我……哎呀，老师我好开心啊。」

    在她身旁的大原老师：「等等啦，小桐子，不可以强迫他啦」扳著一张脸指责，但桐子姊却哈哈大笑地说：「才没有强迫他喔」。在装傻。喂喂，装糊涂耶。令人讶异地睁眼说瞎话耶。

    「当、当务之急，先让她改正跷课跟乱施暴力就好。虽然还不至于到留级的程度，但再这样下去，上课时数可就不足了。」

    「就这样……尽管这么说很怪，但那家伙的问题只有这一丁点？」

    「表面上啦。那家伙虽然有不少的传闻，整体来说也不知是真是假。你也不要都信以为真了。」

    G，你要我解决援交问题我也会觉得困扰。

    「可别太过期待喔。」

    「没喔，我很期待呢。那么，你可以回去，清一。」

    「新宫，麻烦你。」

    听完两个人的应援，我离开她们身边。

    「啊，对～了。清一。」

    因为被叫住，我回过头。

    「日制特规手机跟智慧型手机，两个的GPS都有好好地开启吧？」

    「有啊，问这干嘛？是说，你自己看不就知道了。」

    「没啦，要是你卷进什么麻烦事而下落不明的话，姊姊可是会很伤心的。」

    「……你还敢说。」

    对这种事倒是微妙地很关心呢，但完全搞不懂她说的是真是假。

    「是说，被监视所在处感觉很糟耶。」

    「付钱的是我所以少在那边发牢骚。让你带两支在身上，就当作是我爱的表现吧。」

    「什么爱啊……太可疑了吧？」

    桐子姊只有在这点上绝对不会让步。

    甚至自告奋勇对我的双亲说要替我付手机费。

    她到现在还没能忘记我小时候迷路的事情啊。

    但她也没有很积极地探询我的位置，所以就罢了。

    「你外出的时候，可要让我能够随时找到你喔。」

    「好啦好啦。万分感激耶。」

    接著，我走出教师室。外头的绫女正规规矩矩地等著我。

    「欢迎回来。怎么了吗？」

    「纯私事。」

    「为什么找新宫过来？」

    因为很麻烦，就明讲吧。

    「……本来是不能告诉别人的，但小谷老师其实是我的表姊喔。」

    「咦？那位老师吗？嘿～真是奇妙的缘分呢。」

    「被发现的话似乎就麻烦了，希望你保密喔。」

    「知道了。G，不是能随便说出口的事情呢。」

    你能理解真是帮了大忙。

    ……那么。虽然有点提不起劲，但还是得进行被交派的工作。

    「绫女，今天下午的课你打算怎么过？」

    「咦，我打算上课喔。」

    奇怪。我还以为会跟以前一样跷课呢。

    「……不跷课喔？」

    「你要跷的话我就跷。」

    「咦，以我为基准喔？」

    「啊，当然。」

    咦，还当然哩。

    「……因为想多跟你相处一下啊。」

    似乎立刻就达成桐子姊的目标。这样好吗？这种发展……

    由于绫女很难得地出席下午的课程，教室内稍微陷入骚动。

    第五堂课的教课老师也吃了一惊地瞪大双眼。G，这就罢了，还在预测范围内。

    问题反倒是，同学们似乎有想对我说的话。

    坐在我身后的外崎用手指敲敲我的肩膀，然后递了张纸条过来。

    上头写著，「果然跟绫女怎样了喔？」。

    ……真是够了。

    我写上「啥也没有」后，为了不让老师发现，我头一直朝著前方再将纸条往后一放，放在外崎的桌上。真是的，爱凑热闹的家伙。

    「好的～这里的X呢，也就是从计算中导出的……」

    老师用黑板进行说明，课程顺利进行著。

    又过了一会儿，肩膀再次遭到敲击。

    虽然很麻烦，但还是收下纸条，并打开它。

    「能驯服那个绫女你还真强！By的马」「什么时候变成恋人的？by内多」、「祝你们幸福！by境井」、「绫女就交给你了！by三贺本」

    纸张上充满这种的留言。外崎那家伙，竟然传给全班！

    纸条似乎在班上转了一圈，写上各种句子！

    我写上「少说风凉话！by新宫」，再次递出纸条。

    之后过了一下子，

    「笨……」

    不知是谁发出胆怯般短促的悲鸣。后方似乎发生了什么事情。

    老师被声音吸引，将视线看向后方，我也往后看。

    尽管不知道前因后果，但纸条传到绫女手中。

    绫女认真地看著纸条上的一字一句……然后揉烂它。

    接著――猛力往桌子上一拍。砰的巨大声响回响于室内。

    这一击已经足够说明绫女想说的话跟心情。

    同学们的脸色铁青，连老师都吓得浑身颤栗。

    这就是对抱著半游玩跟半戏弄心态的人的惩罚。喔喔，可怕喔恐怖喔。

    发生过这件事后，现在是下午的课终于结束的放学时刻。

    由于绫女一直出席下午的课程，第六堂课的老师也是目瞪口呆，这也就罢了。

    绫女也察觉自己被当成珍禽异兽，表情越来越难看。

    但每当我要确认而转过头去时，她便会不著痕迹地将臭脸变为笑脸，G，或许是真的想跟我一起上课吧。

    ……算了，能达成桐子姊的委托就好。

    「啊，新宫同学，要一起回家吗？」

    突然听见不熟悉的正经语调，我反射性地回头。

    眼前的人是绫女。视线左右飘移后，也没看到其他会说这话的人。

    「要一起回家吗？」

    这句话果然是绫女说的。这下子根本无法用「不知道是谁说这句话」敷衍过去。

    谁能想到那个说话粗鲁的绫女会忽然之间用这么礼貌的语气说话啊！

    「啊，好。也、可以啦。走、走吧。」

    说完，我先走出教室，绫女也跟著我走了出来。

    「是、是说，绫女，为什么忽然用那种语气？」

    「没、没什么。只是下午上课时想到的，就、就是啊，游戏中的女生都不像我那么粗鲁毒舌……」

    像绫女这种操著凶恶口气的女人确实没有出现在「Princess&#8226;Weekday」里。

    「然后，在那之中，跟我同样发型的女生似乎用这种很有礼貌的语气说话……就……」

    「……难不成是为了迎合我理想中的女人？」

    「……对。」

    绝对是临时抱佛脚。性格是不可能一朝一夕就改变的。

    但为了成为我理想中的女人而改变的想法与行动，著实带给我一瞬间的混乱。

    「怎、怎么样……？」

    事到如今也不用有所顾忌了吧，我就直话直说。

    「不适合。」

    就算语调忽然变得很有礼貌，也不会马上改变印象啊。

    「呜呜，是喔。不对，是这样吗……不、不过，继续的话……」

    但是，不生气，更不放弃。

    原本的不良少女变得和蔼可亲，还说要成为男人理想中的女人。

    若是一般男生，光是迎合自己这点就会马上败倒……但对我这种有处女信仰的人来说毫无用处。你还是快点放弃吧，求你快点放弃。

    但因为有桐子姊的命令，现阶段也不能丢下不管。

    就这样一边对话，一边下楼到出入口时。

    「喂～拜托啦。今天缺钱～」

    「就跟之前一样，借点花花吧～」

    「可、可是，之、之前跟我借的都还没还我……」

    听到这段对话后，看见的便是典型的恐吓勒索。先是千拜托万拜托，但绝不谦恭。如此忠实呈现，反倒乾脆。

    为了不让猎物逃跑，两人像是威吓般挡在逃生路线上。虽然看不到猎物的脸，但个子小，身穿男生制服。

    听对话来判断应该是惯犯，但跟我没关――

    「喂，你们两个。做啥啊？」

    「咦，绫女？」

    绫女离开我身旁，走向勒索现场。

    绫女一手一个，抓起正在勒索的两人的衣襟。

    用著可以感受到杀意的声音，再配上狠瞪。

    「两人一起勒索，你们不觉得丢脸啊！」

    「才、才不是勒索！」

    「只是要他施舍一点而已！跟你没关系吧！」

    「你们少强压歪理在别人身上，听了都快吐了。」

    「这、这家伙是国中时的后辈啦！」

    「没错，我们很照顾他耶！」

    听见他们这种丢脸的藉口，绫女明显地叹了口气。

    够了，有够麻烦的。那声叹气里头清楚传来这个意思。

    而且我也直觉地知道她接下来就会有所行动。

    绫女放开他们，像是蓄力般猛地扭动身体。

    「住手！」

    我慌忙阻止。迅速以双手从身后抓住她。那不管怎么看都是攻击前的姿势，幸好在出手前就阻止了。

    「啊，新宫！？」

    是说，可恶啊，为什么是我要阻止啊。

    去淌这种麻烦事的浑水，就算再怎么不像自己也该有个程度啊。

    不过，真不想看到这镓伙施暴的情况。

    虽然不知道理由，也无法说明。说不定是因为直到刚才，绫女都硬逼自己和蔼可亲地对待我吧。

    她都可以逼迫自己这么做，我当然也――什么的。

    虽然那个温顺的语气早就不见踪影！

    「什么什么？」「怎么了～」「在这里发生什么事了吗～？」「啊，吵架吗？」

    接著，这个纷争吸引正打算回家的学生，他们渐渐聚集过来。

    「……啧，走吧。」

    「真是的，无聊～绫女，你这家伙不要太嚣张啊！」

    勒索两人组像是失去兴趣般地皱著眉头离去。

    被勒索的矮小男也撇过头去，一发不语地迅速逃回校内。完全没看到他的长相。

    这下子连当事者都走了。是不是该庆幸没有发生什么大事就平安落幕呢？

    不过，被帮助的人逃跑是怎样啦。而且，也没有道谢。

    会变成这样是因为绫女非常可怕吧。

    当我冷静下来放下心时，绫女忽然像是搔痒般地扭动身体。

    「啊，新宫……那个……手……放在那里……也太……」

    绫女的声音越来越委靡。

    咦？手？稍微揉捏一下，好柔软啊。

    我是从身后抓住绫女的……

    「咿！」

    终于察觉到不对劲，我马上放开绫女并远离她。

    绫女弓著身，像是要守护般交叉双手护住自己的胸部。然后，就这样背对著，只将头转过来看著我。满脸通红，而且眼神还有些许怨怼。

    「抱、抱歉。我不是故、故意的……！」

    虽然这么说，但从手传来的触感却没有消失。制服、内衬，以及内衣等等，明明隔了这么多层的厚度。但是，残留在手上的触感却奇妙地相当真实。这种感觉，绝对无法从二次元获得的，超出我想像中的巨大和柔软……！

    但无论前因后果为何，我碰了女孩的胸部是铁铮铮的事实。

    再加上，刚才被勒索场景吸引而来的路人甲乙丙丁还留在现场。

    场面越来越骚乱。

    「看屁啊！！老娘又不是展示品！给我滚！」

    绫女对他们施以宛若咆哮的恐吓，不寒而栗的恐怖气息袭向四周。

    骚动在一瞬间停止，周围的学生们如蜘蛛小孩般，穿上鞋子后啪搭啪搭地一哄而散。好厉害。

    （插图）

    「……都跑了吧。」

    绫女在确认没人在场后，挺直腰际。

    「那、那个……」

    正当我打算再道歉一次时，绫女摇了摇头。

    「是你的话就没、没关系啦。只是吓了一跳而已。」

    ……我的话就没关系喔！超想吐槽这点的。

    但是，她眯著眼看著我。

    「不、不过啊。你、你刚刚、是不是、故意、那个、捏、捏了一下？」

    「没、没有！不是有意的！」

    只是觉得「奇怪？这是什么物体？」才揉下去的！对不起！

    「这、这样啊……」

    之后，绫女像是察觉到什么似的一脸沮丧。

    「果然，没办法用温顺的语气说话啦。结果，一下子被打回原形了。」

    面对勒索两人组时，温柔的语气早跑到天边去了。

    再说我也没想到绫女会杠上勒索两人组。

    我还以为她会无视呢，真意外。

    「不、不过我啊，可还没有放弃用温顺的语调说话喔，会继续尝试的。」

    然后，稍微害羞地这么说道。

    不过，我对这句话有点在意。

    「就算只有一点点也好，也想更接近你理想――」

    「不是那样啦。」

    我像是要打断她的话般，给予否定。我要的不是语调温柔就好。

    「因为是适合那家伙的用字遣词，我才会觉得不错。」

    我觉得最重要的是，适不适合那个角色。

    我理想的女人不包含用字遣词这点。

    「不需要强迫自己用有礼的说话方式啦。那样子一点意义也没有喔。」

    其实也不需要跟她讲这些才是。啊啊，我错乱啦。从刚才开始就很不像自己。

    「这、这样喔。好。那，我就跟之前一样。」

    不过，绫女听到我的话后，露出灿笑。

    总觉得这样就好。果然，绫女恭敬有礼地说话真的很不适合她。

    跟绫女分开后，我先回到家里。然后前往打工处，进行便利商店的工作。

    「总共是一千五百八十元。收您两千零八十元，找您五百元。需要发票吗？谢谢光临――」

    接著，跟往常一样妥善处理客人。这就是跟绫女说过的，一周五天的打工。

    过了晚上七点的话，客人差不多就会减少，来客量也会变成三三两两的情况。毕竟是距离繁华街较远的地段呢。

    也可能是因为已经打工一年了，变得很习惯的关系，而在完成陈列商品后的这段时间是最轻松的。只要思考现在的劳动时间是为了跟新女角相遇，就能顺利工作。

    过了一会儿，当我边整理商品边消磨时间，现在已经晚上九点了。

    「新宫，你可以先回去～」

    就这样，今天的打工到此结束。

    「那么，我就告辞了。」

    我迅速换好衣服离开打工处。

    现在虽然是春天，但晚上还是颇冷。在身体还没发寒之前要赶快回家才行，脚速不禁自然加快。

    为了打发时间，我拿出智慧手机，看到萤幕上显示两通讯息。

    「外崎跟桐子姊啊。」

    我先看了外崎的来讯。

    「听说你在楼梯口侵犯绫女，是真的吗？」

    如果我有把苹果捏烂的握力，智慧手机说不定会被我捏爆。

    那家伙，思想也太跳跃了吧，什么侵犯啊。

    ……不过，G。揉了她的胸部倒是事实，嗯……

    然后，绫女的确也有表现出不太开心的样子。

    但是，为什么会变成侵犯的传闻啊。我已经不知道该说些什么才好了。

    「咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒那是误会咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒。」

    把这段话用黑底红字寄给他吧。

    「从哪来的谣言啊？还有其他传闻吗？」

    以防万一，这句话也送出去吧。

    接著，我看起桐子姊的讯息。

    「解决绫女的跷课跟施暴问题了？干得不错嘛。爱你喔～」

    「……唉。」

    叹气的次数最近有增加的趋势。

    「碰巧顺利啦，下次可就不知道了。还有，我拒绝三次元中四等亲的示爱。」

    我回了这段句子。

    当我回覆桐子姊的来信时，收到外崎的回信。

    「太可怕了～吧！对了，八卦者是三贺本，他在楼梯口看到所有情况。是说，其他传闻是什么？」

    G，八卦者是谁跟实际情况什么的怎样都好――不知道是因为觉得这样比较有趣吧，但省略阻止勒索这部分就让人有点不满。

    既然桐子姊都知道真相，那个人会不知道反倒奇怪。

    结果，大家都比较喜欢有趣的传闻，或者该说选择自己想要相信的传闻。

    走进繁华街后，因为人潮变多，我将智慧手机放进口袋中。

    「咦……」

    这时，我在人潮汹涌的隙缝中看见一抹熟悉的人影。是绫女的背影。

    她的穿著不是之前看到的破洞牛仔裤，而是长至膝盖的白色荷叶裙，以及灰色的高筒袜，还有米色的开襟毛衣，发型是黑发双马尾。

    完全是普通至极的女生背影。

    ……虽说觉得，那又怎样。

    绫女在这种时间、这种场所做什么，跟我毫无关系。

    但我却非常在意她身旁的男人。他是个穿著西装的中年男子。

    尽管还不到两人依偎著的程度，但却靠得很近，并肩而行。

    『G，今天会有进帐，大概可以买个三套吧。』

    『嗯～算是吧。有个会给我可观金钱的老爹。』

    我想起绫女在今天午休时说的话……这样说来，这不就是援交现场！？

    毕竟现在都晚上九点了。我也觉得现在是做那种事的好时间。虽然不是很清楚，但他们接下来要去哪里吗？

    事实上，我察觉到两人走向爱情摩铁的集中区。

    「……嗯。」

    若在HG中的话，不是触发误解事件，就是挺身而出事件。

    ……不过现在是现实，而且，我没有阻止他们的义务。

    说真的，就算那家伙真的打算援交我也无所谓，也不会因此就对她的印象有所改变。再说，她本来就有在做这种事的谣言。

    「可是，还是有点烦躁……」

    明明说要跟我交往，就算是为了钱，但卖身体给其他男人玩算什么东西啊。

    不对，我会有这种想法也很奇怪。毕竟我又没有打算跟她交往。只是证明了那家伙真的是个婊妹而已，这样不是很好吗？

    「导师跟桐子姊都误会了啦～」

    我跟这家伙感情才没有变好呢。

    G，那个重新做人的计画就在自己的能力范围内继续执行一阵子吧。

    毕竟我的HG兴趣要是暴露了很麻烦呢。绫女对HG的真挚执著也是事实。

    「不过，嗯～……」

    怎么搞的。无法认同，微妙地纠结。

    并不是对绫女有什么意见。只是，有种，到目前为止对绫女的认识跟传闻中的不太一样吧。有种难以言喻的烦躁，到底是怎么了？

    在我想著这些事情的时候，绫女跟她身旁的中年男子从头到尾都没有发现我的视线，并消失在人群中。

    ◇　　◇　　◇

    度过晚上来到隔天。当我准备要去上学时，家里的门铃却很难得地响起。

    我听见啪搭啪搭的拖鞋声，母亲前往玄关。

    我不管它径自上了二楼的房间，将洗好的体育服放进书包中。

    「清一～！是你的客人喔！」

    之后我听见楼下传来母亲呼唤我的声音。

    谁啊？说是客人的话就不是宅急便，再说我也没有订HG。

    ……一边怀著不好的预感，我将书包挂在肩上走下楼。

    进入玄关处，一脸紧张站在那里的人是，

    「早、早安，新宫……」

    绫女。不是吧，为什么会在这？

    「清一跟女人？」「咦，有女人来找处男！？」

    爱起哄的妹妹跟父亲原形毕露地从客厅探出头来窥视。是说，不要说处男啦！

    「烦死啦，走开啦！有够丢脸的，回客厅去啦！」

    「啊啊，做妈的我好开心啊。今天我会做好红豆饭等你回来的。」「真没想到会有女孩到MY HOME迎接清一去上学。」「唔哇，是个美人耶。明明是个处男却这么嚣张。」

    「我不是说很丢脸了！啊啊，真是的！我出门了！」

    我放弃要家人回到客厅，而是自己走出家门。

    接著，我们很自然地前往学校。

    「给、给你添麻烦了吗？」

    她不安地询问。但其实是相反，反而是自家人都是有问题的家伙。

    「是我比较不好意思。有点笨拙的家人……」

    「没、没那种事啦。」

    但比起这个，我有更想问的事情。

    「那么，为什么忽然来我家找我呢？」

    虽然大致上可以猜到答案，但还是问问看。

    「在『比起拂晓更爱青空』里的女角有这么做过，所以……」

    也是啦～果然是因为HG呢～是说，马上就买来玩了啊。

    还真拚啊。是牺牲睡眠时间吧，神色看起来有点想睡。

    「至于住家是找寻写在联络网上的地址，然后再用手机的地图APP搜索。因为距离不远就……」

    我们的学校确实会在联络网上标记电话号码跟地址呢。

    「觉得恶、恶心吗？这原本是青梅竹马才会做的事……」

    「不、不会……」

    绫女说的事情有点扯远了，先放一边。

    比起恶心，应该说是惊讶成分居多。而且实际上，虽说是三次元的女人来家里迎接我，但要说不开心倒是骗人的。

    G，要说超级开心也是假的。G，有一点点啦……

    「忘、忘了跟你说了，早安，绫女。」

    「啊，嗯。早安。」

    这时才想起自己忘记打招呼了。另外，要说忘记的事情的话，还有一件。

    就是有关昨天在繁华街见到绫女的事。

    就她的侧脸来说，跟昨天没什么两样。完全让人感觉不到她昨天有援交。

    ……这么说来，果然很怪。

    做完援交，回家之后又打HG，晚睡又早起不会太拚了吗？

    看她的脸色，虽然有熬夜但应该没有通宵的样子，也不像有化妆来遮掩。

    「新宫，为什么一脸凝重？」

    ……这样下去果然很不舒服！为了今后的往来还是开门见山地说吧！

    「绫女，你昨天晚上有去繁华街吗？」

    「咦？啊，有喔。你怎么知道的？」

    「碰巧看到啦……」

    「什么嘛。看到就跟我打个招呼啊。」

    ……奇怪，为何这么洒脱？不是要跟援交的对象前往宾馆吗？

    难不成是「你要不要一起来个三人行」之类的？

    唔哇，我是白痴啊。冷静点，现在不是发挥HG游戏脑的时候。

    「不是啦，因为看你跟某个男的似乎要去哪里……」

    「所以不是说要你不用顾虑了，那是我老爹啦。」

    「老爹是指……」

    「老爹就老爹啊。我老爹啦。你看到我们正要往哪儿去的话，那时候应该是我们要去停车场吧。」

    「我老爹啦。」这句话，难不成我误会大了……？

    婊妹、游戏人间、非处女、中古货，在援交等等的谣言的关系，我才会将老爹替换成「援交对象」的代称，若只是普通的老爹的话，不就是爸爸的意思吗。

    ……糟了。

    这时候我才察觉自己用带有严重偏见的眼光在看绫女。

    我根本没有去批评其他同学们的资格，甚至指摘觉得谣言有趣的人，或是对轻易相信谣言的人，我其实跟他们没两样。我真是烂人……

    完全不知道我心中罪恶感的绫女继续说道。

    「我们每个月会见一次面喔。虽然有点麻烦，啊，我不是讨厌老爹喔，毕竟他会给我钱。钱就是零用钱啦。」

    「一个月一次？工作很忙？」

    「嗯，我的父母亲离婚了。我跟著母亲，而姊姊则跟爸爸。然后他们似乎有达成互相可以见小孩的协定。」

    她轻快地说著沉重的事情。

    「抱歉……」

    「没关系啦。刚分开的时候我很伤心，也很暴躁，不过已经看开了。」

    「不是的，不管怎样我很抱歉。」

    这份道歉包含我对她的偏见。

    『那家伙虽然有不少的传闻，整体来说也不知是真是假。你也不要都信以为真了。』

    如同桐子姊所说。我因为先入为主的观念而偏向相信谣言，还深信不已。

    当然，还有「之前有做援交」这个可能性，无法断言「没有援交」。

    「不要在意啦。比起道歉，你接受我的告白我还比较开心。」

    「……这件事我拒绝。」

    「啧。」

    「咂嘴！？」

    「哈哈，开玩笑的。」

    我终于明白那份违和感是什么了。

    老实说，我根本不认识以前的她。但是，就我现在了解的她，不是个会说要跟我交往后马上援交的人。

    这点虽然只是我的想像，但应该不会差太多。

    抵达校门时，几位老师正在检查学生们。

    逮捕举止可疑的人，并打开书包检查内容物。这是每天早上的例行公事，偶尔还是会有因为发现私藏香菸而被带到辅导室的学生。

    不过，若是染发的话倒是会睁一只眼闭一只眼。

    这点或许跟数年前怪兽家长席卷而来，强调染发只不过是彰显个性等理由有关，是有听说过相关传闻，但我不知道事实也没兴趣深究。

    G，若是染发违规的话，以前的绫女就违规了吧。

    「早安，清一！喔，绫女也在啊！喔喔～善哉善哉。」

    今天桐子姊似乎也是检查者，唔呼呼地露出贼笑。

    「小谷老师，早安。」

    「……早、安……」

    我和绫女打完招呼后，桐子姊笑得极为灿烂。

    「绫女跟我打招呼还是第一次呢。我超开心的啦。」

    「……因为新宫有打招呼。」

    果然是以我为基准啊。不但责任重大，还超级难为情。

    「现在这样就好。我可没有要你改正说话方式跟个性。直说的话，就算不打招呼也没关系，只要不要造成其他人的困扰就行。」

    「……」

    「你昨天不是没有打架，还劝戒勒索团体吧。我是不打算说些正义凛然的话啦，但阻止勒索集团不是什么坏事，只要不以暴力解决就行。」

    「……没打下去是因为被新宫阻止了。」

    「这样啊。这样的话，不就说你们是好拍档吗？」

    「好、拍档……」

    总觉得受到奇怪的赞扬，真令人不舒坦。

    「啊，绫女，走吧。」

    「嗯，好……」

    「颗颗颗。善哉善哉。」

    真别扭。我怀抱著这样的心情，带著绫女离开校门。

    当我们抵达教室时，或许是已经习惯了吧，就算我跟绫女一起出现也没有引起新骚动。这是好现象。我们各自坐到位置上。

    「嗨，外崎。」

    「早啊，新宫。今天夫妻一同上学？」

    从难得早来的外崎那边，听到调侃的回应。

    「白痴。我就说不是了，是因为发生一点事情。」

    「G，随便啦。啊，这个给你。之前说过的那个，整理房间时找到的，就带来给你。」

    说完后，外崎递给我一个里头似乎装了大物体的纸袋。乍看之下或许会以为是装进大开本的书，实际上是之前跟他打听到的梦幻HG。

    「喔，真的是它？等超久了。谢啦，玩完后再还你。」

    「好好享受吧。顺道一提，里面没有像绫女那样的不良少女喔。」

    「揍你喔。」

    边窃窃私语，我边赶紧将纸袋收入书包的深处。

    本来，我对借用HG敬谢不敏，但只有这片必须破例。

    这是一年前极少量生产的游戏片。当游戏制作完成后，厂商却在游戏发售前几日意外倒闭。但是游戏却正常发售，而且评价不错，女角的演技也很好。

    虽然有上网预约，却晚了一步，只收到一封「无法预留数量」的冰冷回信，断了我在网路上购买的念头。去实体店面购买却早已完售，连外县市也都销售一空。明明是一年前发售的，却迟迟没有出现在网路拍卖上。

    当我几乎要放弃的时候，偶然跟外崎聊到这个话题，那家伙竟然有买的样子，我千拜托万拜托请他借我。

    不过，他却说「抱歉，不知道被我埋在房间的哪个深处。」所以我耐心等待。不管怎样，能连外包装都一起借到手真是太好了。

    ……是说，我到底该怎么看待关于绝版游戏的借贷呢？

    虽然觉得自己处在灰色地带，但连游戏版权属于哪家公司等等都不清楚了。而且又很想玩。

    散布权不适用于家机的游戏软体，买卖二手片是被允许的，个人间的借贷也是合法的。但这可是电脑游戏软体，或称为电子档案时情况就不同了。忍耐是最好的办法，但有想玩的游戏却玩不到时真的很痛苦啊。为什么要倒闭啦。

    「早上好～！大家，好久不见了～！」

    这时，教室气氛瞬间一变。

    随著娇嫩又可爱的声音，一名女孩走进教室。

    她有著丝绢般柔顺长发，一部分绑著辫子，上头系上可做为她特徵的可爱蝴蝶结。应该有妥善保养吧，在窗外射进的光芒照射下，秀发闪闪发光。虽然个子没特别娇小，但脸蛋稚嫩，似乎很常被误认为国中生。

    身材是班上数一数二的。就外观来看确实该凸的凸，该凹的凹。

    外崎有云：那丰满的屁股让人性奋。真是个屁股控。

    「初芝，早安～」「优佳，好久不见～虽然上周才见过。」「工作一样很忙吗？」「真辛苦～因为是声优的关系吧～」「喉咙还好吗～？」

    同学们开始争先恐后地跟初芝打招呼。

    「很好喔～！工作也很辛苦～！不过，优佳会加油的～」

    人气真旺。真不愧是在班级金字塔中顶端的人物。

    有著清澈空灵与稚嫩可爱的双重声线，再加上活泼的个性，深深抓住男孩子的心。虽然现在的知名度还低，但演技不错，今后会变得有名吧～我自顾自地想著。

    若是在游戏中听见她的声音，而倾心于她配音的角色也不是件怪事。

    G，平常跟我毫无接触啦，声音再怎么好听，只要是三次元我都不感兴趣。

    「嗯？」

    这时她突然发出疑惑的惊呼。原来她的视线看向绫女。或许是因为绫女前天才开始换发型吧，初芝应该还不知道这几天的改变，所以有点讶异。

    接著，她跟好几个女孩窃窃私语起来。即使没听到内容，应该是在询问发生什么事了吧。她其实满喜欢八卦的样子。

    然后，讨论中还时不时地瞥向我。

    ……G，绫女的改变是因为我的关系。真是受不了。啊啊，我也没办法啊。

    可恶，好不容易班上同学都习惯了。

    我讨厌被人注目。俗话说人怕出名猪怕肥，再说一显眼连缺点都容易被放大检视。讲白了就是担心兴趣的曝光率会大增。所以，要是班上注目焦点的初芝开始关注我，我也会一并引人注意……

    （插图）

    即使如此，或许也不会发生什么事。到目前为止，她都不是个会引起骚动的人。没关系的，没关系的……我希望是这样啦。

    「&#9834;」

    刚才，她为什么了个媚眼给我？

    平常的话大概会觉得是个巧合，然后无视它……但根据刚才的话题走向来看啊。

    总觉得，有不好的预感惹……

    第三堂课。选修课的音乐课程结束后，当我正准备从视听教室回到教室时，

    「新宫，等等啦，现在有空吗？」

    跟我一样选择音乐课的初芝忽然跟我搭话。

    光听声音，就像是被HG里的女角呼唤呢。

    顺道一提，绫女跟外崎这堂课是选择美术课，并不在这里。

    「是有啦……」

    「你真的开始跟绫女交往了吗？」

    迅速地问了跟预想中一样的问题。

    「才没有。大家都误会大了。」

    「这样啊？大家都说绫女会变得这么安分全都是因为跟新宫成为恋人的关系喔。」

    「我不否认那家伙会变得安分跟我有关，但可没有跟她成为恋人。纯粹只是以外崎为主的大家都在八卦而已。」

    「喔？不过，绫女会改变跟新宫有关对吧。」

    唔喔。注意这点的话我会很困扰的。

    「话说回来，为什么你会这么在意？虽然也不只初芝就是了……」

    「啊哈哈。因为绫女很可怕啊。所以不就会很在意她为什么忽然变得这么老实啊。」

    有那种事吗……

    「那么，为什么会变得这么规矩呢？」

    「企业机密。」

    谈到核心内容的话，我是绝对无法回答的，毕竟可能会提到HG的话题。

    「小气～」

    「就算你这么说，我也要行使缄默权。」

    「不过，有机会一定要跟优佳说喔。能让从小学时就很危险的绫女有所改变，真是厉害呢？」

    「嗯？小学？难不成初芝你跟绫女就读同一间小学？」

    「是喔～低年级时两人还有一起玩耍过喔。」

    原来如此，这样不就跟外崎一样了吗？会拿初芝跟绫女做比较也是因为这样吗？

    「……从小学开始，她就是那副德行吗？」

    难得有机会就好好问一下。毕竟直接去问绫女的话，还真让我犹豫呢。

    这时，初芝忽然露出开心的表情，用拇指跟食指做出一个圆。

    「……要钱喔？」

    「啊哈哈哈哈。虽然不是真的要拿现金，但需要等价交换喔～」

    「意思是，要我说出绫女变规矩的前因后果？」

    「答对了～脑筋转得很快喔～」

    咕，怎么办……不对，这样的话问外崎不就得了。

    「没有啦～骗你的。开玩笑的喔。那些都是跟当时的同学询问后就会知道的事情啊。」

    她露出调皮的微笑。太好了。能无偿告诉我比什么都好。

    「绫女在小学五年级之前都是很普通的人喔，有所改变是从那之后。」

    「忽然之间变得凶暴？」

    「没有喔。一开始很阴沉，之后偶尔有狂暴的举动，还是该说是自暴自弃呢。」

    「阴沉……」

    「……咦？你没有跟本人询问那时候的事情吗？」

    「为什么要问？」

    「我原本以为你有问呢～如果没有问过的话，就不能由优佳来告诉你一切～」

    是不能说的事情吗？不过，就目前为止收集到的情报来看，很容易想像。

    「虽然不知道有没有猜中，是因为绫女的双亲……？」

    「啊，你知道喔，太好了。对对，就是因为那件事喔。」

    果然是这样。

    『刚分开的时候我很伤心，也很暴躁，不过已经看开了。』

    绫女说过这件事。会变成不良少女或许是因为这个原因。

    「那个时候她不论是谁、不管三七二十一就暴力相向，因此也有不少人反抗，或找她的麻烦呢。国中时也是在类似的情况下喔。」

    「这样的情况持续到高中吗？」

    「嗯。虽然是这样，但一进国中时马上就――」

    当初芝似乎还要说些什么时，预备钟声响了。

    喂，但国中时马上就怎样啦？

    「哎呀，不快点的话下堂课就要开始！」

    如此说道后，她奔离我身边。

    「等、喂，初芝。后面的话呢？」

    「下次再说！」

    结果，在那之后，初芝没再跟我说后续的事情。

    不过，她在离开前有再次回头看我。

    「可是，不要继续跟绫女在一起比较好喔！谣言是真的喔！」

    她留下这段话。竟然徒留下这段更令人在意的语句。

    G，即使当时的传闻是真的，也没差吧，现在跟过去应该有所区别。

    回到教室后，班上全员一起看向我，还是用奇怪的眼神。

    虽然想说：「给我适可而止，不要又来了。」但我决定无视，开始准备起第四堂的课程。

    接著，正式钟声响起，课程开始了――

    身后的外崎敲敲我的肩膀，并递张纸条过来。这次又是什么啦。

    「攻略初芝不可饶恕　by外崎」、「绫女给你，初芝不准　by的马」、「正在桃花期啊你。爆炸吧　by内多」、「你连初芝也下手了？　by境井」、「别以为可以看见明天的太阳啊　by三贺本」

    咿！为什么句句都是丑陋的嫉妒！

    而且，文字还诡异地渗透出红黑色，这是血字喔。这些光看就觉得心惊胆颤啊。

    ……是说，这个班级到底是怎样啊。

    我撕下笔记本，在纸上写字。

    「我可不记得有这种事，为什么这么说　by新宫」

    我传给外崎。过了一会儿，纸条又传回来。

    「初芝回到教室后乐呵呵地说著『刚刚跟新宫两人单独谈话了』。　by外崎」

    ……再怎么说，根本是反应过度吧？我写下留言传回纸条。

    「光两人单独说话就不行喔，而且话题是绫女耶　by外崎」

    「初芝开心地说著这件事让我很不爽　by外崎」

    「我哪知道初芝为什么这么开心　by新宫」

    「我也不知道，但总之不准两人开开心心地说话　by外崎」

    「不但误会大了还哪边搞错了。我没有要跟初芝怎样，也不觉得对方有那种想法。给我冷静思考，那种可能性微乎其微吧？　by新宫」

    「这么说来或许有可能。你们到现在为止有什么接触吗？　by外崎」

    「完全没有　by新宫」

    经过几次纸条往返后，外崎似乎终于理解，真是太好了。

    但是，为什么会出现这种话题呢？

    或许是一起上音乐课的谁看到我跟初芝两人单独说话……

    不过，也太快传开了吧。再说，为什么初芝有必要说出这种话呢？

    我忽然看向左前方的初芝。她正拚命地在笔记上抄写黑板上的教学。

    看到这个情况让我更有所体悟。

    既可爱又是声优，身材更是赞，应该是班上的人气角色吧。

    正因为如此，跟我这种宅男是毫无缘分的。

    就算有也会被烧得一乾二净才是，人的羁绊可没有断路器保护……

    午休时，因为受不了刺探我跟初芝关系的视线，我逃也似地跑到社办。

    聊个几句就嫉妒什么的，根本是反应过度。班上的大家都是病娇喔。

    这时――室内响起叩叩的有礼貌的敲门声。

    「我、我是绫女……」

    听见那声音我稍微松了口气。

    「门没锁喔。」

    说完后，门被温和地打开，绫女走了进来。

    ……因为看到绫女而松口气什么的，这种事在上周简直难以想像。

    「你忽然逃走，害我以为自己被你讨厌了。」

    从这个发言来看，午休时跟绫女吃饭已经是既定事实了吗？

    ……还是不要想太多好了。

    「因为有奇怪的传闻，觉得身陷危险才会跑掉啦。」

    「……那个是指跟初芝在一起的事情？」

    「只是稍微说说话而已。」

    「真的？」

    为什么绫女要用怀疑的眼神看著我啊。

    「不然你以为发生什么事？」

    「因、因为，优――初芝她就我来看也很可爱，而且宅男似乎都很喜欢声优，想说你会不会跟她交往……」

    「一开始我就说我对三次元没兴趣，管她是声优还是偶像都一样。」

    绫女像是放下心来吐了口气。

    「……你也是三次元喔。」

    「那部分我会努力。啊，今天也帮你做了便当喔。」

    接著，她今天也拿出便当袋。

    自然而然地饥肠辘辘起来，毕竟绫女的便当是真的很美味，舌头跟胃袋难以抗拒。

    「谢谢。」

    我伸手打算接下，但她却没有将便当袋递给我，而是打开它并拿出便当盒。也不管我满脸疑惑，继续掀开便当盖。

    然后，用筷子夹起菜肴。

    「啊、啊～嗯……」

    根本来不及阻止，绫女就这样夹著菜肴靠近我的嘴边。

    竹筷阵阵颤抖，菜似乎都快要掉落了。

    总不能就这样坐著等它掉落，我慌忙一口吃下。

    喔喔，今天的菜色是佛手白菜喔。虽然不知道料理手续，但白菜软嫩，中间包的肉也调配得不错。

    之后，绫女一语不发又夹了一道菜给我。

    「等、等一下！什么也不说就对我来这招，那个，我会焦躁……」

    「你讨厌这样吗？因、因为『比起拂晓更爱青空』很常出现这场景……」

    又是「比起拂晓更爱青空」喔！

    「是、是不讨讨厌这画面啦，但忽然被这样对待，心都在颤抖……」

    「是、是喔。抱、抱歉……那，我现在要啊～嗯……」

    （插图）

    「所以给我等一下啦！这个、本来、是恋人才会做的事情吧。」

    「咦，可是，游戏中是跟青梅竹马……」

    「我就趁这个机会把话说明白，不要把游戏跟现实混在一起。」

    「……这点由新宫来说毫无说服力吧？」

    马上识破！完全被反驳了。

    「总、总而言之超害羞的，而且我们之间也不适合做这种事……」

    「也、也是啦……抱歉……」

    我推托后，绫女很明显沮丧起来。

    即使如此，仍硬是将便当递了过来。

    「就算这样，可以把它吃掉吗？毕竟是为你而做的……」

    罪恶感好重，胸口还猛地一紧。HG里头可没有这种事件啊。

    先不说桐子姊的要求。绫女说要成为我理想中的女人，对我来说是她自己为所欲为。不过，她有替我做的便当，我也有好好地收下。

    若要说：「不要再做便当给我了。」也有点残酷。

    既可以省餐费，而且便当又很好吃。再说又是特地做给我吃的，若连这点也拒绝她未免太过冷淡。

    所以，最少就尽自己所能地回报她吧。

    「但是不会让你来喂喔。」

    吃著便当，我向绫女搭话。

    「今天要来我家吗？对绫女来说，说不定有个好东西喔。」

    「咦、耶……那个……这个……方、方便吗？」

    要说这提议是好是坏，似乎有点不妥。

    不是绫女来我家不太好，而是家人们的问题。

    被看到的话，恐怕是普天同庆的状态，而且也不知道他们何时会回来。

    就算我没那种意思，但年轻的男人邀女人到自己家中可是有特殊的意思。

    但是，这事不在我家就无法做。

    「当、当然方便啦。就当作你做美味便当给我的回礼啦。」

    「好、好啊！我去！绝对去！」

    她露出灿笑，如此说道。

    「了、了解。」

    ……有种，我似乎被过于感化的感觉。

    或许，我早就被绫女驯服了。

    接著，放学后。绫女跟我一起放学，途中还回家换衣服。

    距离通学路上稍远的某间公寓，就是绫女的家的样子。

    她对我说：「稍微等我一下。」但五分钟不到就回来了。

    绫女的便服，不是光怪陆离的衣服，还很休闲。她身穿白色衬衫，其上搭配一件浅紫色的开襟毛衣。下半身则是米色休闲裤与白色运动鞋，衬上她的发型，非常清爽。

    跟之前被袭击时看见的穿著截然不同，散发出普通女子的感觉。

    「如果有跟女角一样的衣服的话我就穿了，可惜没有……」

    「不，这副装扮才是对的。」

    「是这样吗？」

    在这种场合下给我COSPLAY反而困扰。

    「真难懂……」

    我发觉比起教她HG，更应该先告诉她何谓社会常识。虽然COSPLAY不算脱离常识范围，爱怎么穿就怎么穿，但在公共场合我可是会觉得羞愧。

    之后，我朝著自家前进――途中，大约七、八个男人从反方向，似乎在聊著有趣的话题，发出下流的声音迎面走来。

    那副发型与服装，以及用字遣词，以上几点都轻易地传达他们是不良少年的事

    G，默默地靠墙走就不会被缠上吧。

    为了以防万一，我边拿出日制特规手机，边与他们擦身而过。

    「呦，绫女。那家伙就是传闻中新的男人吗？跟听说的一样，呆头呆脑的。」

    「真的假的，是绫女耶。换了发型害我认不出来。」「服装也完全不一样。」「搞什么啊，那服装，完全不适合你耶。」「装作普通人？」「呀哈哈哈哈哈哈哈。」「笑死人了～！」

    被缠上了！似乎是绫女认识的人。为什么会遇上这群家伙啦，真衰。

    而且，看来还是非常不对盘的家伙。这气氛太险恶了吧。

    话说回来，什么新男人啊……但比起吐槽这点，知道我这个人的这件事反而更可怕。到底有什么传闻啊。不良少年的网络令人畏惧。

    「没时间跟你们瞎扯淡。给我滚，尊乡。」

    绫女双眉直竖，露出明显敌意，怒瞪著被称为尊乡的男人与他的伙伴。果然，绫女这家伙切换成不良模式时超可怕的啦。

    他们缓缓地包围我跟绫女。这些家伙搞什么，是要跳一首《Mayim Mayim（以色列水舞）》喔。

    「什么，我接下来该不会要被凌迟了吗？不好吧，在这种大街上……」

    我稍微大声地说出这句话，男人直接无视我。

    「喂喂，乖乖投降，让我们继续那天的事吧，之前被人坏了好事呢……」

    「别开玩笑了，少缠著我。给我适可而止，烦死了！」

    「啧，这样不是很好吗？我跟你的关系可好了。」

    某个稍微强壮高大的男子靠近绫女。我推测他应该是这伙的头头，说话也特别大声。是说，从他的体格跟声音来看，似乎在哪看过跟听过……

    咦，这家伙，该不会是！！

    「奇怪？这家伙……仔细一看，不就是那天坏我们好事的人！」

    他对面的某个伙伴高喊。在我察觉的时候，看来他们也同样发现了。

    事态似乎变得更糟了――当我意识到这点的瞬间，马上朝著日制特规手机大喊。

    「救命啊！」

    我无视双眼圆睁看著我的绫女，继续说道。

    「我快被男人们围殴了！地点是7-11永多町店附近。」

    打从一开始我就不觉得丢脸，只要察觉到危险马上就报警。

    话说回来，早在当这群家伙向我们搭话时我就已经报警。

    等快被袭击时才报案可就晚了。

    「在警察来之前――」

    头头般的男人跟之前一样叫嚣，这次更向我伸手。

    但是――

    「用手机通话的话，连GPS都会传给警方！不想被抓的话，就赶快滚！」

    我一这么说，男人马上缩手。紧急GPS卫星定位万岁！能告诉他人自己所在地的GPS真是万能。

    「我们又没做什……」

    「刑法第一六条！回去谷歌吧你！」

    顺带一提是X乱罪。多人聚集的情况下施以暴力或威胁行为时而被究责的犯罪，虽然现在说是被威胁有点站不住脚，但毕竟察觉到自己有危险，也只能这样了。

    刚刚特意用凌迟这个词时若被他们察觉可就惨了，但幸好他们无视才能如此顺利。偷偷地、以防被发现地通报一一，为了传达接下来发生的事也只能这么做了，报案时警方会假想对方无法发出声音而不会马上挂断电话，如果听到危险的关键字时更会延长待机时间。

    「这家伙为什么可以毫不犹豫地报警啊……」

    「对象是你们的话谁会犹豫啊！这可是一般市民的基本权利。」

    瞪著惊慌失措的他们，我用日制特规手机拍下他们的照片，顺利地拍下他们的脸部特写。这样一来跟警察也有个交代。

    当不良分子不知所措时，警鸣声从远处响起。

    这次不是从我手机发出的，而是真正的警车车鸣。

    「我记住你这家伙的脸了……！走夜路给我小心点……！」

    留下颇有架式的台词――但角色却不怎么安定――男生们朝著来时的道路折返。

    在那之后，迅速完成来自警察的笔录询问后，我们回到家。

    绫女尴尬地说：「给你添、添麻烦……」

    「习惯了，没差啦。」

    我这样回话后，她露出松一口气的表情。

    有敌对的不良少年什么的，真是个相当糟糕且可怕的女生，但约定就是约定。

    再说，这样打退堂鼓的话也有点不上不下的。家中没有任何人在，父亲还在上班，母亲打工完回家也还有一点时间，妹妹的话大概就是跟哪个男的出去玩了吧。臭婊妹。

    「打、打扰了……」

    她战战兢兢地脱下鞋子进到家中。鞋子竟然规矩地放在一旁，意外地细心呢。

    接著，绫女露出四处张望无法冷静的样子。你是我借来的猫吗？

    「没、没什么稀奇的东西喔。」

    「不、不是啦，这是我从小学后再次来别人家……」

    也是啦，绫女完全是独行侠嘛，从没看过她跟谁一起行动过。

    基本上，不良分子这种人本来就不会成群结党，宅男也大多是这样。这部分我觉得不良分子跟宅男或许很投缘，虽然最后还是因人而异就是了。

    「G，总而言之，来我房间吧。」

    我打开门，让绫女进入自己的房间。

    ……这么说来，让女孩进自己房间，除了妹妹以外还是第一次呢。

    G，虽然妹妹这几年也只会说：「有鱿鱼的臭味耶，处男！」而不再来这里了。

    我明明有好好地用消臭剂除臭，真是个失礼的家伙。

    「意、意外地乾净耶，我听说男生的房间都很凌乱。」

    我可是有好好地整理房间，也有打扫。

    动画、游戏，以及海报跟挂画、抱枕等都没有放在外头，全都收进壁橱中。我可不想看到褪色的女角，东西也有好好保养。

    「你随意坐，我去拿喝的。」

    「不、不用麻烦了……」

    我走出房间前往厨房，拿了饮料后又回来。

    ……虽然烦恼著要不要趁家人都还没回来时，藏起绫女的鞋子以免他们发现，但会发现就会被发现啦。

    反倒该说，特地藏起后被发现反而会出问题，所以便作罢。

    我拿著宝特瓶装的麦茶跟两个杯子回到二楼。

    进入房间时，绫女正襟危坐地等著我。也太生硬了。

    「给你。虽然只是麦茶……」

    「谢、谢谢……」

    给她饮料后，我坐到放置电脑的桌子前，并启动电脑。很快地便进入启动画面，接著显现桌面图片。

    「等我一下喔。」

    然后我启动某个软体。

    「绫女，过来这边坐。来，快点。」

    绫女遵从我的指示坐下时，画面弹出某个程式框。

    出现许多的注意事项后，出现一个学园的全景，并浮现标题LOGO。

    是「直到明天的恋心」。

    开门见山地说，被启动的是HG啦。

    因为是最近才发售，又很缺货所以很难买得到。

    而且，因为还需要金钥认证，在这台电脑安装后又装在其他电脑上是违法的，所以才需要约她来我家玩。

    G，虽然我觉得这也是灰色地带……

    「……玩这个吗？」

    「对啊，里面有个接近我理想中女人的角色喔。」

    我回话后……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    绫女忽然豪迈地大笑。

    「你这个人啊，约女孩来家里，啊哈哈哈，却是来玩HG喔！真是够了，啊哈哈哈哈哈哈！」

    至今未曾见过的满脸笑容的绫女。我看见难得一见的光景了。

    「别笑成这样啦！」

    就如同绫女所说，这行为连我自己都觉得太超过了，老实说我根本没办法反驳。

    虽然没玩过让女角玩HG的HG。或许真的有这种游戏吧。不过，对女孩而言这绝对等同于最恶劣的行为。

    可是绫女却没有轻蔑我，反而开怀大笑。

    「啊～好久没笑得这么开心了。你好可恶喔。」

    「现在才更察觉到这点喔。」

    「太捉弄我了。我可是为了以防万一还穿上胜负内――」

    话只说到这，绫女马上住嘴。

    「什、什么都没有！」

    然后，像是要让我远离似地推开我，还满脸通红。

    刚刚似乎说什么说到一半，但我没听清楚。

    「总而言之，玩就可以了吧？」

    绫女重振精神询问。

    「对，按START开始玩吧。存档时就随便挑一个空格就行了。」

    「了解。」

    之后，绫女开始玩游戏。游戏开始后，绫女按压滑鼠。

    主角开始独白，接著女角登场，BGM也从喇叭传出。

    连续点了好几次滑鼠后――

    「那、那个啊。一边被人看著一边玩，我也会害羞的喔……」

    ……听到她这么一说才想到。话说我没有让其他人要求我玩HG的经验，所以没注意到。若想成自己的话，确实是理所当然的事。

    「也是。明白。我去反方向做自己的事，卡关的话再跟我说。」

    「啊、好，麻烦了。」

    接著我拿出耳机，插进耳机孔后递给她。

    「这样一来，我也听不见音乐或声音。」

    「明、明白。但、但在我问你任何事情之前不准转过头来喔！？」

    「好好。」

    我拿起放在桌上、当作备用的笔记型电脑，面对反方向。

    我就来玩跟外崎借的HG吧。

    ……不过啊，男女共处一室时却各自玩著HG，还真是不健全。

    过了五小时后，外头天色也已经变暗。这段时间，我用笔电一直玩著跟外崎借的梦幻的HG――「索求时间」真的是非常有趣。

    虽然只攻略一名女角而已，但女角的演技确实不错。

    因为有些在意的事情，所以我稍微搜索情报――

    叩叩，有人从后面敲敲我的肩膀，所以我拿下耳机。

    「没办法攻略成功……」

    绫女用著哀怨的声音说著。

    我看向电脑萤幕，伴随著悲伤的BGM，上头跑著工作人员的名单。

    「直到明天的恋心」应该不是困难的游戏。大致上只要选择有顾虑到该攻略角色心情的选项的话，就可以顺利破关。跟之前的游戏差不多。

    只是有一点不一样。

    最后的最后，在HG内超不引人注目的选项――本来只会对事件图片造成些微差异，却对个别角色有HE（好结局）、BE（步峋郑┑牟畋穑也就是所谓的十八岁未满禁止观看的最终场面。

    尽管很难开口，但也只能问了。

    「绫女，你在最后的那个场面时是选择哪个选项？外、外面吗？还是里面？」

    因为太难为情了所以无法直接地说明，只能以抽象表达。

    对了解的人来说或许很具体吧。

    「那个场面……？」

    绫女一听似乎无法马上理解而疑惑时，下个瞬间似乎明白了，脸至脖子整个泛红。

    「什、什么啊！？你在问些什么啊！性、性骚扰吗！？」

    「才、才不速！」

    要说性骚扰的话，在让你玩HG时就已经是性骚扰了！

    「选项一定要选择里面才行啦！外头的话会是BE喔！」

    「什、什么啊！在里、里里里、里里、里面，会怀、怀怀怀怀、怀……」

    绫女的声音越来越小。

    如果是鬼畜主角的话应该会说：「怀什么啊？说出来。」什么的，或许会出现让她变得更加羞怯的场面。但是，我的目的并不是要绫女变得更加害羞，也没那种嗜好。这句在现实里不能说的台词中应该名列前茅吧。

    「这、这也没办法啊……你看结局应该就能理解了。」

    我这么说完后，绫女双眼茫然地边低喃著「里面、里面……」回到桌子前。

    我也为了不看到那个场景而重新看向笔电，然后又过了一会儿。

    「破关了！」

    绫女向我报告。萤幕上播放著真结局的画面。

    「没想到竟然要奉子成婚才行……」

    绫女要攻略的女角正是这样的角色。

    剧情上算是不得已的做法，但可以称得上是陷阱。

    「……话说回来，绫女。虽然要再问一次类似的问题，难不成之前的那种场面下都选择外头吗？」

    「对、对啊。不、不好吗！」

    「不、不是啦，不是不好……」

    「不是外面的话很可怕吧！而且不戴就做本来就很怪！」

    绫女有点激动，不制止她的话感觉会变得很糟糕。

    「我知道了，停下这个话题。好了！！停下停下。」

    「不～要。趁这个机会我就多问几个问题！尽管之前玩的游戏都很有趣，但有好几个奇怪的地方！」

    不行了，她失控了。

    「为、为什么有这么多的女角那边都没长啊！是生病吗！？」

    投来一记媲美刚速球的质问！忽然之间来个可怕的问题！

    「这是现在的主流！」

    总算是接住，虽然感觉是用铁网勉强接下就是了。

    「那又为什么要这样做啦！」

    「有一说是a脏，也听过某个年代会逮捕画上的人，我只知道这样！」

    G，就我来说没有比较好看啦。

    跟现实不符？谁理你啊！我对三次元又没兴趣。

    「那下一题！处女也太多了吧！是说，根本只有处女不是吗！」

    终于问啦！

    「那也是现在的主流！」

    当然不是全员都是，但若不是处女的可是会引起大骚动的。我之前可是因为这个原因折断游戏片喔。

    再说那片可是主打「纯洁无瑕的女主角们齐聚一堂！」，根本就是诈欺。要是知道有前男友的话，打死我也不会买。

    「为、为什么啊！不是都说处、处女反而麻烦吗！？」

    「我哪知啊！宅男不希望跟前男友比较吧，也可以说是想让第一次的女人染上自己的颜色之类的，有这种愿望吧！」

    或许这样还没办法传达清楚，但包含我在内的宅男的处女信仰，也就是认真处女厨，在心灵深处就有异常的洁癖。

    但是，那又没什么不好。

    两人结合时都是第一次有哪里不好啊。

    即使也有人说这癖好很恶心吧。

    我当然也有自觉。这在社会上被归类于无法被接受的少数派。

    被说是因为精神尚未成熟、因为对自己没自信、因为已经不是那个时代了、因为有沟通障碍、因为把现实跟二次元混淆、因为太过梦想。

    随他们去说吧。反正我跟说这些话的人们是一辈子无法互相了解。我只是在追求自己理想中的女人而已，即使她只存在于二次元中。

    「……你也觉得处女比较好吗？」

    绫女猛盯著我问。我有预感，这时如何回答将会左右我的，但我的回答当然是那一个。

    「啊，我觉得那种比较好。」

    这时，绫女她，

    「这样啊……」

    只说了这句话，之前的失控宛若虚幻般地冷静下来。

    奇怪？

    若绫女是非处女的话，我等同于在说：「我绝对看不上你。」

    就算我相信绫女会变得跟二次元一样有魅力好了。

    非处女会变成处女这件事根本是天方夜谭。

    应该只是单纯受到打击而平静下来而已吗？

    还是说，绫女――

    「我回来了～咦，这双鞋子……等等，处男，你该不会带女孩回家吧！？」

    吵死人的妹妹回来了。可恶，偏挑这个时间！

    「嗨～我端茶来！啊，果然是之前来家里接你的美人耶！」

    「好了，超丢脸的所以闭嘴，然后滚回自己的房间。这个婊妹！」

    「什么什么，是从游戏中跳出的角色吗！？近距离下，是个绝世美人耶，不妙啊。」

    「怎么可能啊！给我看仔细！又不是多角形的，是真人啦！」

    你来我往的吵架下，看见绫女一副富饶趣味地看著我们。有点尴尬耶。

    不得已下，我只好停下跟妹妹没有结果的小吵小闹。

    「啊～……姑且介绍一下，她是小我一岁的妹妹，圣美。」

    「我是一年级的新宫圣美，请多多指教！」

    过于有元气地打招呼。再说，根本就是装模作样。

    「她是绫女。绫女古都子。」

    「绫女喔……咦，那个传说中打垮暴走族的幕后女首领！？」

    连那种传闻也有喔。幕后女首领这件事我还是第一次听说。

    「没那种事，就算是我也无法搞垮暴走族……」

    「那，中学时击沉五个不良男高中生的谣言呢？」

    「……我的传闻已经传遍整个一年级？G，大致上，算是吧。」

    是真的喔！击沉五个不良男生，这是什么都市传说啦。

    「唔喔～！那么厉害的人为什么会煞到我家的这款！？」

    「不要指著我！太失礼了吧！再说，这款是啥款啊！？」

    「咦，就算指著木虱或是草履虫它们也不会对我生气喔？你为什么要生气？」

    超想揍她。如果是弟弟就好了，那就可以二话不说地揍下去。

    「因、因为他救了我。然后又教我各式各样的事情，所以新宫不是这么冷酷的哥哥喔。」

    「喔喔喔……真的假的。是说，所谓的拯救……不可能不可能不可能不可能。」

    「真的啦。在绝望状态下临机应变，帮我赶跑坏人们。」

    「连绫女都应付不来的坏人们！？」

    她大吃一惊，宛若不知哪来的鱼一样目瞪口呆。

    G，只是叫来警察而已……但为了保有身为哥哥的威严，我决定沉默。

    「明明就只有叫警察的能力……」

    啧，被看透啦。算了。只要我跟绫女不说，真相就会掩埋在黑暗之中。

    「不好不好，配他果然太浪费了，还是找更适合你的对象吧。」

    「不对，是我一定要变成更适合他的女性才行。」

    圣美宛若被雷劈到一样，脸色大变。

    「咦咦～！！不管怎么想都是月亮跟乌龟般的天壤之别。」

    「因为我是乌龟嘛。」

    「你受到奇怪的洗脑了吗？快醒醒啊！」

    这家伙大放厥词呢。

    「够了快给我滚！谢谢你的茶！帮了大忙！」

    我硬是把圣美拉了起来，将她赶出房间。

    「呀啊～！不要碰我～！变态～！」

    「烦死了！快点给我滚出去啦～！」

    妹妹出去后，房间终于回归平静。呼，害我更加疲惫。

    虽然似乎还有想问的事情，G，算了，已经没有那种气氛了。

    结果，这天就到此结束。

    ◇　　◇　　◇

    隔天，我一如往常前往学校时，绫女在途中的三岔路口等著我。

    因为要是又来家里接我的话，家人肯定会骚动不已，再说特地往反方向走来找我也很辛苦。当然，什么也不做地各自上学的话最优，但是，

    「最少让我去接你嘛。」

    绫女丝毫不退让。

    因此，昨天提出折衷方案。

    反正都会经过同一条道路，就在会合地点等我就好。

    绫女听见这个提议后，「昨天的游戏里有这种画面呢！」，给了我一个像是某通信教育漫画的反应……我本来没有那种意图的说。G，算了。

    「早安，新宫。昨天我玩了『Fate Arterial』――」

    互相打声招呼后，马上就开始聊起HG的话题了。

    即使觉得她中毒太深，但起因是我，所以也无话可说。

    「啊，那个角色啊。要攻略妹妹的话――」

    一早就边聊著十八禁游戏跟不健全话题，边前往学校。

    过了不久后抵达校门――

    「哎呀？」

    这时，稍微带点演技的稚嫩声音从旁传进耳里。因为很具特色，所以马上知道是谁。

    往声音来源看去，初芝正走向我们。

    「早安。嘿～新宫跟绫女的感情果然很好呢。」

    「不予置评。」

    因为无论说什么都会被戏弄。沉默是金，此乃古人的智慧名言。

    但初芝听完我的话后，突然脸色一沉。

    ……意料之外的反应呢。理由完全让人摸不著头绪。

    「真可惜……」

    初芝留下这段话后，穿过校门走向校区。所谓的可惜是什么意思呢？

    「新宫，你果然跟初芝……」

    「为什么要眯著眼看著我啦。」

    绫女有点可怕耶。

    第三堂的体育课结束后，我们走回教室。

    当我开始准备下堂课的事物而将手伸入抽屉。

    总而言之，将教科书全部拿出来，找出下堂课的数学――却马上缩回手。

    我边让自己冷静，边再度将手伸进抽屉。

    ……手传来某种触感。看来不是我的幻觉。

    全身喷出冷汗，心脏鼓噪。手掌冒汗，连自律神经都渐渐夺走我的冷静。

    我很快地取出某种东西，技巧高超地放进制服口袋。

    接著，我故作自然地站了起来。

    「嗯？要去哪？」

    外崎下意识地问我。

    「厕所。」

    「回来的时候去一趟不就得了，真是个笨家伙。」

    「抱歉啦。尿意总是突如其来。」

    「为什么有种像是J.POP的押韵感啊，而且歌词超低级。」

    我无视外崎走出教室。

    我进入附近的厕所，确定没有人在后进入单间。

    「呼～……」

    现在仍情绪高昂，无法抑止，烦人的汗水不断渗出。

    我拿出放进口袋的某个东西，认真地细看。淡粉红色的信封上有个可爱蝴蝶结的封缄。虽然觉得可疑而检查，但不管怎么看都是情书。

    ……好，这是恶作剧的可能性有多高呢？

    沉淀在内心深处的过往稍微复苏……不行，不能回想。

    我心一横，用颤抖的手指撕开信封。

    里头有张画有可爱Q版动物图案的信纸。

    上头有手写的圆圆字体，写著：

    「有事情想跟你说。放学后，下午四点时请一个人到第一校舍三楼的空教室。我会一直等你的。」

    完全像是情书的该有的字句。到此为止基本上忠实地呈现HG内看过的场景。

    但却有一个极大的差异。

    「by初芝优佳」

    「……喂，等等，太奇怪了吧。」

    在我身上到底发生什么事情啊……

    来到放学时间。绫女约我一起回家，我以有事要忙让她一个人先回去，独自留在学校。虽然在图书馆打发时间，却无法静下心。

    今天是星期五，明明从明天开始就是快快乐乐玩HG的周末了说。

    指定场所是校内所以还好，但不管怎么想我到了之后，

    「钓到白痴了～！」「今天大丰收！」「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    总觉得等著我的会是这样的展开。不对，在那种地方被嘲笑应该还算好。

    但是，若真是那样的发展的话……不过，照理来说我应该去吧。

    可都写上会一直等下去这句话，应该是真的会等我等到天荒地老。

    「我会一直等你的。」

    真是相当恶质的一句话呢，跟诅咒一样。

    虽然想像成告白，但上头只写有事情想跟我说。

    再说我也难以想像初芝会跟我告白的情况。这简直是天方夜谭。

    不过，做为一个特殊例子，要是出现个亿万分之一机率而被告白的场合。

    G，这也无法完全否定，问题是要如何拒绝。

    「我只对二次元有兴趣。」

    这个台词对几乎没跟他人有所交际的绫女来说倒还好，用这句话拒绝初芝的话，

    很有可能在那之后传遍班上，甚至是整个学园。影响力的差距截然不同。

    「唉……」

    当我在烦恼时，转眼便到了指定时间。我做好觉悟，走往三楼的空教室。

    稍微偷窥一下教室中――看到了。不是坐在椅子上，而是轻坐在桌子上。

    春天的夕阳将教室染上金黄色，伫立于其中的初芝真的宛若一幅美丽画作。

    此场面通常在HG中会被当成事件图片，也像是新诚PV中的场景。

    「喔，来了来了。」

    她跟平常毫无两样，用柔和的待人处事迎接我的到来。

    「我本来很不安，想说你要是不来的话怎么办～」

    「我可是一直怀疑是不是惩罚游戏还是陷阱呢……」

    「啊哈哈哈，好过分喔。接下来优佳要说的话，对女孩而言非常重要喔？」

    优佳那富含情感的声音传入耳中的同时，彷佛有什么沉重的物体要从胃部涌上。

    然后，她继续说道：

    「喜欢。」

    吐出一个只能认为是玩笑的词语。

    「新宫，优佳喜欢你。」

    都指名道姓了，根本无法回避。

    如果说：「优佳喜欢外崎，希望你可以帮忙」这样还好多了。

    她的声音甜美迷人，给人宛若是来自动画角色诉说般的错觉。听到她这么说，让人能够了解外崎想要录音的心情。

    「……不觉得太突然？」

    「告白总是突如其来喔。优佳也很常被不认识的人告白呢。」

    「身为声优，又是班上人缘者的你，跟我当然不能相提并论……」

    初芝轻笑不已。

    「优佳一直很喜欢你喔。你知道吗？」

    「……不，完全不知道。」

    可恶，是不是有偷架隐藏式照相机。绝对是。但无论如何，我的回答早已决定。

    「抱歉了，我拒――」

    「等一下。」

    我明明正准备果断拒绝，却没能说到最后。

    然后初芝稍微撇开眼睛，脸蛋泛红。

    「新宫，那个，优佳知道你喜欢玩色色的游戏喔。」

    我的鼻水都快喷出了。

    「不对不对，你在说什么啊？我的确喜欢看动画和玩游戏……」

    「优佳听外崎说的喔？」

    外啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊崎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    那个混蛋，口风真不紧！嘴巴破个大洞是吗！？开什么玩笑啊！

    「虽然有些意外，但优佳是声优的关系，想说如果你能喜欢优佳的声音的话，优佳会很开心。」

    「……这、这件事，你有跟周、周围的说吗？」

    「没跟任何人说喔，只存在优佳的心中。」

    像是怀抱著什么重大回忆，她将手置于胸口。

    「何、何、何时知道的？」

    糟了，我开始惊慌失措。说这话不就等同于我有在玩HG。

    第一，像这样被约到教室然后被告白这种严谨的场面，在现在的HG中几乎没有，所以完全想不到对应方法。

    「去年。从那时开始，优佳就一直注目著新宫的一举一动吧。」

    「第、第一次听见这种事。我完全没发现。」

    「你超迟钝的啦。」

    没想到人生之中，能被以像是HG女角的声音说我超迟钝的……

    不对不对！不管怎么说都太奇怪了！之前根本没有伏笔！

    绫女的话还有「结果被我救了」的伏笔，这还能够理解！

    但是，跟她之间完全没有触发事件喔！无法预测也该有个限度。在HG中可是会被批判为超牵强主义！我对这种现实中毫无道理的事件可是相当不满。

    「我完全看不出来你对我有意思……」

    「优佳从以前就很擅长表演啊。因为怕被你拒绝，才一直压抑这份心情喔。总是在想新宫会不会向优佳告白呢，若是这样肯定会很幸福，怀有这种少女情怀嘛……优佳其实很胆小呢。」

    我们确实从去年开始成为同学，但有像样的对话过吗？

    我有做出什么让她倾心的行动吗？

    只记得有递讲义给她等必须对话时才有的最低限度交谈。

    「但是……」

    初芝跃下桌子，靠近我。我下意识地往后退，但马上被逼到墙角。可恶，命中判定太烦人了！

    「要是这样下去，新宫似乎就要跟绫女恩恩爱爱了，所以试著提起勇气。尤其是今天早上，在校门看到你们的时候，几乎就像是恋人一样。」

    「不是，所以说，我跟绫女不是那种关系啦。」

    「那，为什么一直在一起呢？」

    重新思考，是啊，为什么呢？

    是因为被桐子姊拜托「让她改邪归正」吗？

    不对，一开始是她缠上我。说什么要成为我理想中的女人。

    然后，那家伙又对HG感兴趣，不知不觉我给她一点建议――

    「取…」

    打断我的思考，她靠向我的脸颊。

    她的头发散发著洗发精的香味。是有喷香水吗？飘散著淡淡的柑橘系甜味芬芳非二次元能有的现实嗅觉，将我的思考撕成碎片。

    「若跟绫女没有关系的话，希望你能跟优佳交往。」

    「不，不是，你误会了。我、我拒绝三次元！」

    我硬是挤出不知仅存于何处的理性，无情地拒绝她的感情。

    被追急了，我脱口说出不想说出的话。

    她若是在班上曝光我的HG兴趣，我的地位将一落千丈吧。

    更不用说，我拒绝优佳的事实要是传开了，对我的学校生活肯定是重重障碍。

    但要我跟三次元交往……别开玩笑了！我绝对会坚决抵抗到底！

    而当事人初芝――却推翻我的预想，露出浅笑。

    （插图）

    「原本就在想或许会被你这样拒绝呢。不过啊，有仅限二次元女生做得到的事情，也有只有三次元女生才能做到的事情吧？」

    「为、为什么，我这种天生的HG游戏宅有哪里好的。刚才的台词应该很惹你厌，一般来说……」

    「恋爱可是毫无逻辑可言。如果可以解释的话就轻松多了。优佳会教你很多跟现实的女孩才能一起做的快乐事情。也希望新宫能教优佳HG的事情呢。」

    毫无可以逃脱的空隙。

    「难不成，新宫是只能接受处女的类型？」

    「什……！」

    「因为优佳是声优，知道有那种人存在喔。不过，没问题的。优佳跟谣言满天飞的绫女不一样，优佳是处女喔。」

    「不、不是不是……！？」

    是因为她也属于宅界的人吧，对这方面的情报很熟悉。

    没想到她连我的处女信仰都能看穿！

    「不管怎样，饶了我吧……！」

    我拚命地挤出这段话后，她终于直率地后退一步。

    「真可惜。不过，优佳可不会轻易放弃。」

    她可爱地了个媚眼给我。

    「拜拜，新宫。接下来优佳会积极地展开攻势，请多指教？」

    然后，她像是害羞般羞红著脸，飞快地走出教室。

第一卷 第三章 二次元信仰真辛苦

    「被初芝、告白了……？」

    外崎拿在手上的薯条掉了下来。

    「这是怎么回事，新宫你这混蛋！」

    桌上散置著汉堡套餐的餐点，而外崎像是要喷出唾液般地大叫。真是的，这样会吵到旁人的吧。还有，口水很脏耶，真是的。

    「就是要问你这件事才会约你出来啊。」

    在约一个小时前，我突然被初芝告白，在教室中呆愣好一段时间。等回过神后，因为有好几个问题想问便马上把外崎约出来，于夕阳时分，在这个地方冷静以对。

    「外崎，以客观的角度回答我。我有哪一点能让初芝看上的吗？」

    「…………………………………………………嗯～没有耶。外表嘛……G，说好听就一般。个性也很普通，平常的对话也没有特别幽默。」

    超直白的对话。不过，这才是正确答案。

    就算被据实以告也没什么好受伤的，毕竟我又不是HG的主角。

    「我也有自觉，不管怎么想都跟初芝不搭。应该说，根本是天方夜谭。」

    「被告白该不会是你的幻觉或是妄想吧？」

    「如果是那样，该有多好啊……」

    我的书包内可是放著初芝放进我抽屉中的情书呢。

    每碰触一次就会告诉我这是现实，无法逃避。

    「再说，要妄想的话对二次元做就够了，干嘛挑上三次元的初芝啊。」

    「G，依你的兴趣的话确实是这样。」

    「你也有相同的兴趣耶。」

    不知为何，我跟外崎宅味相投。

    尤其同学中，在HG上能够无话不谈的就只有他。

    「我一年级也跟你同班吧。那时候你有发现，在我没有察觉的情况下有做出任何让女孩喜欢我的举动吗？」

    「喂喂，你在作梦。那种事情，一次都没有。」

    「才不是作梦！就是因为不知道初芝煞到我的理由才会问你啊。」

    「可恶，明明是宅男却当现充，要是有TNT炸弹炸死你就好了。」

    「不要把话题扯远了！能找人代替的话我早让你上了！」

    「……你真是个意志坚定的宅男啊。要是我的话或许就会稍微考虑一下绫女呢。若是被初芝告白的话，我可能会死于心律不整。」

    外崎并没有像我这样的处女信仰，也没有二次元信仰。

    「我对现充的基准也不太了解。不过，该不会是对新宫一见钟情？」

    「真的有一见钟情这种事吗？」

    「一见倾心爱上你，这种词不是从以前就常有人在唱。」

    「咦，把歌词纳入现充的范畴内没问题吗？」

    「应该实际上有发生过，所以那种歌才能引起人的共鸣不是吗？」

    也有这种见解喔。

    不过，比起那种见解，我个人更相信初芝的告白有不可告人的黑幕。

    毕竟，那家伙虽然是新人但是个声优，我觉得应该很擅长骗人的演技吧。

    「话说回来，就为了这点事把我叫出来？想告诉我社会阶级问题？」

    「怎么可能啊。」

    反而该说，接下来才是重头戏。

    「你这家伙啊，是你告诉初芝我的兴趣的吧。」

    我一说完，外崎僵直如石像。

    接著，从额头开始冒出冷汗，视线也飘移不定，难以冷静。太明显了！

    「啥、啥咪一通、统统通呀、啊。」

    「给我说人话。」

    我直捣核心后，外崎像是放弃般叹了口气。接著，露出严肃的表情，

    「是说了，那又如何！？」

    「反而对我发飙！？」

    「……啊～玩笑到此为止。抱歉。哎呀，那个时候我也真的是不知所措。」

    他有些难为情地搔著脸颊。

    「发生什么事了？」

    「哎呀，是一年级发生的事情啦，我带著装有HG的纸袋来到学校。结果袋子掉在地上，它们从袋子飞射出去。」

    愚蠢至极。最少用胶带封好啊。

    「然后，正想著：『唔哇，幸好没人！』时，却有人在啊。」

    「那人是初芝？」

    「我当时只觉得『永别了，我安宁的学校生活』……背景音乐则是小田和正。」

    后半的句子意义不明。不过，无论如何，实际上外崎的学校生活并没有因此终结。

    「然后，就被看到了。原本以为会被说：『下流鬼，去死吧！』，回应却意外是『嘿～外崎喜欢这种游戏喔』。」

    「嗯嗯。」

    「然后她就问我『还有其他人也玩这个吗？那个常跟你说话的新宫也有玩吗？』」

    「原来如此。」

    「Yes ma’am！我就这样点头了。」

    「给我反省！」

    我拿走外崎放在桌上的两个鸡块，他也无法抱怨。

    「根据她说的话，她似乎是从那时喜欢上我的，也向你打听出这件事。」

    不过，初芝那家伙，比起问来的，更像是无意间听见的。

    毕竟询问的人是这个外崎……

    「现充，被卷进塑胶炸弹爆发事件中去死吧。话说回来，初芝她啊――」

    「该去死的人是你吧！明明立下血誓不曝光兴趣的。」

    「哎呀，我有在反省啦！来，再吃一个鸡块也没关系喔！不过啊，没到处碎嘴我们的兴趣，初芝真是个天使！」

    「问题在这喔……」

    一边接下鸡块，一边想著，现在的情况不就跟被初芝掌握学校生活的生杀大权没两样。

    「真是的，希望你最少跟我说一声吧。」

    「万分抱歉……」

    G，这件事就到此为止吧。

    「那，做为道歉就让我问些问题吧，是关于绫女的事情。」

    「好好。我有问必答，老爷。」

    他用手做出奉承的动作，真是个会拍马屁的家伙。

    「我听说外崎跟绫女读同一间小学，国中的时候也是吗？」

    「啊，同一间喔。」

    绫女家跟我家比想像中的近，但学区却刚好不同。

    小学是，国中时也一样。我跟绫女的回家之路也刚好不同。

    「绫女那时候就这么粗暴吗？也有援交的传闻？」

    「很粗暴喔，尤其很常打架，援交的传闻也不曾间断。」

    「关于打架一事，是她找别人碴，还是别人找她碴，哪个比较多？话说回来，她这样惹事没有被退学或停学吗？」

    「谁找谁碴我是不清楚。但打架过后，即使对方被停学，她还是会来上课喔。是说，好像一直都是这样……因此也有些传闻，说是不是出卖身体让校长跟老师不予追究？」

    连这种传闻也有……？

    「你有亲眼见过援交现场或准备援交前之类的吗？」

    「有好几个朋友亲眼目击她跟一个中年男人在繁华街上。这件事我听过好几次。」

    那该不会是绫女的父亲吧？

    不过，就算跟外崎解释也说不清吧，我催促他继续说下去。

    「除此之外，还有一些小八卦。朋友的朋友花三万玩过绫女，被朋友的朋友的朋友开发过之类的，还有说有某个朋友死在她的肚皮上什么的。」

    光听谣言就吓死人。话说回来，有些难以置信的事情也夹杂在里头。

    「你们所有人都相信这件事？」

    「很常听见她跟中年男人走在一起。那时候的绫女给人的感觉是就算做这种事也不奇怪。再加上也没听过来自本人的否定，只是沉默不语。」

    绫女没有否定啊。

    所以那些事情是真的吗？或者该说，她是因为体悟到就算否定也没有用呢？

    不过，现在的传闻跟以前并没有两样。

    「话说新宫，你明明说没跟她交往，干嘛如此在意绫女？」

    「……因为觉得有些地方矛盾。」

    「矛盾？怎么说？」

    「她确实嘴巴很毒，也很容易跟人打架，但谣言却跟现在的她对不上。」

    「跟国中时有些不同，是因为现在煞到你的关系吧？要是有喜欢的男人的话――啊……」

    外崎明显地吞吞吐吐起来。

    「怎了？」

    「没、没有……没什么。」

    「看起来可不像没什么，说吧。」

    「对你来说可能是地雷般的事喔？」

    「我最近走的地方都是地雷区，不用在意。」

    外崎还是犹豫一下子后，最后还是放弃了。

    「她曾有男朋友啦。」

    「男、男朋友？那家伙会有？」

    「那是上了国中不久后的事，有个说话声、体型都很大的男生。那家伙到处吹嘘：『我跟那个绫女在交往喔，很猛吧。』，因为听得很烦就记得了。」

    该不会是之前见到的那个男人？身体跟声音都很大。

    「G，虽然如此，但绫女可没什么改变喔。」

    绫女的男朋友啊……这么说来，初芝也……

    『虽然是这样，但一进国中时马上就――』

    似乎有说过这样的话，结果那件事最后也不了了之。

    「……这么说来，为什么你会说这是地雷般的事啦。」

    「哎呀，你想嘛，你是处女厨，绝对会排斥有前男友的事情吧。」

    「白痴喔。又不打算交往有什么关系。」

    虽然确实有点不太能接受，但这先放到一边。

    「最后一个问题。国中时，绫女一直都是一个人吗？」

    「啊～好像是。还真是没看过她跟谁玩在一起。」

    「不是有男友在？」

    「两人交往的期间我也不太清楚，我想应该是很快就分手了吧。」

    「为什么能说出这种话啊。」

    「不知什么时候，男的就从绫女身旁消失了。而且，男方也变得很低调。」

    「因为什么原因而分手吧。」

    「可能是因为那男的说话很轻佻吧～说自己在哪个店家偷窃啊，或是把高中生打个半死，像是要炫耀似地到处张扬。如果你随便应付就会被找碴，是个很烦人的家伙。高中没跟他同校，真是打从心底松了口气。」

    「光听起来就是个不太想跟他扯上关系的人耶……」

    「他似乎说过自己的家人在商界里很吃得开，就算犯罪也可以轻易处理掉。感觉像是哪里的恶人范本，不过大多的男生都知道他在臭盖。」

    「牛皮被戳破了？」

    「当他叫嚣著要去哪边偷窃时，有勇者跟踪过他，但结果听说是他安分付钱购买的而已。然后隔天，他就说自己偷到了，还秀给大家看。」

    「好烂。哪来的跑龙套啊。」

    为什么要做到这种程度，非得要骗大家是偷来的啊。是蠢货吗？不对，嗯，绝对是蠢货。

    「当他吹嘘自己跟绫女成为恋人的时候，吹牛的个性还没曝光。所以那时候想说这根本是龙与虎的组合呢，真是不简单。实际上他打架很强这点不是骗人的，所以反而更加恶质。」

    G，老实说，男朋友的传闻怎样都好啦。随便啦……大概。

    初芝跟我告白的意图……先放到一旁。就算想她喜欢我的理由，或是想找出她的阴谋，现有的情报无法做出正确判断。

    现在最重要的问题是从国中开始就不绝于耳的绫女的谣言，重新整理的话会发现可信度过低。

    「你说过她有中古这个绰号是从小学开始的吧？援交的谣言也是吗？」

    「咦，天晓得啊？我不记得这么久远的事啦。那时候也还不知道援交这个词的意义。」

    的确，若知道这种词的小学生满街跑的话也挺让人困扰的。

    「话说前一阵子，传著我似乎驯服绫女之类的传闻时，绫女似乎制止恐吓事件喔，你知道吗？」

    当我这么一说，外崎露出震惊万分的表情。果然不知道呢。

    直到夜晚仍无法冷静下来。初芝的告白实在过于冲击，今天恐怕难以入眠。

    再加上，我根本不知道今后该如何应付才好。

    我明白外崎无法成为助力，也不能求助网友。

    百分百会被乱掰。

    这样一来，只能找个能商量这件事的女生……也只能这样了。

    绫女绝对不行，还要是跟初芝没有交情的女生……这样的话……

    「不准进来我房间，处男！会感染处男病的！」

    「女生才不会感染处男病啦！白痴喔！」

    只有圣美了。没有女性朋友在，竟然会演变成这种状况。

    我们移动至双亲不在的客厅，坐在桌前面面相觑。

    「那么，什么人生商谈？给我一张谕吉（注3：日币一万元），我可以稍微认真听你说。」

    「不是那么严重的事啦。与其给你谕吉，倒不如买本《劝学》（注4：为福泽谕吉的著作。）给你。」

    总之，我说明前因后果，以及被初芝告白的事情。

    然后，询问我该怎么拒绝才好。

    「处男被告白，该怎么跟女孩相处什么的，你说什么鬼话啊？给我消失如何？连同细胞一起。」

    「给我向全世界的处男道歉！因为是处男就不能跟女生交往，人类会灭绝吧！」

    虽然我注定绝步于此，但其他的男性啊，勇敢走下去吧。

    不过，如果能够利用扩增实境的未来技术，跟萤幕中的女生共建家庭就好了。

    「这句话是对你说的啦，章鱼！不要把我眼前的这个处男跟全世界的处男相提并论！」

    「我跟世上的处男有什么差距啊！」

    「专业处男跟新手处男有差距喔！」

    你真的明白新手处男的意义吗？G，算了。因为搞错而丢脸的不会是我。

    「是说，你有听我说话吗？我可是说要让对方放弃喔。」

    「处男要跟女生交往绝对不可能。就像太阳要变成暗黑物质一样的程度。」

    说真的，我到底为什么要选择跟她讨论啊。我看在网路上发问都比较好吧。

    「你是迷失在异次元中？这里可是现实喔，处男啊。」

    「我知啦！若这里是异次元，你就会变成仰慕哥哥的妹妹了！」

    「啥！？恶心！仰慕哥哥！？你真的觉得有妹妹会喜欢哥哥吗！？就算给我一亿元，也不会收下你的处男身！应该说根本是灾难级困扰NO THANK YOU，所以快点去阉割吧！」

    「烦死了！我才对你NO THANK YOU呢。你就当成中古货放在购物网上贩售！不赔偿不退货！」

    「吵死了！你这个卖剩的处男！不要让绫女姊困扰啊！」

    这时，圣美的不悦转变成略带困扰的神情。

    「你又想要怎么做啊，斩钉截铁地拒绝不就好了，乾净俐落一刀两断。」

    「这样的话，我的学校生活该怎么办？对方可是班上的人气王耶。」

    「这跟对方是谁毫无关系。与其跟女人度过无意义的时间，倒不如让自己的学校生活变成泡沫，这样还比较像个男人。」

    若是HG的主角的话，应该会这么做吧。

    可是我是路人，不是故事中的主角。我想要过著路人般的平稳生活。

    ……不过，G，她说的似乎有些道理，但又像是没有。简言之，我或是对方，最后都会牺牲精神还是时间吧，这是无可奈何的。

    ◇　　◇　　◇

    在被初芝告白后新的一周的礼拜一。

    结果，星期六、日根本无法有个像样的活动，即使玩HG也无法集中精神。

    ……今天会有什么展开等著我呢。这么一想，就觉得惴惴不安。

    「早安。」

    一如往常前往学校时，绫女一样在三岔路上等我到来。

    但是，表情似乎有些不安。

    「……怎、怎么了吗？你似乎有些不安。」

    「因为，你……星期五的时候不跟我一起回家……想说是不是被你讨厌了。」

    唔喔，不妙啊。这家伙难不成有病娇的资质？

    不对不对，不可能不可能。病娇怎么可能出现在现实中。

    反过来说，会把二次元跟现实混在一起的我的脑袋才有问题。

    「又没必要一直在一起，我们也不是那种关系吧。若真的讨厌你的话，我就会说别再来纠缠我了。」

    「这、这样啊。也是呢，那我就放心了。」

    绫女的表情缓缓地开朗起来，还真是个喜怒易见的人。

    ……最近，会很常忘记绫女是不良少女。

    当我在心里想著这些时，注意到衣袖有些异样的感觉。

    一看之下，绫女稍微揪住我的衣袖，真的抓住一点。

    「「……」」

    我们双双陷入沉默。

    哎呀，G。我明白这行动是参考HG的。

    「讨、讨厌吗？」

    她用怯怜的眼神仰视著我……这招太卑鄙了。

    再加上，若强硬拒绝而跟她拉开距离，表情肯定会染上绝望而沮丧到底。

    「只、只到学校附近的话……」

    「谢、谢啦……」

    我发现最近很容易对绫女让步。

    话说回来，绫女最近几天变化过大，简直像是换了个人。

    直到现在让她玩的HG真是太强大了。或者该说，绫女的决心更令人讶异。

    「奇怪？」

    甜腻的嗓音从旁边传来。看向声音来源时便察觉到是初芝。

    她不在意待在我身旁的绫女，靠向我，也就是绫女的另一侧。

    「早安，新宫、绫女。你们感情果然很好呢。」

    「……早安……初芝。」

    我硬挤出声音回早安。

    「……」

    不过，绫女却沉默不语。只是低著头，什么也不说。我马上明白她在不安。

    「那么，优佳也可以吧。G。」

    还搞不清楚她的「那么」从何而来时，初芝抓住我空著的手腕的衣袖。

    不过，声音还是一如往常地可爱。即使如此，却没有超过装可爱或是令人厌恶的界线。而且这个美声不管怎么听都不会走音，或许她原本的嗓音便是如此。

    「喂，快放开。」

    「为什么～？绫女也抓著你啊。」

    「……我没有允许你可以抓著我。」

    「那就允许我嘛。好不好？」

    初芝似乎不打算住手。甚至还发出像猫一样娇声，并加重抓著衣袖的力道。

    「喂，新宫不是说不要了吗？」

    在我打算甩手让她放开时，绫女用威吓的语气对初芝说道。

    但是，初芝却果敢地面对她。

    「绫女是新宫的恋人吗？」

    「……不是，虽然不是……」

    猛然一记直击让绫女显得怯懦。

    「既然不是恋人却可以抓著袖子啊？那优佳觉得自己也有那种资格。」

    「……初芝，你为什么要这样做啦？小学的时候――」

    「之前优佳也跟新宫告白，跟绫女是一样的喔。」

    初芝用这句回覆打断绫女的话。

    绫女大吃一惊，用「真的吗」的眼神看著我。

    「……是真的，但我拒绝了。」

    「既然那样……！」

    「被甩了还是纠缠不清这点不是跟绫女一样吗？我只是做跟你一样的事情而已。」

    跟之前不同，她用认真语气回答，绫女哑口无言。

    「……要吵架的话，你们可以放开我吗？」

    「不吵架啦。抓著你的衣袖比较让人开心。」

    「我也比较想要抓著你……」

    ……为什么会变成这样。总觉得被蜘蛛丝团团缠上了。

    在飘散著奇怪氛围的情况下，我们抵达校门附近。

    我一停下脚步，抓著我的两个人也跟著停住。

    我刚才对绫女说「只到学校附近」是因为被人看见很难为情。

    但是，现在早已被很多人目击，几乎没意义了。

    即使如此，若是这样通过校门，绝对会被老师抓住。

    「放开我。」

    「优佳不想先放开耶。」

    一这样说，初芝便如此低喃。

    看向绫女，她的表情也诉说著跟初芝一样的话。

    「……应该是你先放开吧。」

    「为什么？」

    「是、是我先……告白的啊。」

    「嘿～这样喔。不过，是优佳先喜欢上他的喔？一年前开始喔。」

    把我夹在中间，默默地火花四射。

    话说回来，绫女虽然温驯地说著，但表情早已转换为不良模式。

    完全对初芝施以威压。眼神好可怕啊！

    如果是一般男性绝对会吓破胆的表情，但初芝面对她却丝毫没有受到威吓。这点难不成是声优的台风器量。

    不过无论如何，饶了我吧。

    已经到达极限了……我没有处理这种状况的能力啊！

    因为至今玩过的HG中没有看过类似的场面！

    「放开！」

    抓准两人在吵架的空档，我挥舞双手让袖子从两人的指尖逃脱。

    并以此气势冲向校门口。

    现在只能逃跑。我只是个HG电玩宅，并不想要变成HG的主角，也不认为有办法变成那样！

    在我走进教室之前，里头不知为何已经理所当然地谣言四起，

    「咦～！初芝跟新宫在一起！？」「你说他们手牵著手一起来学校！」「我的初芝啊啊啊！」「才不是你的！」「不过，太令人意外了吧？难道下药？」

    「初芝跟新宫在一起！？」「什么鬼啊～？完全没有徵兆啊。」「之前根本看不出来吧？」「到底是看上新宫哪一点啊？」「根本不可能吧～？」

    讨论声都传到走廊了。我没有强大的精神力可以平静地进入流言蜚语中。优柔寡断、没用、懦弱、窝囊，随你们怎么说。在想像中随时都可以很洒脱，就像谁都可以对没用的主角酸上个几句。

    不过，若发生在现实上，我不觉得有谁可以应付得来。

    你以为在日本有多少高中生可以毅然决然地面对这一切！

    我一边向说不出所以然的被害妄想发飙，一边走向毫无人烟的楼梯平台。

    「唉……」

    真是一群喜爱八卦的同学们。

    绫女的时候还只敢窃窃私语讨论谣言，换成初芝时就引发大骚动。

    初芝的身边有我会引爆话题我还懂，应该说，会传得沸沸扬扬反而正常。

    「……咦？」

    不过，绫女跟初芝随侍在我两侧――不对不对，不是随侍。

    G，那种情况应该称为左拥右抱。这点不是更该被说嘴的地方吗？但刚才听见的声音中却没有任何一句是有关绫女的。

    「但是……不过啊……」

    再说，偶然的可能性也挺高的。可能都已经听腻绫女跟我的谣言了。而且，绫女跟初芝在班上的立场可是截然不同。

    也可能是在想，若是胡乱宣扬绫女的事情，可能会被报复。

    并判断若是八卦初芝的事情，就算大肆宣扬也没关系吧。

    不管怎样，今天似乎会是个比想像中更加难熬的日子，之前实在太小看这件事了。

    若说：「别缠著我啦，你这个三次元！」事情会就此打住吗？

    应该不会，就算搞定初芝，也难以平息班上的气氛。

    总觉得平稳的日子渐去渐远。

    在这之后，我趁著正式钟声即将响起时飞奔入教室，班上所有人的眼睛一起看向我。

    而已进入教室的大原老师则是，

    「新宫，差一点就迟到～下次要提早一点来喔。」

    说出这种话，完全没有察觉班上的气氛。

    我边压抑阵阵抽痛的胃边入座，并感受到宛若针扎般刺人的视线。让我有种想证明其实视线拥有物理攻击力的想法。

    我应该要静下心来，试著深呼吸，但呼吸却颤抖不已。

    老师开始进行早晨班会，但声音却没有传入我的耳中。

    这时，外崎敲敲我递张纸条过来。

    是谁传来的啦，又是抱怨大会喔。

    外崎用手指在我的背上写下「初芝」，看来是初芝传给我的。

    我用颤抖的手指打开纸条。

    「很抱歉闹得这么大。我会好好地跟大家解释的，希望你能放下心。已经跟大家说不要造成X动了　by初芝」

    读完纸条，我打从心底感到安心。

    我觉得自己像是采取跟选择项目相反行动的主角一样没用……

    第二堂课结束后的休息时间，没有再引起骚动，也没有毫不客气的质问。

    如同纸条所写，初芝应该跟同学们说过了吧。

    不过，到底说了多少？

    告白然后被我甩？还是，之后也不打算放弃？

    不过，总之真是帮了大忙。

    虽然现在承受著充满好奇心的视线，但这点程度我就坦然面对吧。

    「……奇怪？」

    是不是过于妥协了？由于早上骚动过大，所以才会觉得现在的情况还好？似乎有个叫做以退为进的策略。最初先提出以会被拒绝当前提的要求，被拒绝后，再提出一个负担较少的请求，就比较容易被接受。似乎有这种心理学。我记得在HG中有学到。

    其实只要让初芝放弃的话不就得了。

    ……是说，既然没有放弃，那结果根本一样嘛。

    「清、一！」

    我被人以宛若金丝雀般迷人的声音呼唤，而且，还是名字。再加上像是在HG内攻略成功后，跟女角变成恋人时那般的亲密嗓音。

    在学校会以名字喊我的人应该就只有桐子姊。

    一抬起头，眼前便是笑容满面的初芝。

    「走走。下一堂课是音乐课，跟优佳一起去吧～」

    她拉著我的手。同学们虽然默默不语，却死盯著我们。

    「喂，新宫觉得很讨厌吧。」

    「咦～这跟绫女没关系吧～？你还是快点跟外崎去上美术课比较好吧？」

    外崎用著宛若石像般苍白的脸表示「为什么要将我卷进去！？」。我有点同情他。

    「暂停、暂停。」

    可恶，明明不想引人注目……！

    「我不想跟你去！还有，初芝，不要叫我的名字。太肉麻了。」

    如此说道后，教室里突然陷入一片吵杂。

    「咦，拒绝初芝的邀约？」「搞什么东西啊？」「果然跟绫女在一起？」「不过两人又不是恋人……」「我的初芝啊！」「就说不是你的了！」

    虽然不到大声喧哗，但还是可以听到窃窃私语。

    我迅速拿好音乐课要用的课本与笔记本，逃出教室。

    谁来教我个方法，让我得以保障今后的学校生活啊。

    如果能解决这种问题的人被称为现充，那确实值得我尊敬。

    真希望有让主角开挂，或是用SL大法的机能啊……

    今天的音乐课虽然敲了和太鼓，却惨不忍睹。

    每个人轮流上前，配合音乐节拍敲击，但我今天的表现实在烂到爆。

    虽然本来就不怎么擅长，但今天更是凄惨，根本没对上节奏。

    相对于这惨状，现在正在敲击的初芝她的节奏感却无话可说。

    不管做什么事都专心一致，著实令人生出好感，但……

    「龋觉得怎么样呢？清一。」

    表演结束后，她用轻抚耳朵般的声音向我搭话。接著，还特地坐在我身旁。因为没有人可以阻止她吗，所以就随心所欲地行动。可以随自己喜欢坐在哪里的上课方式也有问题啊。

    由于下一个人开始表演，老师也专注于他的身上，所以并没有被责骂。

    「为什么要特地坐在我旁边啦……还有，我再说一次，不要叫我的名字。」

    我小声地指责。虽然太鼓的声音很吵但还是可以交谈。

    「嗯～可惜。那么我就跟以前一样叫你的姓。顺带一提，坐你身边是希望新宫可以理优佳喔。」

    「……就算你这么积极地靠近我，我的答案还是不会改变。拜托了，快放弃吧。」

    「为什么要这么害怕啊。」

    「缠著我不放的人有绫女一个就够了。我不是现充，没有能力面对两个死缠烂打的女生。」

    「总觉得这样很偏袒绫女喔。尽管很懊恼但先放在一边……你为什么这么说呢？明明口口声声说你们不是恋人。」

    「……有些原因啦。」

    至少是因为有桐子姊的命令，但这可不是能随意透露的事情。

    「什么原因？」

    「不能说。反正我不打算跟绫女交往，也希望那家伙可以放弃，祈祷她能够快点厌倦。」

    说到这，初芝哼了一声，不知道是接受还是不接受，暧昧地点点头。

    「被抓住什么把柄吗？」

    「完全没有。」

    「嗯～真是个谜团。」

    你会煞到我也是个大谜团啊，虽然这句话不能说出口。

    「那，是被谁拜托的吗？」

    「……谁知道呢。」

    应该是乱猜的吧，但因为被猜中其中一个理由，所以我显得有些动摇。

    不过，再次回想，我的行动已经不是用这个原因就能解释了。

    我也说不上来。但我跟绫女到底是什么关系啊？如果说是认识又过于深入，却又不像死党那样亲密。

    或许该说是同伴或类似的关系吧。

    「讨厌，到底是什么理由啦？」

    初芝灿笑地说著。

    那个笑脸宛若画般美丽，让我稍微感到懊恼。

    上完音乐课后，走往教室的途中，我在阶梯处跟外崎会合。

    「……一脸疲惫呢，今天也是一副快死的样子啊。」

    「看得出来啊。根本是筋疲力尽，好想逃往温暖的二次元世界啊。」

    姑且跟他讨论一下吧……

    「外崎，有些话跟你谈谈。有空吗？」

    「嗯？可以啊。」

    我带著外崎来到惯例的毫无人烟、地处角落的楼梯平台。

    再次确认楼梯平台附近没有人在后，我小声地询问。

    「我该怎样才能让初芝放弃啊。」

    「现充就跟气球炸弹一起爆炸吧！」

    「不要这样说啦！我是很认真的！」

    我终于有些明白老是被大家说「爆炸吧」的现充的心情了。

    我可完全没有想成为现充的打算！为什么非得爆炸啊。

    「你有哪里不满――啊，G，你对三次元没兴趣吧。」

    「没错。我连这点都说了，但初芝还是不肯放弃。」

    「真令人意外。你到底有哪一点让她这么执著啊？」

    「我也想知道啊。总而言之我想让她快点放弃，为了我们双方。」

    外崎这时候开始认真思考，有他这个朋友总算有点价值。

    「果然还是堂堂正正地跟大家宣言不打算跟她交往比较好吧。」

    「这点我也有想过。不过，你觉得我说出这种话之后会发生什么事呢？」

    「发生什么事……？」

    「初芝身旁的朋友会跑来问我：『你不满她哪一点啊？』。就跟你一样。」

    「G，我是有这么说过啦……」

    由于自己也说过同一句话，外崎嗯嗯地点著头。虽然是我自己擅自想像，但看一下初芝身旁的情况，会变成那样一点都不奇怪。

    就算初芝替我制止他们，还是会有想打听八卦的人跑来问我吧。

    「到时候，我的学校生活就此告吹。」

    「为什么？」

    「你觉得要是周围的听到你说『我只对二次元有兴趣』会变成怎样？」

    「……会被所有女生讨厌，大部分的男生也会赏你白眼。」

    「若是说『又没差，跟你们没关系啊吧？』会变成怎样？」

    「他们肯定会说『初芝是我的朋友，当然跟我有关系。』。」

    「若是说『我对恋爱没兴趣？』会变成怎样？」

    「少摆架子，竟然说初芝不行，你以为你是谁啊。」

    「就是会变成这样对吧！？」

    当然也不见得会像外崎所说的发展。不过，今后的学校生活很有可能出现致命性的障碍，我很担心这种发展。

    在大家面前拒绝初芝，会演变成最严重的结果是学校生活的破碎。

    或许想过头了，但果然无法排除这种不安。

    至少在变成三年级时，就能用因为考试很忙为由拒绝。说不定有个可以妥善拒绝，且能让周围的人都能接受的词句，但我现在却想不到半个。

    明明到目前我费尽心思，谋求平稳生活的说……希望在毕业前让我平静度过。

    「……原来如此，是要我给你一个绝佳的拒绝方式吧。」

    「你能理解我真开心。」

    「不过，我可是想到一个好手段喔。」

    外崎就像灵光一闪似的，神情得意。即使很想吐槽，但忍了下来。

    溺水之人不放过一根稻草。若是让他不开心，害稻草大人跑了怎么办？

    「是什么？」

    「很简单喔。不过，只有你能使出，还能永绝后患。」

    「真的喔，有这种手段！？你真是个天才。」

    「称我为孔明再世也可以喔。」

    「喔喔，孔明再世。要我叫你几次都行，像是伏龙或是凤雏也行。那么，手段是什么？」

    「这个嘛。」

    外崎装模作样地吊我胃口后，说出他的手段。

    「你就说你喜欢绫女就好啦。」

    「解散！」

    可恶，多么脆弱的稻草啊。轻轻一碰就变成碎片了。

    「这么轻易就拒绝！？话说回来，你想怎么解释跟绫女的关系啊！」

    「这点我也很清楚。我也因为无法解释而在脑中整理著！拜托一下，你好歹像『前往樱色天空』里的损友一样聪明点啊。」

    「不要拿我跟那种疯狂科学家相提并论啊！少说这种强人所难的话！」

    能懂我用HG做出的比喻，算是有点满意。

    接著，我跟外崎面面相觑后，深深叹了口气。

    「我明白这件事很棘手，但我也无法可帮。再说，单纯是你的问题耶。」

    「这点我清楚……真希望有哪个攻略网站能记载相关攻略啊。」

    「二次元信仰还真辛苦。」

    「所谓宗教就是无论何时都会遭到打压。」

    「G，若我想到更好的办法再跟你说。是同情你所以站在你这边啦，但有些状况我也无怯处理。」

    「我明白。」

    能够这么直白地告诉我，对我来说反而更加有益。

    谁都很重视自己的生活，外崎没有必要牺牲自己来挺我。

    甚至把他卷进来已够让他伤神了。

    「那么，我回教室去。你呢？」

    「我在外面冷静一下脑袋。」

    「了解。那，掰。偶尔可以叫我帮个忙喔，像是一起去食堂什么的，随时可以。」

    「谢啦。」

    外崎走回教室。真是个不错的家伙呢。

    我无来由地抬头仰望屋顶。对二次元信仰者来说，真的很难存活在学校这种环境。

    ……是说，果然生活在社会上也很辛苦。

    「唉……」

    这时，听见朝我走来的哒哒哒的脚步声。

    「新宫。」

    绫女站在连接著楼梯平台的楼梯上，接著，她走下楼梯。

    「怎么了？」

    「因为你一直没有回到教室，想说你或许会在这里吧。」

    这么说来，那天她忽然问我有关HG的事情时，我硬是把她拉到这里呢。现在想来，当时做了件大胆的事呢。

    「拿去。」

    绫女这样说著递来一样物品。是铝箔包果汁，很常在贩卖店贩卖。

    「……为什么是香蕉果汁？」

    「没、没差吧。我喜欢嘛，可以让你元气十足喔。」

    难不成是关心我？

    「这样啊。谢、谢谢。」

    「因为你看起来很累呢。虽然让你疲惫的原因似乎是我。」

    她搔搔头尴尬地笑了笑。G，现在大部分的疲劳原因是初芝就是了。

    「那么，上课不要迟到。」

    绫女宛若处理完事情般离开我身旁，上楼离去。

    ……没想到会让绫女提醒我注意迟到呢。

    不对，比起这个，绫女一直都在关心我的大小事吧。

    我一边感谢绫女的关心，一边将吸管插进铝箔包的香蕉果汁内。

    果汁缓缓地流进喉咙。

    「好甜。」

    不过，似乎真的有点打起精神了。

    接著，终于来到午休时间。若按照近几天的流程，我应该会跟绫女一起待在社办、一起吃饭。

    当我正想著今天也会是这样的情形时，

    「新宫，优佳有做便当喔！一起吃吧～！」

    初芝毫不犹豫地，宛若想向大家宣告般地说著。

    而且口吻还像是青梅竹马般的亲密温柔。不可思议的娇嫩且甜腻的声音，对我的心脏使出会心一击。要是经由喇叭传来的话该有多好……

    教室内掀起一阵骚动。真是够了，我已经没有心情去听每个人的台词。

    当我沉默不语时，初芝占据正空著的外崎座位。

    顺带一提，外崎为了购买竞争率颇高的面包，早就从教室飞奔而出前往贩卖部。

    那家伙的危机回避能力等级还真高。

    「嘿咻。」

    初芝熟练地将两个便当盒放在外崎的桌上。

    「不是，初芝。那个啊……」

    「……不吃吗？」

    吐出不安话语，窥视著我的脸。光听声音，心中的罪恶感就胀大著。

    老实说，吃的话似乎会变得更加麻烦而不想收下，再说又很显目。

    周围的同学正在看著这边耶。

    要是被八卦说有一起吃饭，很难为情……虽然现在不是说这种事的场合。

    若说不吃的话，便当会有什么下场呢？

    实在难以想像会交给其他男生。

    尽管往「女性朋友会一起分食」这方面想会比较好……

    不过被丢掉的可能性很大。食物是无罪的，没什么比浪费别人做的便当更加令人哀怜跟焦躁的。这是我从「比起拂晓更爱青空」这款HG中学到的。

    「……我知道了，我吃。」

    「太好了～！」

    初芝露出打从心里感到安心的微笑，非常开心。

    「不过！有个条件。」

    我看向绫女。

    不知为何跟我预想的一样。她正抱著便当袋，沉著一张脸低著头。那副姿态，要是让认识她的人看到，绝对无法想像她是学校中人见人怕的不良少女。

    「条件就是绫女也跟我们一起吃。」

    教室中变得更加骚乱。或许是听到我的声音吧，绫女抬起头。

    不过似乎无法理解状况，瞪大著双眼。

    初芝也感到疑惑。果然是过于意外而哑口无言。

    ……天啊～我似乎提出很不得了的办法。

    尽管只是把很多问题延后处理，但很容易被女生跟男生判定为渣男吧。

    「我们是朋友，所以没关系吧？」

    我故意更大声地说道。

    我们不是恋人。最少这点要在这里先跟大家讲白。

    初芝虽然略为皱起眉头，但很快地又露出笑容。

    「知道了，嗯。如果新宫觉得这样比较好的话。」

    获得许可，便邀绫女过来。

    「绫女～一起吃饭吧。」

    「啊、咦……可以、吗？」

    绫女走了过来。即使还有些疑惑，但我催促她坐下。

    「可以啊。」

    借了外崎旁的桌子并在一起。这时，绫女战战兢兢地坐下。

    ……冷静一想，这不就是「这是哪个HG啊？」的状况。「啊～有过这种场面呢！」……现在可不是勉强拉高气氛的场合。

    「一起友好地吃饭吧？绫女。」

    初芝对绫女没什么想法吧，用笑容接待她。

    「啊、好。多、多指教。真是久违了呢，这种……」

    反而是绫女略为紧张。都说是久违了，难怪会这样。

    初芝则是轻松地回句：「的确～」

    虽然我也有点紧张，但看到绫女的状况后就觉得不能让她知道我在紧张，而看到初芝的情况，觉得自己在紧张真是蠢毙了。

    因此，总而言之先深呼吸，让心情稍微平静一下。

    问题是，同学们的视线让绫女尴尬地坐立难安。

    「奇怪，这是怎么搞的？」「三个人一起吃？」「真是难见奇景……」

    可以听见教室角落的窃窃私语。是说，我听到了耶。

    绫女或许也听到了吧，顶著一张恶脸转过头去。

    「你们这群家伙――」

    「绫女，暂停。」

    我抓住她的手。

    「啊，新宫……」

    「我明白你想做些什么，但不要在意啦。」

    她刚刚绝对是想威吓那三人一番。不过，就算做这种事也改变不了什么。

    大家肯定会想还真像是绫女会有的反应。就算只有一点也好，即使只有一丁点也好，我希望解开大家对绫女的误解。

    不是为了绫女，而是为了我自己。当我知道她真实的行为举止跟八卦不一样，且无法吻合在一起时，觉得烦躁不已。这样的情况下，跟初芝一起用餐反而乐得轻松。

    尽管有点像是在利用人让我觉得厌恶，但这都是初芝不肯放弃的错……想著这点，我咽下罪恶感。

    「好，开动吧。绫女跟初芝也开动吧。」

    「啊，嗯。」

    「好啊好啊，来交换菜色吧。」

    周围的同学们，只要是便当组以外的都离开教室。

    而便当组只是偷觑著我们，只是这样的话就好。

    「那、那么……」

    接著，缓女也拿出便当。

    初芝放了两个便当在桌上，绫女也放了两个便当。

    「啊呜呼。」

    我发出奇怪的声音。应该要想到这点啊，我。

    两个人都做了我的便当，我当然会有两个便当啊。

    「可、可以剩下喔？」

    「全部吃完果然有点难呢。」

    两人都给我台阶下。但是，事到如此不吃怎么行。

    就算对手是三次元对象，我也想避免践踏别人的好意。

    我的HG字典里没有在此打退堂鼓这句话。

    「没问题，我会吃完。」

    我同时打开两个便当盖，不管哪一个光看都是色香味全。

    绫女的便当稍微朴素，但我敢保证这家伙的便当绝对好吃。

    初芝的便当倒是华丽多了，似乎连色彩搭配都有想过。

    「……那么，就先吃初芝做的。」

    绫女露出稍微悲伤的表情。虽然如此，但这点就饶了我吧。

    毕竟初芝都接受我提出的条件。

    「请用，请用！」

    我接过绫女递来的筷子，然后从初芝的便当中夹起菜肴。

    肉团子。是包馅的狮子头。我咬了一口。

    ……

    ……为什么这些家伙一个个都这么会做料理啦？

    你们还是高中生吧？这不是双亲的责任吗？难道已经开始进行新娘修业了？

    虽然味道有点重，但还在接受范围内。

    「很好吃……」

    「太好了。那是我的自信之作喔。」

    初芝露出灿笑。我真是不明白她到底看上我哪一点啊。

    「那接下来换吃绫女做的。」

    「啊，好。请尝尝……味道。」

    我从绫女的便当夹起鸡胸肉。肉质软嫩，些许梅子香气慢慢扩散在嘴中。一如往常的美味，毫无瑕疵。

    我再次亲身感受到两人的好意。应该说，我真是个无比走运的人。

    ……除了跟她们成为恋人外，如果不思考其他的报答方法，就不配身为人了。

    要想想啊。照理来说要回礼才对。

    「来，新宫，再多吃一点！」

    「新宫，这是我的自信之作喔。」

    照著两人的推荐，我按顺序吃下去。不管哪个都很好吃，所以我一口接一口。

    「这个调味调得真好。」

    「这个也很好吃喔。」

    我一点一滴地将菜肴吃下肚。

    但是，现实中果然有胃容量这件事。

    不是大胃王的我的胃，渐渐发出悲鸣。

    虽说高中生食欲旺盛，但有种物体逐渐堆积的痛苦渐渐袭来。

    可是，又不能只是单纯地塞进嘴中。

    要好好品尝然后吞下，也不能露出痛苦的表情。

    这是对特地做美味食物给我的人该有的义务吧。

    接著，当午休即将结束时，

    「谢、谢谢招待……」

    我全都吃完了。

    「喔喔，清一啊。竟然肚子痛真是丢脸。」

    结果，在那之后，演变成我因为肚子痛而被送到保健室的局面。跟HG的主角不一样，我的胃似乎没有那么强壮。

    如此这样那样地，时间来到第六堂课，我的肚子终于稍微安定下来。

    大概是因为无须再担心我的状况了吧，保健老师正外出中。

    就像是换班一样，改为现在没有排定课程的桐子姊来照顾我。

    然后，就像哪个游戏中的国王一样说著话，非常吵。

    「听到清一因为肚子痛被抬进保健室时，我的心脏差点停掉耶。」

    「骗人。」

    「揍你肚子喔。」

    「啊，不要。求你住手，会生出来的。」

    桐子姊确实是飞奔进保健室的。

    她拉开保健室的门，凄厉地朝我大喊「没事吧清一！？」

    我差点在声音的冲击下呕吐。而且，之后就遭到保健老师的警告。

    「不过啊，你竟然无法摆平女孩做给你的两个便当，真是丢人现眼。」

    「真是抱歉啊……」

    这可是跟挑战GoGo壹番屋的一公斤咖哩一样痛苦说。

    桐子姊真的该说是斯巴达教育还是保护过度呢，无法理解。

    「可是啊，竟然能跟绫女还有初芝三个人一起吃饭，还真是艳福不浅呢。」

    「只是照著桐子姊的要求对待绫女，初芝则是因为不肯放弃所以无可奈何。不对，绫女也还没放弃啊。」

    「她们究竟看上我表弟哪一点呢？」

    「最近很常被别人这样说，我也想知道。」

    尤其是初芝看上我的理由。

    「你啊，要是敷衍了事，又会遇见跟小学时一样，凄惨地被女孩戏闹喔。」

    「别挖我的黑历史啦，请快停手。」

    不过那时候我还很正常呢。尽管现在也没打算回到过去或是重新做人。

    「不如说，对我来说我根本不算是敷衍了事。」

    我自己可是有个不破坏学校生活的前提呢。

    「关于绫女的事情真是帮了我大忙。绫女的问题现在暂时打住了。」

    桐子姊这么说著，露出微笑。

    「龋桐子姊。绫女那家伙会施暴是不是有什么非得这么做的理由？」

    「……你为什么会这么想？」

    「虽然我不知她以前的情况，但我察觉到她现在并不会毫无理由就使用暴力。」

    「这样啊。」

    接著，不知为何面带温柔微笑，桐子姊继续说道。

    「那家伙使用暴力确实都有理由。为了阻止恐吓取财、霸凌，其中也有一些是被寻衅啦。」

    「……」

    「不过啊。虽然对方有做坏事，但可不能诉诸于暴力。这就是那家伙的问题，她总是很快就出手伤人。」

    「她很容易生气呢……」

    「这点就靠你好好教她。这就是所谓的调教吧？」

    「完全不对……！还有，身为教育者不要说什么调教啦。」

    说到这里，宣告第六堂课结束的钟声响起。

    「那么，我去开班会。你若还是觉得痛苦的话，就继续休息喔。我会跟班导说一声的，不要太勉强喔？」

    桐子姊边说著边离开保健室。

    班会结束的钟声响起。

    由于肚子的状况似乎还没全好，所以打算再休息一会儿。

    尽管今天有打工，不过在上班前还有充裕的休息时间。

    「新宫，没事吧？」「新宫～还好吗～？」

    两个女生走进保健室。不用说，当然是绫女跟初芝。

    两人各用一只手拿著书包的握把。

    「……虽然很开心有人替我送包包过来，但为什么要两个人一起……？」

    两人互相看了对方后，

    「因为初芝不放开。」「因为绫女不肯放手。」

    同时小声抱怨。

    稍微问她们一下，事情似乎是这样。

    两人都想来探望我，所以同时伸手拿我的书包。

    接著，在互相争夺的时候，

    「啊，两位啊，在书包变得四分五裂、内容物飞出之前，不如你们一起拿过去吧。」

    外崎给予这样的建议。

    她们勉为其难接受，一起拿书包过来。好建议啊，外崎。内部好感度提升。

    「谢谢你们。」

    虽然道过谢，但两人的表情还是一副尴尬样。

    「毕竟是我们硬要你吃的……」

    「优佳也是……明明知道绫女会做便当给你，却一头热也帮你做了一个便当。对不起喔。」

    两人都很温顺。午休时的喧闹宛若梦境一般。

    「是我自己决定要吃完的。再说吃了这么美味的食物，你们不需要跟我道歉，反倒是让你们担心真不好意思。」

    真想煎煮你们的指甲垢给我家的妹子喝。明明食材是使用浅显易懂的蛋，但那个天才（天灾）做出来的煎蛋卷却难吃到了极点。虽然最终都没告诉我她放什么东西进去，但吃完后，一段时间内舌头却怪怪的……跟你们比起来简直是天差地远。

    「但看起来还是不太能动吧？」

    听见绫女担忧似的关怀，搔痒我的心。

    「勉强可以啦。」

    「啊啊，那就好。不要太胡来喔。那个……在你好之前我会待在你身边的。」

    ……这家伙说了很难为情的台词啊。

    糟糕，完蛋了，我脸都红了。

    「绫女跟以前不太一样呢……」

    这时，初芝面无表情地说道。

    不，不是面无表情。总觉得声音渗出带点寂寞和五味杂陈的心情。

    「初芝……」

    绫女溢出困惑的话语。

    「不过，优佳不会退让的。优佳，可不会输喔？」

    初芝微笑著，声音也恢复成以往的声音。

    在这句话中，完全找不到刚才的语调。到底怎么了？

    「……什么输不输的，你们都不是我的对象吧？」

    「新宫真是的，坏坏。」

    初芝用越来越小声的娇声笑著说，并将我的话当成耳边风。

    「我会变成你理想中的女人，让你中意我。」

    是要对抗初芝吧，绫女也宣言自己还没放弃。

    可恨啊，你们现在马上给我进入萤幕里。

    「我绝对不会中意你的！」

    「啊哈哈。新宫，你该不会是在一搭一唱吧？」

    「的确。相声的话，若不先吐槽个几句可不行喔，新宫。」

    「那么，优佳会让你喜欢上的！」

    「不，是我会让你喜欢上的！」

    「随意随意，你以为我会这么说吗！」

    「新宫，真不懂得配合。」

    「刚才那句话真希望你能说出口。」

    「吵死了！嗦！」

    为什么这个时候两人这么有默契啊！其实感情很好不是吗！？

    「真是的……」

    当我思考这些的时候，保健室内忽然响起不熟悉的铃声。

    「啊。」

    初芝慌忙接起自己的智慧型手机。看向萤幕后，表情蒙上一层阴影。

    「失陪一下～」

    初芝这么说著，走往走廊。

    竖耳一听，听见「还在学校。」、「那边也还没……」等话。

    好歹再降低点音量吧。

    「初芝是声优所以很忙吧。」

    绫女如此说道。

    啊，的确。

    「一脸厌烦的样子，果然很辛苦吧。」

    「我想应该不是那样喔。她从小学开始就一直说要当声优。」

    「从那个时候就开始啦。」

    「她很开心的跟我说，因为父亲夸赞她的声音，所以对声优这条路干劲十足。」

    绫女露出不可思议的温柔表情。

    刚才才在想两人的感情不是很好吗，看样子是真的很好……

    「……这么说来，绫女知道初芝的事情啊。」

    「对啊。我们上同一所小学，那时候很常一起玩。」

    听到这句话，我忽然回想起初芝的发言。

    『是～喔～低年级时还有一起玩过喔。』

    初芝也说过这种话。

    不过啊。既然从小学就认识……两人的关系却有些疏远。

    不对，随著时间流逝就会变成这样吧？

    「啊～」

    一边发出声优不该有的懒散声音，初芝回到保健室内。

    然后，她正摆出尴尬的表情。

    「抱歉喔。声优那边有工作进来了～所以，优佳先走。」

    「掰啦，初芝。午餐非常好吃。」

    「谢谢～新宫，可不能袭击绫女喔。」

    「谁会做那种事啊，好了啦，你快点回去。」

    「真冷淡。G，好吧。拜拜，绫女也是。接下来可不能偷跑喔！」

    被试探的绫女什么话也没回。

    之后，初芝拿著自己的书包离开保健室。

    留下我跟绫女两人，而绫女的表情有些黯淡。

    「果然，是那个时候的……关系吧。」

    像是难以忍受似的，她双手环胸，悲伤地喃喃自语。

    「什么？」

    「啊，唔……或许我伤害她最重要的人也说不定……吧……抱歉，没事。当作没听到吧。」

    虽然有点在意，但绫女似乎不打算跟我说明。

    尽管就这样沉默不语也挺好的，但反正还有时间，就在允许的范围内打听一下吧。

    「那，有关于那部分的事我就不问。不过，你常跟初芝一起玩吗？」

    「嗯。算是、吧……小时候的事情了。」

    「都在玩些什么？」

    「G，很普通啊。去公园或是在家里玩。」

    还真是普通。

    「G，结果从国中开始就渐行渐远。」

    她的表情果然很哀伤。是因为从那时候开始就一直是一个人吧。

    看来在这个时间点之前的事就问不出来了。

    「……我并不是要打破砂锅问到底。若想说的话就跟我谈谈吧。看在你做饭给我的份上，牢骚或是抱怨也好，我都会听你说的。有时候把话说出来会比较好喔。」

    绫女似乎有些困惑。

    「……你今天怎么特别温柔？」

    反而让她怀疑起来。

    「当然是报恩啊。我很会虚假的人情交际喔，只是对三次元没兴趣而已。」

    「……这是什么说法啊？话说回来，虚假……」

    「你管我。」

    这么说完后，绫女的脸色稍微好转。

    「嗯，我知道了。」

    用著蚊热粗甭实纳音低喃著。

    「……顺带一提，你想回去也没关系喔？」

    「不了，反正回去也没事做。」

    说完后，绫女拿张放置于保健室的椅子过来，坐在我的身旁。

    ……虽然现在才想到，但要是她袭击我的话，我绝对难以应变，也毫无抵抗能力。

    而且说到保健室，在HG中不就是设置于校内、排名第二的爱爱场所……

    第一则是体育仓库。那边有厚垫、跳箱，其他用具等特殊物品。

    ……应该不会被袭击吧？两人单独相处，我不觉得自己可以抵抗得了绫女。

    这就是宅在家的人的悲哀。

    「肚子还好吗？」

    「还有点胀胀的。」

    「这样啊。」

    这时，她坐到床边，将手放在棉被上，位置大约是我的肚子附近。

    「咦？」

    不理会我的疑惑，绫女的手隔著棉被温柔地抚摸我的腹部。

    ……啊，肚子舒服一些。跟自己摸的感觉果然不同。

    这种在二次元无法感受到的触感，G，也不坏啦。

    「舒服吗？」

    「嗯，很舒服。」

    （插图）

    「因为我是第一次，所以有些生涩。」

    「但你这样做让我很开心喔。」

    「真的……总觉得可以感受到你的悸动，我或许也很开心喔。」

    这家伙在说什么难为情的话啊。

    腹部正在猛力进行呼吸运动。绫女似乎对于这份鼓动略感开心。

    不过，有点太过舒服，感觉腹部内的物体正不断往下跑……

    「唔……抱、抱歉。要、要出来了。」

    而且是大号。

    「咦，不，等一下，你……」

    「抱歉，要去了。」

    不去厕所不行。

    当我撑起上半身的时候――

    「你们两个――！在神圣的保健室做……………………咦？」

    保健室的门忽然被用力地打开，桐子姊乱入进来。

    她面带恶鬼般的表情走了进来……下个瞬间，神色却转为愕然。

    虽然不知道她误会什么，总而言之我无视她跑往厕所。

    「呼……」

    神清气爽。排除废物后，为什么能让精神如此舒畅呢。

    话说回来，桐子姊到底误会什么？

    再次试著回想跟绫女的对话。

    『好舒服。』『我还是第一次。』『可以感受到你的悸动。』『要出来了。』『要去了。』

    ……淘汰出局。在外面只听到这种话肯定会产生误解啊。

    不过，好歹也能从声音进行判断吧。

    ……桐子姊重听啦。我一边想著这件事，一边咧嘴发笑地回到保健室后，

    「不要在保健室说些会让人误解的话啊！」

    桐子姊满脸通红地打我一掌。太不讲理了。

    从腹痛中恢复后，我元气十足地处理工作。

    打工结束后，我来到便宜又大碗的牛S店填饱胃，吃得很满足。虽然中午大吃特吃，但下班后却有点小饿。燃料费也太不成正比了吧，真是的。

    平常的话都是打工结束后回家吃饭，但母亲留下纸条，上头写著「自己解决晚餐」，所以我只好花自己的钱解决晚餐。

    把打工的钱花在这种地方真令人悲哀。

    G，虽然我也得到不少别人给的恩惠。像我有日制特规手机跟智慧型手机两支通讯器，它们的电话费都是桐子姊帮我付的。而且智慧型手机的租约还是网路吃到饱方案，之前让我看过通话帐单，两支加起来超过一万元。

    这已经是可以买一盒HG的金额。我跟她说：「日制特规手机跟智慧型手机都不用，把那一万元给我。」她却拒绝我，还回：「少说笑☆」

    「奇怪……」

    当我走出商店迈向自家时，又发现认识的人。

    这次不是绫女，而是初芝。她已换下制服穿上便衣。衬衫以及对开毛衣，并配上迷你裙，完全是个俏丽女孩的装扮。

    声优的工作应该结束了吧？不知为什么跟个男人在一起，他看起来不像是经纪人。

    而且气氛不太好，或者该说非常糟。

    男生单方面对初芝说些什么，初芝战战兢兢地听著。

    由于初芝总是活泼又开朗，这样怯弱的表情强烈刻进我的脑中。

    ……话说回来，仔细一看，我看过这个男生。

    那家伙以前袭击过绫女，之前还团团围住我们。

    我记得……名字是……

    『没时间跟你们瞎扯淡。给我滚，尊乡。』

    没错。那时候绫女叫他尊乡，那个男的也认识初芝喔。

    ……似乎认识呢。

    虽然有点在意两人的谈话内容，但站在这里果然听不见。

    靠近的话似乎又会被发现，要是被发现反而麻烦。

    再说现在似乎已经谈完了。当男生背对初芝，准备要离去的时候――当我这么想时，初芝却抓著他的衣服挽留他。宛若要被男人弃的场面。

    初芝铁青著一张脸，向男人说些什么。但男人不由分说地挥开她，离开初芝的身边，踏进喧嚣的繁华街中，消失踪影。

    徒留独自垂著头、沉著脸的初芝。她似乎相当悲痛。

    「唉……」

    我不自觉地叹了口气。「不该介入他人的问题。」某HG的主角曾经说过这句话……不过，大多会在剧情最高潮的时候介入，要是这时不介入的话就会迈入BE。

    再说，我实在在意的不得了。无论是初芝露出这副表情的理由，还有为什么跟缠著绫女不放的男人在一起的原因。可不是担心初芝喔。

    ……再说，她可有给我一顿饭的恩情。虽然不是一宿之恩，但一饭之恩也不能忘。

    「嗨。」

    我接近初芝，向她搭话。初芝吓了一跳，回过头来。

    她的表情充满警戒，但察觉是我后明显松了口气。

    「什么～啊，原来是新宫。吓死我了。不过能在这里遇到你，我好开心喔。」

    「怎么啦，这种时候还在外头？在做什么反社会活动吗？」

    「优佳才不会做那～种事呢。新宫呢，为什么这么晚还在外面？」

    「我打完工正准备回家啊。」

    「咦，新宫有在打工？」

    「……你不知道啊。」

    班上的同学大多知道这件事。

    当知道你在打工后，同学们都会――尤其是男生们，会频繁地要求你请客。

    明明只要请个五瓶水就可以耗掉我一个小时的劳动辛劳……

    因为她之前说过有在观察我，我还以为她知道呢……G，算了。

    「我在超商打工喔，为了买游戏啊。」

    「果然很喜欢呢。」

    「因为我喜欢二次元，这不是理所当然的吗。」

    「……无法相信女生吗？」

    「无法相信呢。」

    这么说道后，初芝的表情似乎带著探询与些微的感伤。

    「有发生过什么不好的事情吗？」

    「在小学的时候发生过一些事啦。被背叛过，大约有三个心灵创伤。」

    「这样啊。」初芝小声低喃，然后继续问道：

    「那现在已经可以释怀那些事了吗？」

    初芝对我说出这些话。这点我倒是从没想过。

    「怎么可能……不过，G，却是我会玩游戏的契机，在这点上我倒能原谅。恨人不恨罪嘛。」

    「这不是相反吗？」

    她冷静地吐槽我。

    「初芝也有什么不能原谅对方的事情吗？」

    「虽然不是什么不能原谅的事情，但情况有些复杂呢。」

    或许是在这种状况下所以警戒心似乎降低，我试著再问得深入一点好了。

    「那件事该不会――」

    关于绫女？当我正打算说完我的疑问时，初芝却――

    「啊哈哈～挖女人过去的男人可是会被讨厌的喔？」

    就这么打断我的话。防御心真强啊。

    「抱歉，那我就不问了。」

    好，我就往别的方向进攻。好不容易有两人可以静下心来谈话的机会。

    「初芝你啊，因为声优工作的关系所以很累吗？」

    「不是那样啦……」

    「刚才的男人，不太像是经纪人呢。」

    「你看到？」

    「只看到你们分开的时候。」

    我稍微撒点小谎，毕竟不想让初芝有多余的警戒。

    但我没有听见他们的谈话内容，所以也不算说谎啦。

    「是青梅竹马。双亲感情很好，住家又近。」

    「这样喔～」

    「嫉妒吗？」

    「怎么可能。」

    「被人不留情面说这种话……优佳还是第一次实际体会呢。」

    她冷冷地瞪著我。

    「是说青梅竹马，刚才那个男生也跟你读同一间小学吗？」

    「不是喔。小学时他是读另一间私立的，直到国中时才读同一间。」

    小学时没有读同一所啊。绫女和外崎，以及初芝就读的小学与国中都是公立的。

    也就是说，那个男生是从私立小学转往公立国中就读。

    这还真是极为少见。我们住家附近有许多学校，所以不需要为了学区问题而选择一方就读。但总觉得大多读了私立学校的家伙，之后应该也会朝著私立升学。

    ……G，这应该只是无稽之谈，毕竟还有成绩的问题。

    「那么，差不多该回去。接下来想跟新宫一起回去呢～？」

    「我要买个东西再回家。」

    「要去买什么？优佳也陪你吧。」

    「H-GAME。」

    「……优佳虽然理解那方面的东西，不过要人家陪你买游戏还太早了……」

    G，你要是跟来我反而困扰。再说，这是避免一起回家的计谋。

    「那我一个人孤孤单单地回家。拜拜，明天见，新宫。」

    「啊，掰啦，打起精神喔。」

    「……你知道我很失落喔？」

    「直觉、吧。」

    「要有爱才能知道喔。」

    「怎么可能。快给我回家去。」

    「啊哈哈，拜拜。」

    初芝这么说著，挥挥手后离去。

    尽管刚才只是要她先离开的权宜之计，但姑且去一趟游戏店。

    应该还有营业吧。

    前往家电量贩店，转进电脑游戏的卖场，朝著角落的十八禁游戏区前进。

    那区块用著轻薄的隔板区隔、入口处挂上布条，让人看不见里头的样貌，但我毫不在意地走进去。反正假装有张娃娃脸的社会人士就行了。

    ……G，的确是个不值得夸耀的行动。

    「咦……」

    但是，没想到，会遇见认识的人。

    「……啊，新、宫？」

    是绫女。虽然她压低帽子还戴上口罩，但绝对是她。身穿牛仔裤跟刷毛衫，朴素的颜色是为了不引人注目吧，但脸跟头太醒目啦。

    而且手上还拿著盒装HG。话说，这样过于诡异吧，这家伙。

    游戏名称是……在这种地方不好说出口。

    不过，没想到，她会出现在HG区。

    G，她长相也不算稚嫩所以没有被特别注意到吧。

    「「……」」

    我们互相感到尴尬而陷入沉默。应该说，只能哑然失声。

    在色情游戏贩卖区巧遇朋友的状况下，不做无谓搭话、缄默不语似乎是潜规则。

    不，虽然我不太确定是不是真有这条规则。

    不过，我还是点个头打算通过她身旁。

    「……！」

    可是，手腕却被死命地抓住。

    不要这样啊。我用眼神不断打出「快放手」的暗示。

    但她却猛力摇头。这家伙……！

    结果，我们什么都没买就走出店面。

    「你在这里搞什么啦。」

    我一问，绫女便满脸通红。

    「不是啦，之前买的都破关了，所以来买下一个游戏……」

    「然后，就打算买那个？」

    我指的是有难以启齿名称的游戏。

    「才、才才才不是呢！无、无意间拿到那款游戏时，新宫刚好出现啦……！可、可不是要买那款喔！？」

    「好好。」

    「相信我啦……」

    绫女泫然欲泣。我还是第一次见到她这么困扰的表情。之前，我对她一直只有满脸怒容的印象呢。

    「又没关系。我不会到处打小报告啦。」

    我才没这么鬼畜。就算是我也有几个不想被人知道的HG。

    「我讨厌被你这样想啦。」

    「开玩笑的啦。你看起来也不像是会玩那种类型游戏的人。」

    「什么嘛，是玩笑喔。你好恶劣喔。」

    绫女这么说道后，松口气露出笑容。表情瞬息万变，感情真的很丰富呢。

    在教室时总是板著一张脸，满脸无趣的表情，所以看见她这样子感觉很新鲜。

    「拜拜，新宫。」

    不久后，我们来到分别的岔路。

    「啊，晚安，绫女。」

    当我这么说时，绫女露出些微讶异的神情。接著，开心地微笑，

    「你也是。晚安，新宫！」

    她如此回应我。绫女就这样渐渐消失于暗夜的道路。

    她刚刚又联想到HG里的行动了吧，我一边想著这些一边踏上归途。

    ◇　　◇　　◇

    没有像昨天那样骚动，直到班会结束也没有感觉到他人视线或是窃窃私语。

    我怀抱著平静的心情准备第一堂课的上课用品。虽然可能只是习惯别人的注目礼，但就算这样也没关系。我如今追求的只有平稳的生活，只要这样就够了。

    「葛格！有带手帕跟卫生纸在身上吗？没有的话，拿优佳的给你吧！」

    我的鼻血差点飞喷而出。不对，不可能真的喷出来。我的平稳生活，如梦似幻啊！

    「初芝，不要这样啊。」

    这声音不管怎么听都是宛若猫咪喵喵叫的酥麻声。早就超过装可爱的分界，尽管越线，却因为相当适合初芝的声线所以毫不讨厌。啊啊，要是能跟BGM一起听，该有多好啊。

    「咦～葛格。你不是喜欢这种声音吗――」

    这种甜美的声音、这种称谓，太容易引人误会。

    尽管我的妹妹也就读这所学校，却不会喊我为葛格，所以我马上知道绝对不是我妹。

    大部分的同学几乎都搞不清楚状况。

    女孩中，只有绫女一人露出「原来还有这一手」的表情。

    男孩子中则约有一半处于茫然，而了解的人则露出欣羡的眼神。

    「不是，那个啊。这不是喜欢或是讨厌的问题吧。」

    「又没关系。葛格！优佳会给葛格很多很多的照顾喔！」

    不好啊。

    我马上抓著初芝的手腕，逃出教室。再次来到毫无人烟的楼梯平台。

    这里明明是我平静的桃花源，最近却只能看见废墟般的光景。

    「禁止你在班上同学的面前做这种事！」

    「不、不行吗？」

    「班上大多的人顶多知道我是个轻度宅！」

    可是，葛格这种称呼还真是久违了。是从何时开始就消失啦。

    妹妹在这两年总是称我为处男，之前是臭老哥，更之前是老哥，被称为葛格的记忆早已消失在遥远彼端。我开始觉得心酸了。

    「总而言之，禁止葛格这种称呼。」

    「那，哥哥呢？还是兄长大人？」

    「是差在哪啊！不要用哥哥梗！」

    「主人。」

    「这样更糟！」

    「啧，处男。」

    「咦，喂！你是我妹啊！」

    而且，还是用相当轻蔑的语气对我说。真不愧是声优。

    「啊哈哈，开玩笑的啦，开玩笑的。」

    瞬间把轻蔑的声音恢复原样。

    初芝这家伙，该不会在耍著我玩吧。

    但是她却歪著头说著：「好奇怪喔。」奇怪的是你的脑袋。

    原本以为她是更加精明的人，说不定意外地笨拙呢。

    天然呆吗……G，能从昨天的失落中恢复精神的话比什么都好。

    「话说回来，被老师拜托跟绫女在一起的事情是真的吗？」

    初芝忽然问我这件事。

    「……你是从哪里听来的？」

    当我讶异地反问她时，初芝露出「正如同我所想」的狡黠笑容。

    「只是试探而已喔，但果然是这样呢。」

    「……为什么你会这么想？」

    「之前在音乐课的时候，问过你『是被谁拜托的吗？』。那时候，你的表情有点动摇。从这点循线思考的话，就会猜出『果然是这样吧』。」

    竟然能看穿那时候的动摇神情。多么厉害的洞察力啊。

    「要不然，优佳去帮你抱怨个几句吧？竟然拜托学生这种事情。」

    「不要。再说，我不是因为这点才跟绫女在一起的。」

    「……是这样喔？那是为什么？」

    「我也还理不出个头绪。」

    「果然是喜欢她嘛。」

    「别开玩笑了。不要马上就往那边想啦，我拒绝三次元。」

    我不觉得这就是恋爱的心情。小学生时期怀抱的幼稚好感反而比较能说是恋爱。

    「嗯～连你都不知道理由，优佳也很困扰呢。」

    「要是你能放弃我会很开心就是了。」

    「不&#8226;可&#8226;能☆」

    「就算你用这么爽朗的笑脸跟我说也……」

    不过，她似乎太过在意绫女。

    因为我跟绫女看似快在一起，所以很不安――这种理由也不是不能明白啦。

    ……好，那就试著再问得深入一点。

    「问你喔，初芝到底迷上我哪一点？」

    「要说哪一点有点难回答呢。等优佳注意到的时候，就只看著你了。」

    「一见钟情吗？」

    「可能是迷上你的氛围喔。」

    那是什么。我没听过这种事喔。

    好。接下来，我也是有胆量跟演技的。没问题的。回想至今玩过的HG，数量可是跟吃过的面包般庞大，只要演个稍微花心的主角就行。

    不过，到底能不能骗过初芝呢……不，G，就算被看穿也没关系啦。

    「那么。」

    「嗯？」

    「我可以亲你吗？」

    「咦？」

    我朝著初芝踏近一步。

    「我对这个有点兴趣。」

    为了不让初芝逃走，我抓住她的手。

    「稍微碰到一下就好。你喜欢我的话，应该可以让我亲吧？」

    「不、不是说对三次元没兴趣吗……」

    「是初芝的错，之前都没兴趣呢。」

    我像是推卸责任般，说都是因为初芝的错才害我感兴趣。

    「骗、骗人的吧？新宫，你不像是认真的……！这、这点优佳还看得出来喔……！」

    「亲了之后或许就会认真起来。」

    更加用力握住初芝的手腕，并将她压在墙上。接著，将脸靠向她。

    「不行！不要！为什么――」

    她露出恐惧的神情拒绝我，厌恶地推开我。

    我放开她，并远离初芝。

    「啊……对、对不起。不、不是真的讨厌这样。只是太突然了，果然比起亲吻后再喜欢，优佳还是希望先喜欢后再亲吻比较好……」

    初芝恢复满脸微笑地圆场。

    不过，刚才一瞬间确实露出「拒绝」。那个瞬间，她确实回归本来的样貌。

    不仅如此，她也不讨厌我，现在展现的态度也希望我不要讨厌她。

    原本是想测试她是不是真的喜欢我，但这个拒绝就某个意义上跟我预想的一样。

    ……G，但只靠这点还无法判定。果然比起亲吻后再喜欢，优佳还是希望喜欢后再亲吻比较好――这种事是理所当然的。非常正常的想法。

    反倒说，要是她会因为这样讨厌我就好了。

    「啊，新……？」

    听见听惯的呼唤，我慌忙地回过头去。

    绫女一脸呆愣地站在哪里……难不成，被看到了？

    「……！」

    下个瞬间，绫女默默地飞奔而去。糟了，那是很明显完全误会的表情。

    「抱歉，初芝。我不会再试著试探你了！」

    我低头向初芝道歉后，全力追向绫女。

    绫女那家伙跑好快啊。根本追不上，而且，还追丢了。

    因为已经冲过教室，所以应该没有回到教室。

    又过了一会儿，钟声响起。

    「哈哈……可恶，第一堂课的正式钟响响了……」

    该怎么办。要是就这样让她继续误会下去，说不定可以成功摆脱她。这也是我本来期望的。

    不过，因为误会而摆脱她这点，就让我略感焦躁。是说，我为什么要追她啊？这早就已经超过桐子姊的命令范围了吧。真没想到，我会有机会感受到HG中，追著女角到处跑的主角的心情。

    可恶，这就叫人老不中用吗？

    「只能跷课了……」

    我做好觉悟。可恶，我还是第一次跷课。

    再说那家伙到底跷课跷到哪去了？

    教室内会有老师不定时地巡逻，会被发现的机率极高。

    或者是躲在校内哪个不显眼的角落，老师不会巡逻的地方。

    虽然有想过会不会在社办，但觉得绫女应该不会去那种地方。

    而说到在教室外头又毫无人烟的地方――

    「找到了。」

    绫女低著头，坐在那里一动也不动。

    「新、宫……」

    这里是谁都难以发现的校舍后面，也是我被绫女告白的地方。

    由于鲜少有人，也不像是老师会巡逻的地方，所以我马上就想到是这里。

    绫女看样子已经没有逃跑的力气了，只是意志消沉地坐在那里。

    「姑且先说在前头，你误会刚才的事情了？」

    「你、你在说什啊！不、不是打算亲她吗！」

    「不是，G，虽然看起来是那样啦，不过我没有打算做到最后！」

    「那是什么意思啊！」

    我诚恳且详细地说明那个举动的理由。

    只是为了试探初芝到底是不是真的喜欢我。

    「这样啊。」

    绫女稍微松了口气。

    但下个瞬间，却换上愤怒的表情并站起身，来到我的面前。

    响起啪的清脆声音。疼痛渐渐扩散至整个脸颊。

    绫女给了我一巴掌。

    「不过，你真的超级差劲……你把女人……把初芝当成什么啦。」

    ……她说得没错。竟然做出刚才的行为，身为男人――比起那个，连身为人来说都太过恶劣。

    我无法反驳，刚才的举动太超过了。

    不管有什么理由，那都不是会被原谅的事情吧。

    赏我一巴掌后，绫女的表情不仅有愤怒，还带著难以言喻的复杂神情。恐怕也包含我伤害初芝的因素。

    或许绫女是在规劝我。

    在她的巴掌下我才得以清醒。而且，因为有好好地责骂我，让我不由得轻松许多。

    「嗯。我知道自已错了，有好好地向她鞠躬道歉。」

    「……这样啊。」

    「我会再向她道歉一次的。」

    说完后，绫女也似乎稍微冷静下来。

    「抱歉，打了你一巴掌。很痛吗？」

    「没事啦。」

    稍微冰冷的手掌轻抚我的脸颊。有点舒服呢。

    在这之后。

    反正天气也很好，我们不知不觉地就决定这样跷课到底。

    即使很害怕这件事会被桐子姊知道，G，一次应该还好吧。

    由于是第一次跷课，感觉心情有点兴奋呢。

    在校舍后庭的墙上，彼此肩并肩坐在一起，我们跷课了。

    「龋绫女。有件事想问你。」

    「什么？」

    「你觉得初芝真的喜欢我吗？」

    她露出讶异的表情。

    「不是被告白了吗？」

    「是被告白了，但根本不知道前因后果。虽然她说从一年前就喜欢上我了，但我几乎没跟初芝说过话，而且又不是什么帅哥。」

    就刚才亲吻未遂事件来看，她根本没有喜欢我吧。

    「是、是这样吗？我就觉得很帅喔。」

    情人眼里出西施啊……

    「主观跟恭维的话就算了。」

    「才不是恭维呢……」

    她喃喃自语。

    「还是跟我一样，你从谁的手中救了她？」

    「我可以断言绝对没有那种事件。」

    「还是你忘了？」

    「……我想应该没有。」

    如果有那种事件的话，我倒还能理解。

    读书、运动、容貌、个性等这些点，只要其中一项不是众所瞩目，就不太可能让人不由自主地喜欢上某个人。若是日久生情的话，我还能理解。

    「这样的话我也不知道啊。」

    「所以说啊，我也搞不清楚。初芝很容易陷入热恋吗？还是说只限宅男？」

    我一问，绫女开始稍微烦恼起来。还不自觉地低喃：「这么说来……」

    「想到什么了吗？」

    「从小学的时候开始，优佳似乎很喜欢父亲，也说过很尊敬父亲。所以小学时就常被嬉闹这点，不过她还回说『优佳就是父控嘛！』。」

    初芝是父控喔。没想到看她那样，原来是依存体质喔？话说回来，之前打工完要回家时，看见她跟尊乡在一起。那时候挽留尊乡的样子，感觉得出来她是真的很怕被丢下不管……咦，离题了。先别思考这点吧。

    「不是指这方面的事啦……没有其他类似的情报了吗？」

    「嗯～虽然不知道她是不是只限宅男下手，但有个青梅竹马喔。家住颇近，双方家长的感情也不错的样子。我记得她说过两人的父亲在同一间公司上班。」

    这件事我已经从初芝那边打听出来，但双方父亲在同一间公司上班是个新情报呢。

    绫女用平静的语气继续说道：

    「小学的时候，虽然跟那个青梅竹马就读不同的学校。不过，小时候很常聊到那家伙的事情喔……说不定是喜欢那个人喔，虽然是我自行想像的啦。」

    「嘿……那个男人该不会是之前因为一些原因而起冲突的尊乡吧？」

    当我明确说出名字时，绫女双眼圆睁。

    「你、你怎么会知道这件事？」

    「我恰好看见他跟初芝两人在说话，所以稍微跟初芝询问这件事。」

    缠上绫女的那个男人是初芝的青梅竹马。根据外崎的情报，他有著威猛的声音加上健壮的体魄。然后，虽然时间有点短，但曾经是绫女的恋人。

    「然后，那个叫尊乡的家伙――」

    曾是你的恋人吗？当我想要这样询问时――

    「清嗯啊啊啊啊啊啊啊啊一呀啊啊啊啊啊啊啊啊！你跷课啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忽然传来桐子姊的吼叫。接著，看到她从对面跑过来的身影，表情宛若修罗。

    为什么会来这里？咦，肯定是靠GPS啊。

    可恶，在这么近距离下GPS的精准度颇高啊……早知道就将手机放在教室了。

    下个瞬间，我跟绫女便被带到学生指导室。

    被带到学生指导室，并狠狠训了一顿后，我跟绫女终于解脱。

    好不容易被解放，我伸个懒腰……在被说教的途中，绫女一直说著「是我的错、是我的错。」所以才会这么晚被释放。

    尽管如此，就算对象是桐子姊，还是有不能说的事情，所以根本无法告诉她事实。

    「抱、抱歉喔，新宫……」

    「咦，什么？」

    「不、不是啦，因为我逃走的关系……」

    啊啊，跷课的事情啊。

    「不会啦，G，也是因为我的关系才害你误会啊。」

    只要不试探初芝的话就不会发生这种事了。

    「……话说回来，你为什么要来追我呢？」

    不知为何被问了我不想被问的事情。

    「仔细想想，要是这样被我一直误会下去的话，对你来说应该不错啊……」

    怎么办，该怎么回答才好。

    ……不对，我为什么要这么焦躁啊。只要把我想的，原封不动地说出来就好了。

    「只要想到会被你这样误会下去，就焦躁不安啊。」

    「……我也不太懂你的想法。」

    「我可没像你那样难懂。」

    「难不成，孕育出一点成为你的恋人的可能性了？」

    她不停地窥视著我的脸。

    「没那回事。」

    她不满地眯起眼。

    「那么，再告诉我一点能成为你理想女人的办法啦。」

    「为什么啊。」

    「也不是、啦。你在现实中有发现符合自己理想的女人吗？」

    「怎么可能。」

    「对吧。可是实际看看后，说不定会发现『好像不错』的人喔。」

    ……会有吗？

    「……绝对不会背叛我，或是让我不满意的人啊……」

    不过，重新审视，或许理想中的女人这个说法太过暧昧。

    当然，也曾有过「这个感觉不错」的心情……

    「我绝对不会背叛你，也会努力不让你不满意。」

    「……也不可能永远都这样下去吧。」

    最后，人会渐渐改变。二次元最棒的地方就是能永远保持下去。

    出版续作的话就另当别论，但那里仍是封闭的世界。

    G，因为游戏世界中是抽取美好事物于一切的地方。

    主角和女角结婚后，就算做出个婚后五十年，平凡无奇的日常生活，我也不会想看。我觉得想看的人大概屈指可数吧。

    而且最主要的前提是，不是处女我就无法认同――

    ……啊，对了。

    如果援交的谣言令人怀疑，难不成绫女还是处女？

    现在大概没有在做了，但以前的事情还没解决。

    不对，就算是处女，只要是三次元女人，我都不会认同的！

    可是，果然还是很在意啊……

    我张望四周，确定没有人在。趁现在问问看吧？

    「龋绫女，虽然是个难以开口的问题，但可以问你一件事吗？」

    「什、什么啊。忽然之间这么正经……」

    「你啊，真的跟传闻一样有在援交吗？」

    这时，她忽然露出微笑，

    「要我再给你一击吗？这次会用拳头。」

    就像她说的一样握紧拳头。我的脑中充满后悔。

    从出生到现在，第一次觉得女生的笑容如此恐怖。

    「等等，等等！！抱歉，我问太深入了。」

    「不，才不是因为你问得太深入，而是我很惊讶你竟然会相信那种传闻。虽然从以前就有这种谣言，但怎么会相信呢，一般来说……」

    绫女的脸上布满哀戚。

    我想我没被打应该算是相当好运。

    说不定是至今建立的信赖感还是什么的帮了大忙吧。

    「这、这也是没办法的事啊。你都不知道那些谣言传得多么沸沸扬扬。不、不过，我可是确信你现在没有援交喔？真的。」

    这时，绫女忽然深深叹口气。

    「不管现在或以前，一次都没有做过啦。这样可以了吧？」

    然后，她用正经八百的表情说道。

    「真的？」

    「一般来说是因为想要钱才会做援交吧。大概是我老爹很关心我吧，零用钱给的颇多，完全不用为钱烦恼喔。就算缺钱，我也不打算做那种事情。」

    「这、这样啊。」

    我不禁松了口气……奇怪？

    「嗯？你、刚刚、松了口气？」

    「唔耶！？」

    「难不成，我没有援交让你安心！？」

    「迷、迷有！」

    「那么，那刚刚的吁气是什么嘛。」

    「没、没被你打真是太好了，我是为了这个松口气！」

    「真不直率～呢，你是傲娇喔？」

    真没想到我会被不良少女说是傲娇！

    「我哪里像傲娇啦！？」

    「不是几乎都像吗？我好开心你终于娇一点了。」

    「才、才没有呢！？」

    够了！真不像样！

    「好啦好啦。」

    可恶，自从她开始玩HG后就多了很多不必要的知识！

    可是、啊。没有做援交的意思是，绫女还是处女？

    不对，但是啊。还有国中时有个恋人这个传闻。不对不对，传闻是刚上国中没多久就是才国一而已，这样也太早丧失了吧？

    不对不对不对，可是啊，最近常听说大家都很早就有经验，虽然那传闻也可能只是空穴来风。

    「～&#9834;」

    从刚才开始绫女就很开心的样子。但再怎么样都不能问她「你还是处女吗？」

    毕竟光问她「你有在援交吗？」就已经大为光火。

    「嘿嘿……」

    而且看见绫女眉开眼笑的样子，我早就讶然失声。

    再说，我为什么要这么在意三次元的女人是不是处女呢……

    放学后，我开始打工。这时店内只有寥寥可数的客人。

    总而言之，我跷课的事情没有告知父母亲，而是藏在桐子姊的心中。虽然之后似乎会被当成把柄要求我做无理的事情，但也只能满足她。

    之前，当绫女不在的时候，

    「你该不会被绫女带坏了吧？」

    她这样对我说，但马上被我否决。

    顺道一提，等桐子姊的说教结束后，本来想再次跟初芝道歉的，却没想到她有临时的工作，所以先行回家了。从外崎那边接下她留下的便当，便当大约只有昨天的一半分量，以及一张纸条，上头写著「对不起」。

    由于只写著这句话，让我不由得稍微思考她到底是为了哪件事情道歉。

    是拒绝我的事情，还是另有其他原因。

    ……不过，这时我忽然想到。

    或许最近一连串的事件已经全部联系起来。

    绫女、初芝、外崎，还有尊乡。全部都就读同一间国中。

    除了尊乡，其他人都上同一所国小。

    绫女跟初芝在小学时似乎是朋友。

    而初芝跟尊乡是青梅竹马。绫女跟尊乡在国中时曾经是恋人。

    真相似乎越来越清晰。到底发生什么事了呢？

    但是，就像要遮断我的思考般，购物篮咚的放到柜台上。真是不识趣的家伙。

    我抬起头。

    「嗨。」

    是绫女……这是几次啦。

    竟然还跑来打工处。话说回来，她是什么时候进入店内的？

    不是，G，我有几分钟的时间都没意识到有客人。

    「你为什么会在这里啊！」

    「我跟小谷老师打听的喔。」

    桐子姊竟然说了多余的话……

    「怎么？我可是客人喔？」

    她咧嘴一笑这么说道。真是个恶质的家伙。

    不过，今天问了奇怪的问题惹她生气，现在就不违逆她了。

    「一、一百三十元的一件，两百三十二元的一件――」

    「饭团呢？」

    「什么？」

    「不帮我加热吗？」

    「……啊，你要加热吗？」

    「啊～不，不需要。」

    那为什么要问啦！而且，她果然在偷笑。可恶，我在打工的样子有这么好笑吗？

    还是说是为了报复我至今都用草率的态度对她？

    「那么，你的打工什么时候结束？」

    「本店禁止外带店员。请快快付钱后速速离去。」

    「抱、抱歉啦。我道歉，所以恢复原本的语气跟我说话啦。」

    真是的。

    「还有十五分钟就结束了。」

    「那，我等你喔。」

    「为什么啦。」

    「没、没差吧。反正我很闲，无论什么都好，只是想跟你聊聊天而已。」

    这家伙还真是积极展现天真烂漫的行动，若是二次元的话该有多好啊。

    「总共是八百七十四元。」

    「啊，我用NANACOCHAN（电子钱包）结帐。」

    「好的，请在这边刷卡。」

    ……在这样对话下，我将商品交给她。

    这时，有个什么都没买的年轻客人走往自动门，门一开，他便走了出去。

    G，当我想说很常有人什么都没买就离开呢。

    「喂，你这家伙。把口袋里的东西拿出来。」

    绫女迅速追了上去，朝著那个客人大骂。

    客人惊讶地回过头来。外表看来似乎跟我一样同为高中生，表情惶恐不安。

    绫女豪不客气地接近他，并抓住他的胸口。喔喔，超可怕。

    「我说快点给我拿出来。」

    「好、好的！」

    他从口袋里拿出好几个小糖果。唔喔，还真的有偷东西喔。

    「我说你啊。你知道赚钱是多么辛苦的事情吗？对于那份辛苦，你不付出相对应的劳动却想无偿获得成果，难道不觉得丢脸吗？」

    ……现在不是呆看的时候。

    虽然归还了物品，但偷窃就是偷窃，一定要偿还这份罪责才行。

    「店长～麻烦一下。」

    麻烦事就该交给他，我联络店长出来处理。

    绫女阻止偷窃行为，无论如何都得感谢她才行。

    「给你，这是刚才的谢礼。」

    打完工后，我拿了一瓶罐装咖啡给一直在等我的绫女。

    「谢啦。」

    她万分珍惜般地用两手接下。

    「不过，还真亏你知道他偷东西呢。」

    「第六感啦。毕竟偷窃根本不可原谅，而且竟然还挑上新宫的打工地点。」

    「结果你还挺正直的，真想不出来你是个不良少女呢。」

    「……我啊，又不是自己情愿变成那样的。」

    「那，是因为什么原因呢？」

    「你今天一直问很深入的问题呢。」

    「……或许吧。」

    既问她有没有援交，又问她有关初芝的事情。最近，好奇心似乎过于旺盛了……

    如果能让我充分使用好奇心的对象是HG的女角就好了。

    「还是说，终于对我感兴趣了呢？」

    她开心地说著。

    「才不是，只是单纯好奇心作祟而已。」

    「真无情。」

    她眯起眼看著我。最近常见到这副表情呢。

    「不过，只是好奇心作祟的话我才不告诉你呢。我也有事想问你，你告诉我的话我就跟你说。」

    G，这种等价交换比较妥当吧。

    「如果是我能说的事，随你问。」

    「喔，约好。」

    接著，绫女打开罐装咖啡，喝了一口后再次看向我。

    「为什么新宫会如此沉迷于二次元呢？」

    问这种问题啊。

    「也就是说，要问我执著于HG的理由是吧？」

    「没错。」

    关于这件事，也不是什么适合滔滔不绝告知的事情。像是炫耀自己的不幸一样。

    G，如果是绫女的应该没差吧。

    「首先，你应该知道我不信任三次元的女人吧？」

    「啊～知道……」

    绫女暧昧地点点头。

    「我一开始可不是这样的喔。」

    「我也很难想像你从小学起就喜欢上HG呢……」

    我也无法想像。是说，那时候再怎么样也没办法去店里买游戏吧。

    总而言之，我继续说道。

    「顺道一提，是很常听到的情况喔。就是我小学的时候被女生骗了。」

    「你说被女生骗是指……」

    「我从喜欢的女孩那里收到情书。」

    「什……！？」

    该惊讶的不是那里吧。

    「信中有张便条，里面写著『请来这里，我会一直等著你的。』这样的句子。我那时心花朵朵开，完全没想到是陷阱。」

    所以当初拿到初芝的情书时才会如此警戒。

    若等待场所不是校内的话，我绝对不会去。

    「……该不会她爽约没去吧？」

    「若是那样的话还好，但指定地点是只能搭公车前往的地方。然后，我就在那边等到天荒地老，再加上还是冷到不行的冬天。」

    现在甚至还可以感受到那时候的手温。

    「当觉得太晚，准备回家而到公车站的时候，末班车早就开走了，连回家的交通方法都没有，而且又是第一次到那个地方。当时天色昏暗，人又害怕，只好一直朝著车多的地方走去，G，最后当然是迷路了，又找不到警察局。因为搭公车用的是电子钱包，没带现金在身上，所以没办法打公共电话，完全无法跟任何人求救呢。」

    现在想想，当初不仅是衰，处事也太过笨拙。

    要是二话不说马上跟人求救不就得了。

    「然后呢……？」

    「不幸的是，我没有被警察保护或是辅导。然后，提出搜索请求的双亲也没想到我会在那种地方。至于写著要去哪里集合的纸条在我身上，班上的同学包含骗人的人似乎都说不知道我的去向。最后，我在公园的长椅上睡了一晚，隔天才被警察保护。真亏我当时没死啊，虽然得了肺炎就是了。」

    绫女握著拳头，露出尴尬的表情。

    我感受到她的瞳眸深处蕴含著怒气，似乎是为我而生气……

    「接著，我回到学校后，那个孩子还嘲笑我。那时候我觉得，这家伙根本是恶魔。」

    「什么啊，那种态度。她做的事怎么可能被原谅？」

    「最后仅仅被注意而已。尽管给老师看过纸条，但那个女生说上头没写我的名字，也没有要轻蔑我的意思，四两拨千斤地全部含糊带过。甚至还串通跟她关系很好的男生呢。」

    现在回想，我当时或许太过招摇，才会被人看不顺眼。

    之后，我才听到传闻，说是某个跟女生关系很好的男生煽动她来对付我。

    「不过，说到问题呢。」

    就某方面来说，从这里开始才是我的重头戏。

    「咦？还有后续？」

    「在那之后，我还被其他两个女生以同样的手法欺骗，这都是在小学的时候。」

    「啥、啥？」

    「不、不要一脸惊愕啦！我那时候很纯真耶！」

    「不、不是，我不是那个意思……」

    「一开始被轻视的时候，只觉得那家伙是个恶魔喔！不过，被其他女生用类似的手法欺骗两次后，我的结论变成有男人的女人全都是恶魔。」

    第三次的时候，连双亲都哑口无言。

    不过，只有桐子姊担心我担心到快哭了。而第三次的时候她让我带手机在身上，也设定GPS。说是就算变成迷路儿童也可以马上去救我。

    当我因为第一次收到情书而得意忘形的时候，她没能察觉是陷阱并阻止我，所以相当后悔，因为这样才会这么担心我。

    「又经过许多事情后，我迷上游戏跟漫画。或许可以说，我有被治愈的感觉。女角不会背叛我，还会对我柔情蜜语，也能体验有起承转合的恋爱。」

    之后，我对三次元女人的兴趣越来越薄。

    二次元的女角们，比起三次元的女生，在各方面上充满魅力。

    接著，慢慢地，察觉里头不会有像现实世界里恶魔般的女孩。

    纯粹――无邪――清纯――宛若天使般――我在追求这样的女孩。

    「G，接著，国中时玩的恋爱游戏真是超好玩的，女角们也很可爱。一查之下，才发现是从十八禁游戏移植到主机上的。我在网路上谎报年龄，买到那款十八禁游戏后，便一头栽进那个世界。」

    那时候零用钱不多，实在非常辛苦。

    虽然现在也不好过，但跟那时候比起来简直是天壤之别。

    「原来有发生过这种事啊……」

    「即使不像以前那么厌恶女生，不过绝对不可能成为恋人。」

    厌恶感变少不代表可以原谅女生，而是对三次元女人的兴趣变少而已。

    在二次元中，尽管也有骗人的角色，但最后大多会说明欺骗的理由并重修旧好，即使真的被骗了，也可以从别的角色身上获得疗愈。

    但是，现实中的女人只会一直骗我，事后还不会安慰我。

    总而言之，我理想中的女人是纯净无瑕的女角，即是完美无瑕的处女。

    我会有处女信仰也是理所当然的吧。就是这样。

    「G，听来很像是到处都有的事吧？因此，接下来就换绫女。」

    「啊，好。不、不过，在那之前……」

    「嗯？可不要说你不打算说。」

    「才不是……」

    绫女将喝完的咖啡罐放在地上，忽然之间抱住我。绫女的头正好位于我的胸口处。

    「什么……！？」

    「对不起。跟我同性别的家伙给你添麻烦了。」

    范围太广了吧！？

    「没有啦，我又不是想要道歉什么的……」

    「光听就觉得火大呢。真的很抱歉。」

    「又不是你的错……对吧？」

    「是啊。不过，总觉得该有个人好好地安慰你才行。」

    ……哎呀，好温暖。我不曾跟人如此紧紧相拥所以不清楚。

    竟然如此温暖啊……这样的想法窜过脑中，让我相当难为情。

    接著，绫女从我身上退开，微微一笑。

    「……那么，接下来换你了。」

    由于过于害羞，我像是要掩饰般催促绫女开口。

    （插图）

    「了解。不过、啊，这边也是很常听到的事情喔。」

    然后，绫女讷讷地说道。

    「双亲离婚的事情已经说过了吧？」

    「是啊。」

    「双亲之前感情都很好。正确来说，是让我看到他们感情很好吧。可是某一天却突然离婚了，老爹跟姊姊也离开了。虽然还是就读同一间小学，却很难熬。」

    或许是因为一边回想当时的情况一边诉说吧，表情变得郁郁寡欢。

    「对抚养费之类的事情一无所知。不过，老妈每天都很晚才回家。所以，即使回到家也一直是一个人。现在想想，就是从那时开始我就渐渐变得奇怪了。」

    「变得奇怪……」

    「尽管这样说有点丢脸。或许，是感到寂寞吧，因为见不到老妈。然后，有一次我因为恶作剧打破学校的玻璃。那个时候，老妈被叫到学校。」

    「……」

    「接著，我这个笨蛋就误以为只要做坏事就可以见到老妈。真是蠢毙了。所以我就跷课跟打架……为了见到老妈而拚命做坏事。」

    这或许是很常听见的事情。不过，我却无法用轻松的态度看待。

    「升上国中时就是个完美的不良少女，上了国中后也一样胡作非为。接著有一天，我打算偷个东西。所以进入百货公司，勘查是不是办得到，最后决定隔天动手。但是，就在那个时间点老妈却因为过劳而病倒。那时才知道，老妈辛勤工作赚取微薄的薪水养活我，虽然这是她应尽的义务……」

    「所以就取消行动了……吗？」

    「没错。还反省自己至今为止所做的蠢事。而老妈也跟老爹取得联系，之后也变成可以见到姊姊跟老爹。那时候心情总算稍微轻松一些。」

    不过，虽然说有……反省，但高中还是一副不良少女的样子。

    像是要回答我的疑问般，她继续说道：

    「可是啊，那时候早就来不及了。根本无法去除不良少女的标签。毕竟给大家添了很多麻烦，完全是自作自受。」

    「……」

    「就算我变回普通人的样子，也没有人会跟我说话。反倒还更容易和跟我一样的笨蛋发生冲突，所以很快地又恢复原样喔。由于无法把争执归零，就算不怎么喜欢还是穿了耳洞，还换上符合的衣服……总而言之就是让自己看起来像不良少女。」

    「换回不良少女的样子后……争执有变少吗？」

    「至少来找碴的笨蛋减少了。」

    「……就是从那时候开始、吧？」

    「嗯？」

    「你啊，自己找人吵架的时候，肯定是为了帮谁吧？」

    「……虽然很开心你美化我的作为，不过有点不对。纯粹只是看到时觉得很烦躁而已，所以藉由帮助别人让行为正当化，来发泄自己的焦躁。」

    「是这样喔。」

    「你怎么特别执著这点啊？G，如果你希望的话我也可以这么做，以后就这样做吧。」

    「不对不对，不要跟人发生争执吧？」

    「知道了啦。跟你在一起的这段期间，我也察觉到干那种事很让人疲惫。」

    真是符合绫女的回答，虽然不知道是不是真心话。

    「然后啊……」

    接著绫女继续说道。在街灯的照耀下，她的脸蛋泛起红晕地看著我。

    「尽管是理所当然的事，我当然没有朋友。连初芝也……」

    「……」

    「国中的时候总是一个人，高中的时候也一直是一个人，没有任何人会接近我，我觉得自己没有栖身之所。会读高中也是因为老妈一直碎碎念要我读的。G，虽然我还是给她带来困扰……像是跷课之类的。毕竟念高中一点也不快乐……」

    G，我也不曾在高中看过绫女跟谁感情融洽。

    我想国中的时候也大概是差不多的情况吧。

    「那个时候，有个人跑来救我呢。」

    「咦？」

    「当我被一群笨蛋追著跑，诱导我进入狭小的空间，将我团团围住捕获我。啊啊，这下子完了。当我悲观地想著报应终于来了啊，一直独来独往的我怎么可能有人搭救，别作白日梦了……什么的时候。」

    ……难不成。

    「有个忽然杀出来的程咬金帮我报警。那个时候真的觉得……该怎么说呢，我虽然不相信世上有神，但觉得这就是命运。」

    是在说我――但是绫女误会了。

    「我不是为了帮你才报警的，而是为了拯救自己才会这么做。」

    我开门见山地说出实情。要是她误会这点的话，我就应该早点纠正她。

    「我知道啊。要是你真的想帮我的话，就不会在我跟你搭话前逃跑吧？最后也没来关心我的状况，就这样一溜烟地跑走了。」

    ……原来绫女这家伙知道喔。

    「既然如此，为什么……」

    「你帮助我的事情还是没变啊。」

    「那个，G，或许是吧……」

    「我将近有四年以上的时间都是一个人喔。这时却有个人救了我，怎么可能要我别去在意啊。」

    ……稍微思考一下。因为我没陷入那种窘境所以只能想像啦。

    或许是跟我变成迷路儿童时被拯救一样，充满强烈的安心感吧？

    有种想将自己的一切交付给那个人的感觉……

    「然后就很在意你，有点烦躁，想跟你告白……结果你却说不是二次元的话就不行，让我不由得认真起来。」

    绫女像是要重新振作般，转身面向我。

    「那个时候，还没什么确实的感觉。不过啊……」

    接著，她笔直地看著我。

    「现在的话我可以毫不犹豫地告诉你……」

    她的樱桃小嘴开口道：

    「我喜欢你，新宫。」

    豪不做作地说出这句话。

    不过，却是要不让我忘却般，令人印象深刻的澄澈透明嗓音。

    音色交织出的话语，确实让我小鹿乱撞。

    这不是依照HG对我发动攻势。

    而是真的传达出绫女的真心真意。

    没有人能不动摇。

    「啊，唔……」

    「当然，我不会要你马上就回答我喔。再说我啊，也不觉得自己已经成为你理想的女人。所以，我会试著越来越接近那份理想的。」

    我哑口无言。

    之前还乱说一堆，这份感情只是一时的荨麻疹，总有一天就会腻了之类的话。

    她的情感第一次确实地传进我心中。

    糟糕，完蛋了。悸动越来越激烈。

    不说点什么不行啊――

    「呦，绫女。」

    这时却被一道低厚的声音泼了冷水。我跟绫女慌张地回头望向声音来源。

    「尊乡……」

    绫女呻吟地说道。

    她低喃喊出名字的男生，独自站在那里。真是个不识相的男人。

    虽然同伙不在身旁，但以防万一，我姑且还是先在手机输入一一。

    也做好随时按下通话键的准备。

    「你们的气氛挺好的嘛。」

    「跟你没关系吧，给我滚。」

    「跟我有关系吧？你够，该跟我和好了吧。」

    他直截了当地说。果然这家伙是她的前恋人吧。

    但是，绫女对这个所谓的前恋人充满敌意。或许正因为是前恋人才会这么深恶痛绝。

    「什么和好啊？我可不记得跟你成为恋人过，是你自己随便黏上来的吧。」

    「别害羞啦。」

    接著，那个男人，

    「我们不是一起脱离处男、处女关系的好伙伴吗？」

    轻描淡写地随便说道。

    「听你――放屁！！」

    她的脸上染上愤怒，我从未见过她如此火冒三丈的表情。

    锐利的眼神彷佛还带著杀意。

    宛若现在就要挥去一拳般，全身散发恐怖至极的气息。

    ……咦，果然……做了吗？

    「那是事实吧。就算否认处女膜也不会回来喔。」

    「才不是什么事实！也没在害羞！再说用那种手段……」

    「管他什么手不手段的，结果就是我跟你做啦。」

    「我、我不承认！绝对不承认那种事！」

    绫女气势被压制住了……怎么回事？

    「我确实表现有点差，但毕竟既年轻又是第一次，所以才会让你睡著后才行动。若讨厌这点的话我跟你道歉啦，我可是一直都很喜欢你。」

    「……杀了你。」

    回避绫女愤怒的视线，尊乡睥视著我。

    「喂，你这家伙。我说你这弱鸡啊。」

    忽然被人称弱鸡。G，我确实是个遇到事情就马上报警的弱鸡啦。

    「……什么？」

    「你是绫女的谁？」

    「……有必要回答DQN吗？」

    「……啧。谁是DQN啊。这种恶宅存在有必要吗……再让你报警我可受不了，先闪人了。」

    再一次不满地咂舌后，男人便准备离开。

    「我说啊……」

    「啥？」

    「你是不是看准出场的时机啊？还真是挑了个好时机出现呢。」

    「……你这家伙别太嚣张喔？我随时可以让你变得半残。反正，无论我做了什么坏事，只要我爸说一声就没事了。」

    「那，为什么这么讨厌我报警？一开始是，之前也是，现在更是。」

    他凶恶地皴起眉头，无视我的话，就这样离去。是因为要回应我太麻烦了，还是说中他的痛处呢？不过，之前见到他的时候也是这样，就是个装模作样的人。

    然后，尊乡的背影消失在黑夜中。

    这时，绫女忽然闯入我的视线中。

    「怎、怎么了？」

    「没、没做喔，我没做……！」

    「不、不对啦，你就算硬是跟我说这些……」

    我才没那么在意那点。不在意喔。嗯。

    可是，一想到那个男人跟绫女有那种关系的话，不知为何觉得满肚子火。

    「没做没做没做！我、我醒来的时候还穿著衣服，也、也没有哪里痛喔！」

    醒、醒来的时候？是在说过了一夜之后的事吗？

    不，似乎不是那个样子……

    ……不过，整合尊乡跟绫女的话来看，该不会是用强……？

    当我思考到这点时，

    「啊……」

    绫女一脸哀戚地看著我，然后像是要逃离般飞奔而去。

    ……甚至丢下在超商买的物品。

    被告白的余韵，夹著晚风，不知何时早已消失无踪。

第一卷 第四章 或许会成为我的理想喔

    隔天，绫女向学校请假。

    原因果然是昨天那件事吧，我只想得到这个理由。

    「初芝也因为工作而请假。好寂寞喔。」

    早自习结束后，外崎向我搭话。

    「真是谢天谢地。」

    已经好久没像这样不用担心安稳被打乱了。G，不管怎样都好。

    「外崎，今天一起去食堂吃饭吧。」

    「啊，好喔。」

    然后，中午就吃学校的餐厅。

    「总觉得真是好久没跟新宫你吃饭了。」

    「就是说啊。」

    我们面对面坐在学校餐厅的长桌角落，吃著买来的餐点。

    我点的是油炸白肉鱼定食，外崎则是炸鸡定食。

    由于最近都是吃绫女或是初芝做的便当，完全把我的舌头养刁了，食堂餐点的味道有点不优呢。

    「那么，现在的状况如何啊。」

    「无论是状况还其他什么的，都没有进展。」

    顶多知道绫女没有在援交，也知道变成不良少女的理由。

    G，时到今日说她没在援交也没人会相信吧。

    毕竟谣言都传遍全校了，只能一点一滴地慢慢解开误会。

    「这么说来，我想跟外崎问点事情。」

    「啊？」

    「绫女跟初芝啊，在绫女交到男友之前还玩在一起吗？」

    外崎一边大口吃著炸鸡块，一边将拿著筷子的手顶著下巴。

    咀嚼吞下后开口道。

    「……这么说来，好像有呢。虽然绫女有点躁郁，但记得初芝还是很照顾她。G，那两人从小学时关系就很好呢。」

    ……果然是这样啊。真相一点一滴地逐渐明朗了呢。

    「果然，绫女跟之前你说的那个男生成为恋人后，两人的关系就变得很糟吗？」

    「情况是怎样呢？不对，那个时候初芝跟绫女还有一起玩喔。两人没有玩在一起，反倒是在那个男的跟绫女分手后的样子喔。」

    看来外崎不知道两人翻脸的原因。

    如果就像绫女所说的，初芝喜欢尊乡。然后，绫女跟尊乡黏在一起……所以失和，这种很浅显易懂的收场，问题是初芝是在绫女跟尊乡分手后才跟绫女决裂的吧。若是三角关系的话，没在尊乡跟绫女交往时失和也很奇怪。

    不，可是，也可能在那之后发生事情而决裂。果然是这条线。

    再说，不管是什么情况，只有那个谣言的时间点有点奇怪。

    「问你喔，绫女是中古货的流言真的是从小学开始的吗？」

    「对啊，没错。那时候很常听见喔。」

    外崎自信满满地说著。绫女那家伙明明完全没有援交过，就算跟尊乡有做过那种事，是中古货的谣言也应该在国中的时候才会流传吧。

    「为什么小学的时候就有那种绰号？」

    「咦？我哪会记得啊。等我注意到的时候就有啦。」

    是变成不良少女后，马上遭到嫉妒还是什么的才会被闲言闲语吧。不管怎么想都没有头绪。

    「对了，还有一件事。尊乡那个家伙难不成原本打算读我们这间高中？」

    「啊～对啊。真亏你猜得到。」

    虽然只是猜测，但看来猜对了。

    「本来在私立学校的成绩越来越糟，所以只能来读我们国中的样子。后来，知道他跟我申请同一间高中时，还觉得烦死了。对我来说，他落榜还真是谢天谢地。似乎成绩真的很差喔，G，光是报考就很吃力的样子。」

    我们这间高中需要的成绩并没有特别高。他的脑袋这么不好喔。

    吃完饭后，我跟外崎道别，为了拿USB随身碟而前往社办。

    午休结束前还有不少时间。当我正准备前往社办所在的校舍时――

    「你这家伙，怎样，嚣张个屁啊？」「你以为你是谁啊？」

    听见了恶意的喧闹，让我的注意力往那边集中。

    似乎有三到四个人单方面地谩骂著。

    被骂的那方，一个字都没回。

    这里没什么人烟，除了他们以外也没人在。午休时，很少人会来这边呢。毕竟是文化部教室聚集的地方，只有放学后才会有许多人。

    被包围的人应该束手无策吧。

    ……不过啊，能不能不要挡住我的路啊。

    我讨厌发展成恶化的局势，虽然很遗憾，今天就先打道回府吧。

    「别给我不说话！抢走别人的男友，还这种态度？」

    「我才没有抢。是他自己跟我告白的……」

    终于听见辩驳，而且这声音还挺熟悉的。

    ……真没办法，就帮帮她吧。不然的话，我没办法去社办。

    再说还有一顿饭的恩情，而且昨天也还没跟她道歉。我稍微用智慧型手机传封讯息。过了一会儿，传送讯息的对象，桐子姊来到这里。

    「喂，你们在这边做什么啊？」

    「我哩咧，为什么小谷会在这里……？」

    「喂喂，竟然对我指名道姓，想要特别辅导啊？要不要现在跟我到学生辅导室一趟？」

    「不、不要，请容我拒绝！」

    聚在一起的人们迅速跑到校舍外。谢啦，桐子姊。

    「初芝也是，没事的话就快点回教室去。还有，清一也一样。」

    她说出躲在附近的我的名字后，桐子姊便离开了。

    希望你不要说出我的名字啊。接著，初芝战战兢兢地走向我。

    「新宫？」

    「喔。工作结束后就来上课啦？那，先走。」

    我挥挥手准备离去后，啊！我的腰带被抓住了。

    「是你帮了优佳吗？」

    「……怎么可能啊。」

    「新宫很不擅长说谎呢。」

    「别开我玩笑了。话说回来，你不会真的抢了别人的男朋友吧？」

    「才没有呢。也没有诱惑他，是忽然之间被他告白了……老实说，还是连对方名字都不晓得的状况喔。」

    果然是人正无敌耶。竟然会被连名字都不知道的人告白……

    边说著这些话，她抓著腰带的力道却没有放缓。

    「啊～G，就当作道歉吧。」

    「为了打算亲优佳的那件事？优佳不在意啦。如果气氛可以更好一点的话，就可以喔？」

    还什么「就可以喔」？我不会再被骗了。

    「希望你可以放开我。」

    「最少让优佳跟你道谢啦。」

    「所以，我就说不是我救你的。」

    「先不管你的盘算，但救优佳是事实吧。」

    「为什么要说出跟绫女很像的话啦。」

    「咦？绫女也说过一样的话吗？」

    我说溜嘴了。

    「当我没说。」

    「别像独角戏一样，放弃吧～这件事优佳很感兴趣呢～」

    可恶，就像鳖一样紧咬著我不放呢。真是没办法。

    我用食指跟拇指做出圈的形状后，伸到背后给初芝看。

    「要钱？」

    「你也说过了吧，对钱没兴趣。不过，做为交换，我想问你一件事。」

    「……什么事？」

    「以前的事情。如果真的不想说的话，也可以不要回答。」

    初芝稍微思考一下，露出微妙的表情后点头。

    「好。要在哪边说？」

    「附近有个社办，我们去那边吧。」

    进入社办后，一边跟初芝说明这个社办的来历，一边各自坐在椅子上。

    「好，那就说你跟绫女之间的事情吧。」

    总之先跟她说一下前因后果。

    在深夜解救她被人袭击。

    之后不知为何对我感兴趣而跟我告白。

    后来又被老师拜托帮她改邪归正。

    不过，被当成HG模范的这件事就隐瞒不说了。

    「原来如此啊。那么，你们不是真的恋人。」

    「一开始就没说是啊，也否认了吧。现在可以理解了吗？」

    「嗯，谢谢。原来只是她倒追你喔，真是太好了。」

    能够理解比什么都好，不过到底在好什么我也不知道。

    「你在好什么啊？」

    「想说你们总是在一起，说不定是男女朋友呢？」

    ……G，不要想太多好了。接续下一个话题。

    「接下来换初芝。」

    「还请手下留情。」

    「就不多说废话，尊乡是你跟绫女决裂的主因吗？」

    初芝杏眼圆睁。眼神比起震惊，更像是我在说什么蠢话吧？

    ……奇怪，难不成是我猜错了？

    「嗯～不过，你为什么会知道他的名字？明明没有读同一间高中。」

    「跟外崎问了很多事情，也打听有关于绫女和初芝的消息，再加上昨天还遇见尊乡。」

    「……你见过直纯了啊。」

    明明有如此可爱的青梅竹马，却沦落成那样，给我有点羞耻心啊。

    「不过……优佳才没有跟古咚……绝交呢。」

    「古、古咚？」

    忽然跑出个棉布般的名字？

    「因为很可怜，所以优佳我们才帮绫女取的绰号喔。叫古都子，所以就是古咚。虽然只是因为她在小时候穿著棉制的衣服而已。」

    还有那个绰号喔。话说很可怜，指的是双亲离婚的问题吗？

    算了，这件事现在不重要。

    「那个～初芝，你之前说发生复杂的事情，这件事难道不是指你喜欢尊乡，所以嫉妒……？」

    初芝像是无可奈何般，小小地叹了口气。

    「扣分喔，新宫。优佳啊，和直纯的关系可没有那么简单。」

    「……不是喜欢他喔？」

    「因为从懂事的时候他就一直在身边。比较像是尊敬，才不是喜欢呢。该怎么说，像是高高在上的感觉。怎么可能喜欢他啦。」

    「……」

    『说不定是喜欢那个人喔，虽然是我自行想像的啦。』

    绫女，跟你的猜想不一样喔。包含我在内，人的预想果然不是那么容易猜中。

    不过啊，『怎么可能喜欢他啦。』这句话还真呛，有到那种地步喔。

    「直纯也是啊，上了国中后就乱来，很常打架。后来有一次在一对五的情况下似乎被古咚救了。」

    「之后？」

    「直纯到处嚷嚷自己迷上古咚，不过古咚却甩了他。关系变差……也是那时候的事。」

    「既然不是因为三角关系才绝交的话，那你们之间到底发生什么事了？」

    「优佳说不出口……优佳做了不可原谅的事情……不过，现在也做著残酷的事情就是了。」

    初芝似乎不打算继续说下去。

    总觉得初芝遵照著来自尊乡的指令似的。

    在保健室时被叫出去，还有我打工回家时，似乎接收到来自尊乡不知名的要求――我想起这些事。这些猜测应该没什么太大出入、才对……

    不过，为什么初芝要对尊乡唯命是从啊。这点还不明白。

    就个人来说，原本以为因为对他有好感所以才听命于他，但她的反应似乎不太对。不对，或许是用演技欺骗我。不管怎样，问题点不是只有尊乡。

    「……我说啊，如果是现在，你能跟绫女开诚布公地谈谈吗？还是说已经没有办法和好了？」

    就目前来看，绫女与初芝间有著巨大的裂痕。

    但是，似乎不是绝对无法填补的鸿沟……我是这样觉得。

    「……」

    初芝沉默以对。没说是，也没说不是。

    ……话说回来，为什么我要如此深入追究啊。

    总觉得绫女安慰我后让我也变得有些奇怪。

    不过，既然都到这个地步，说什么也要处理一下绫女的谣言。

    「唉……最少，不要再到处乱传绫女的谣言了。那些事是你做的吧？」

    「……为什么你会这么想？」

    「到目前为止，会为难绫女的人，怎么想都只有你。」

    这就是名为消去法的谬论，只是在套话而已，接下来就看初芝如何回应了……

    「……」

    看她既不惊讶，也没什么反应，我继续说道。

    「而且跟我告白后，只有初芝跟我的谣言传得沸沸扬扬，绫女的事情却完全没下文。」

    根本没有我跟她一起上学，或是我左拥右抱的传闻。

    「那的确是优佳做的。可是，优佳只说出事实喔。才没有特意要大家无视古咚呢。八卦这种东西，是大家照自己的方便，或是自己感兴趣的点，加以流传而已。优佳只是擅长稍微带点风向、操纵一下的方法罢了。不过……」

    「不过？」

    「优佳进入高中后就什么都没做喔。从高中起传开的谣言的源头不是优佳，也不知道是谁传的。因为优佳上了高中后几乎都是一个人。」

    「……什么？」

    真的假的？若初芝的话是真的，是我想得太复杂了？

    初芝自己说不是谣言的源头，虽然从表情来看无法窥知是真是假……

    这时，午休结束的预备钟声响起。

    「掰，优佳，先回教室了。」

    说完后，初芝迅速地离开社办……这是怎么搞的啊。

    原本以为稍微看见真相，结果绫女的谣言真相再次回归黑暗。初芝接近我不就是为了让绫女再次变回只身一人吗？或者说，还存在著我不知道的登场人物？甚至说，难不成外崎才是幕后黑手……不可能吧。

    结果，我撞上暗礁。

    放学后，今天由于换班所以不用打工，我便前往绫女的家。因为之前有去过她家附近，地址也登记在联络网上，用智慧型手机查一下就清楚明t。

    「喔，是这吧。」

    映入眼内的是超过四十年的老旧公寓。

    确认房子的门号，并看向名牌，上头写著绫女。看来是这间没错。

    至于思考我为什么要来这里呢――想这些太麻烦就算了，我乾脆地按下门铃。玄关那方响起铃声。

    「来了来～了。」

    传来不熟悉的声音。玄关的门打开后，走出一名大婶。

    脸上有些绫女的影子，是她母亲吗？

    「我是绫女古都子的同班同学，我叫新宫。请问古都子在家吗？」

    「哎呀哎呀，同学？她正外出买东西，很快就会回来，要不要先进来家里等她？」

    「啊，不用，不需要这么麻烦。」

    但是，绫女的母亲抓住我的手腕，拚命把我往里头拉去。再拒绝的话就失礼了吧。

    「啊，新宫！？」

    这时，绫女刚好拎著购物袋回到家。服装是连帽外套配上长裙，看来穿得颇为习惯，应该是平常在家穿的便服吧。

    「老、老妈！？你在做什么啊？」

    「好久没有同学来家里了吧？要好好招待他才行。」

    「不对，没关系啦！话说，你因为累倒才请假耶，乖乖地休息啦！」

    「不用啦～我的状况才没有这么差。」

    「也有的疲劳是外表看不见的啊！」

    互相争执后，似乎是母亲那边让步了。

    「好啦好啦，那妈妈我就再去休息。」

    「好～你就好好地休息吧。」

    母亲进入家中，留下绫女。

    「站著说话挺怪的，先进来吧。老妈要是怎么了也挺糟的，所以无法去外头。」

    「了、了解。」

    重新邀我进入家中。家里有好好地整理乾净，十分整洁。

    从公寓的外表来看难以想像呢。

    而且内部还挺大，有两个房间，是2K吗？

    「进来这边吧。」

    绫女让我进入她的房间。里头有床跟书柜，也有书桌，上头放著电脑跟萤幕。摆设不太女孩气，房间也十分洁净。

    「随便坐吧。」

    我放下书包，照她说的随意坐下。

    「这几年都没有人来过家里，所以没坐垫，抱歉喔。」

    「不会，没关系啦。」

    接著，绫女也屈膝坐下。

    「……那么，今天来找我做什么？」

    「没有啦，你今天没来学校啊。」

    「……担心我吗？」

    「那个，G……毕竟昨天才发生那种事啊。」

    「……该不会只是要拿笔记影本来找我的展开吧？」

    「G，HG中常有的发展嘛。」

    说到这，绫女忽然开心地笑了。

    「新宫，最近挺娇的。」

    「才没有！」

    又变成这种话题！

    不过，看她仍有精神的样子让我松了口气，在学校时忧心之类的心情也随之消散。

    「抱歉。并不是因为昨天的事情才请假的。」

    「难不成是伯母的身体有状况？」

    这么一问，绫女点点头。

    「虽然老妈说要我去学校，但我有点害怕。毕竟之前因为我做的蠢事而给她添了很多麻烦，想要孝顺她一下。」

    「那么，这几天都会请假吗？」

    「不会，姊姊明天会过来。尽管有在上班，但她说已经说明有要事请了特休。我明天就会去上课。」

    「这样啊。」

    到此，现场陷入沉默。G，知道休息的理由，也确认她很有精神，已经没有想确认的事情了，现在稍微有点难以应对的感觉。

    「问你喔……」

    「咦？」

    「你啊……」

    「什、什么？」

    绫女稍微撇开眼睛，略带羞耻的紧抓裙o，满脸通红。

    什么，怎么了？

    「……你知道确认处女膜的方法吗？」

    「咕嗝呸噗！咳噗！」

    吞下的口水卡在气管中！这家伙忽然之间在说些什么啊！

    「继、继续昨天的话题啦！你好歹理解一下！」

    「那、那么，为什么忽然变成要确认这个啦！」

    绫女的态度一转，一口气沮丧起来。

    「……因为我没有无法确认。」

    「咦？」

    「我没有被那家伙上过……最少我觉得自己没有被他上……不过……」

    绫女握著拳头，相当悔恨地说著。像是紧抓般，力道越来越用力……

    「发生什么事了？」

    「他让我喝下安眠药……」

    「啥、啥！？」

    忽然之间变成有犯罪意味的话题。

    「虽然不像电影那样忽然睡著，只是意识随著时间越来越朦胧……最后失去意识。等醒来的时候，我横躺在校舍后面……身旁就躺著尊乡那个家伙。时间应该还没超过二十分钟才是……」

    绫女惴揣不安、结结巴巴地叙述当时的状况。

    「不过，我很确定在那二十分钟内我完全没意识，也不确定自己被怎样了……制服虽然有点乱，但到处检查后应该是没有被怎样才对，可是还是无法确认……我又不记得那个东西原本该有的状况，加上被做了那种事的话那个东西又会变成怎样，不太了解啊……」

    空气中弥漫著异样的沉重。然后，绫女将脸凑了过来。

    「所、所以啊！如、如果你知道的话就告诉我啦！」

    「白、白痴啊啊啊啊！我怎么会知道！」

    「你、你不知道喔！不是玩了很多HG！」

    「谁会知道马赛克深处的秘密！」

    「你其实知、知道的吧！？只、只要实际确认的话――啊！」

    这家伙刚刚想要说不得了的话耶！？

    「你、你到底在说什么啦！冷静点！」

    「抱抱抱抱、抱歉……一、一个不小心太激动了……！」

    绫女深深呼吸，让自己冷静下来。

    「……问伯母的话不就知道了？」

    「笨、笨蛋！会很害羞吧。」

    让男人看反而更害羞才对吧！

    「不过，不这么做的话就无法完全确认了……」

    绫女大大地低著头。虽然看不到表情，似乎相当懊恼。

    ……唉，真是受不了。

    「绫女是处女啦。」

    「咦……」

    我一这么说，绫女抬起头来。虽然我也不是有真凭实据，但这可不是为了安慰她。

    「别让我说第二次喔，说出这种单字很让人难为情。」

    然后，绫女，

    「太好了。」

    仅是轻声吐出这句话。

    看见她一脸安心，我也不禁放心。

    G，尽管没有物证，也没有决定性的证据……

    不过，若那家伙真的有做的话，之后的行动就有几个可疑之处了。

    而且，又稍微看见真相了。为什么要流传绫女援交闲言闲语的主因。

    虽然还只是几条细线，但慢慢拉近的话就会看见真相吧。

    G，尽管也想说拉近真相后要做什么就是了。

    若要一点一滴地消除谣言，就只能靠绫女或是我认真地否认下去而已。

    真是个麻烦事……咦，奇怪！？

    我从何时开始很自然地有了帮助绫女的想法……？

    不会吧……都想敲敲自己的脑袋了。

    「话说回来，那么全心的相信我没关系吗？」

    掩饰害羞说出这句话后，

    「只要你不怀疑我的话就好了。」

    她回我一句破坏力十足的话。

    探完病后，我走出绫女家，踏上归途。

    才刚到家喘口气后，家里的电话响起。

    「有够麻烦的。」

    由于家里除了我以外还没人到家，我只得去接。

    而且不要打来家里啊，直接打给你想要找的人不就得了。

    长久随身带著手机后，不知为何冒出这种想法。

    『晚安，我是初芝。请问新宫在家吗？』

    「……初芝？怎么了？」

    会打家里电话找我，还真是稀奇。

    不对，G，毕竟初芝不知道我的手机号码。

    『啊，新宫，太好了。优佳有些事情想跟你说。』

    ……今天才说了那些事情，现在又要说什么？让我不禁警戒起来。

    「什么事？」

    『……是有关谣言的事。』

    正好是我也想谈的事。

    「这样啊。我刚好也想跟你谈谈那件事。」

    『那，优佳想跟你聊一下。能出来外头一下吗？』

    「要谈谈问题，为什么要在外面说？」

    『因为不太想在电话里说啊。』

    「那就明天再聊。」

    『……不是现在的话不行啦。』

    ……太诡异了。虽说不入虎穴焉得虎子。

    不过，没必要冒没意义的险。再说我也没有特别急迫的理由。

    「抱歉，明天再说吧。明天的话，在学校随时都可以聊。」

    说完，我正准备挂断电话。

    但是。

    『就算优佳把你「只对二次元有兴趣」这件事告诉全校也没关系？』

    「……威胁我啊。」

    这家伙已经开始蛮横起来了。

    我这边也要掀开能威胁初芝立场的牌吗？不行，太早了。

    『优佳真的会说喔？』

    撇除在外头谈话这件事，其实也不是什么坏事……

    不过，刚才的台词也是，感受不到初芝该有的从容不迫。

    反而带著焦虑……若说这是声优会有的演技也无法反驳就是了。

    尽管对这点有些在意，但我没有选择权。

    「只有我跟你两个人吗？」

    『咦……啊、对、对啊……』

    「……知道了。要去哪里集合？」

    『抱歉喔……去……』

    听完会合的场所及时间后，我穿上夹克前往目的地。

    姑且还是发讯息给家人和桐子姊，跟他们说明出门的理由。

    距离车站稍远的公园里，初芝坐在某处的长椅上。

    察觉到我后，站起身往这边靠近。

    「晚安，新宫。」

    「嗨……」

    「不用这么警戒啦。」

    当然会警戒啊。为什么非得来这种深夜中的公园啊。

    再说，初芝怪异的无法冷静。是在害怕吗，还是有在意的事情？

    「那么，你要说什么？」

    「新宫先说吧。」

    我一催促，她回我这句话……G，罢了。

    「我想问流传谣言的真犯人。」

    「咦……」

    「虽然不太确定，但应该是尊乡吧。」

    我一这么说，初芝吓到身体颤抖。

    「才、才没有那种事……」

    初芝自己也在怀疑吧，回话毫无自信。

    「至少，我觉得他没有清白到可以断言他没这么做吧？G，不亲自问他的话难以厘清事实吧。」

    但是，准确率绝对颇高。

    初芝咬著嘴唇，垂下脸。

    「尽管只是传闻，但我完全不相信那家伙的一切。不是从他的举止或服装判断的，而是在听到他让绫女喝下安眠药后，就已经没有辩解的余地了。」

    「咦……」

    初芝再次发出难以置信惊呼的瞬间――

    响起铿的沉重声。下一秒，后脑杓感受到强烈疼痛。

    「咕啊！」

    我迟了一下才意识到自己被不知名的硬物殴打的事实。

    「直、直纯！？你做什么……！明明说好这里交给优佳的……！」

    光是这样就知道是谁来了。甚至还听见好几个人纷沓而来的脚步声。

    混帐家伙！我根本痛到无法出声。

    我马上从我夹克的口袋中拿出日制特规手机。

    「谁会让你得逞！」

    尊乡出声，我的手便被不知名的硬体打中。

    「咕啊……！」

    手机掉落。

    手机掉落在我的脚上后弹飞而出，落入茂密的花坛之中，消失踪迹。

    「我说过要你小心夜路吧？」

    才不是夜路，这里公园耶！

    接著，我的头再次被重击，已经渐渐无法保有意识。

    我变得无法站起，倒卧在地面。

    可恶……这果然是陷阱。应该戴上头盔再来的吧……

    若是选在人潮较多的地方谈话的话……

    「优佳，辛苦你叫人出来了。」

    「直纯，这是――――你的目的！？不该是――――这样的！！再说――」

    听到尊乡与初芝这样的对话后，我完全失去意识。

    「噗哈！」

    啪涮声音响起的同时，我的意识被强制唤醒。

    「咳噗！咳噗！」

    忽然之间醒来，但身体却没能反应过来。

    缓缓地张开眼睛后，看见拿著桶子的尊乡。

    「醒了啊。」

    看来是被泼水了。

    看向四周，是间跟教室差不多大的房子。不过，没有窗户，只有一个出入口。在我的视线中，有六个同党。

    初芝也待在角落，低著头，似乎深感罪恶。

    「这里是……」

    「我们聚集的场所啦。繁华街有废弃大楼吧？这是大楼的地下室。」

    啊啊，非法占据这里吧。说是废弃大楼的地下室，应该没有通信的基地台，所以无法用GPS标出我目前所在的位置。

    「不能动？」

    我坐著，背靠著某张椅子。

    而且，双手被绑在椅子后，双脚也被绑在椅脚上。

    「做出这种罪行，你到底想干么啊。」

    G，虽然早就有所察觉，但没想到他会做出这种事。不对，追捕绫女还想强奸她，以及听到他让绫女喝下安眠药的时候，就应该更加有警觉心才是。

    「给我小心你的说话方式，恶宅。」

    「反正应该是为了钓出绫女之类的理由吧。」

    「……哼，没错。」

    他露出非常不爽的表情。像是正要得意洋洋说出自己盘算时却先被我戳破企图。

    为什么会觉得我猜不出来呢。就像外崎说的，他真是个非常麻烦的人物。

    即使想逃跑却被绑住，逃生门也只有一个……

    绳子忽然解开，从门口逃走之类的……我只能祈祷发生这种奇迹。

    「就算想逃也没用的。我有让两人守著废弃大楼的出入口。」

    G，也该是这样啦。不过，就我来说，希望绫女不要来啊。

    之前，HG中也有类似的场景呢。我记得确实是在被绑之前鼓起肌肉，要逃跑时再放松肌肉的样子。主角就是靠这种方法完美挣脱束缚。

    不过，我的情况是在失去意识时被绑的，根本没有缝隙什么的。再说我这一身贫弱的肌肉，再怎么鼓起也无法鼓得多高。现在只能妄想神明大人赐予我神奇的力量，说不定能将这些家伙一网打尽吧。

    「尊乡哥，人来了。」

    站在门前的男人，打开门。

    绫女走了进来。是急急忙忙赶过来的吧，身上穿著跟傍晚时一样的服装。

    「新宫！」

    我连手都没办法挥。

    绫女打算走近我时，门附近的男人却挡住她。

    「喂，少给我随意――」

    话只说到这，男生就飞了出去。被绫女打飞了。

    就目测，被打飞两、三公尺的样子……之后，男生一动也不动。

    「下一个是谁啊。你们可是碰了不该碰的东西。」

    她用锐利的眼神瞪著尊乡。这是完全没在学校见过的真正愤怒表情。

    「你现在是可以做那种事的立场吗？绫女啊。」

    尊乡作势挥舞拳头，由上往下挥，朝我的太阳穴挥去。

    「唔咕……！」

    伴随著猛烈的疼痛，椅子也顺势倒下，但在剧痛和缓之前，就被抓著头发拉起。

    「住手！不要对新宫出手啊！」

    「那就乖乖听我们的话啊，绫女。只要你一对我们这边暴力相向，我就对这家伙拳脚相向。很公平吧？」

    「小人！」

    我再次被尊乡挥了一拳。好痛……！

    「也给我小心说话方式。」

    绫女不甘心地咬著嘴唇。可恶，我愤怒自己的无能为力。

    「……你想要怎样？」

    绫女放下拳头，低喃。

    「我现在就表演给你看。喂，你们！」

    不管倒下的伙伴，剩下的四人压制绫女的身体。

    接著，将她面朝上地压倒在地面。

    「扒光她。」

    「什……！」

    「啊啊，抵抗也没关系喔。我会在这里看你被扒到全裸的。」

    这家伙真是差劲至极。

    「直、直纯！这是在做什么！？」

    直到刚才都沉默不语的初芝忽然大喊。

    「吵死人，初芝，你给我闭嘴，乖乖听我的话。这也是为了你的家族喔？」

    「为什么这么做！要优佳挑拨新宫跟绫女就为了做这种事吗！？」

    「哼，就是因为你做不到才会变成这种状况吧。新宫啊，对你来说真是个灾难呢。你要是马上远离绫女的话就不会遇上这种事了。」

    初芝又陷入沉默。为什么这种人渣会有初芝这样的青梅竹马。

    话说回来，为什么初芝不反抗这家伙？

    「好啦，快点开始。」

    接著，四个男生开始脱下绫女的衣服。

    「住手……！」

    绫女拚死抵抗。

    扭动著无法施力的躯体，虽然看样子还可以稍微拖延一下……

    「奋力抵抗吧，这样比较刺激啊。」

    尊乡高高在上地俯视这一切。

    可恶，我没办法帮上忙吗……

    我用脚施力，胡乱动著。右脚有点空隙！？

    「～～～～！！」

    虽然鞋子掉了，但得以拔出右脚。

    我硬是带著椅子站起。不仅背著椅子，而且只用右脚移动根本无法顺利步行，尽管一点一滴地接近他们，但行动还是过于缓慢。根本媲美牛步啊。

    非但如此，马上就被尊乡发现，转向我。

    「哪会让你妨碍我们啊。」

    猛踢我的腹部将我踹飞。

    我连同椅子一起飞出，翻滚跌倒在地，比刚才离绫女更远了。

    「不要对新宫出手啊！」

    不管连帽外套快被脱下，绫女仍关心我的情况。

    啊啊，该死，真是丢脸。

    「你就这么喜欢这家伙啊。还把头发弄成那种双马尾，老子比较喜欢单马尾呢。喂，你们，把她的头发解开绑成一束。」

    「反正时间多的是。」他丢了这句话。

    其中一个男人把头发解开后蛮横地绑成一束，变成马尾。

    同时，外套被脱下，扔到远处。

    「住手啊。如果不是、处女的话，那家伙就不会理我了……」

    「所以说，你早就失去了吧？别逃避现实啊。」

    绫女越渐怯懦。尽管如此，仍然想要迎合我的处女信仰。

    如果我没有被抓住的话……

    不对，竟然都已经被那样压住四肢了，就算是绫女也无法反击。

    求祢了，神明大人。

    那家伙什么坏事都没做。她之前的确胡作非为，但都是有理由的。

    不应该在这种情况下强硬地被夺走页操。

    所以拜托了，谁快点来救救她啊。佛祖也好，恶魔也可以啊――

    「……可恶啊。」

    ……我到在想些什么？

    即使求助神明，也挽救不了什么！

    如果不靠自己，谁也救不了！HG的主角也说过这种话吧！

    「喂，优佳，绑住那家伙的右脚。」

    像是想起似的如此说完后，尊乡再次鉴赏起绫女的窘态。

    似乎完全无法想像初芝会背叛。

    「……对、对不起。优佳没想到会变成这样……！」

    她小声的道歉。

    「但事态很明显变这样了。」

    我用著尊乡听不到的音量回答。

    伙伴们不断发出猥亵的笑声，我们的对话应该传不进他们的耳中。

    「可是……」

    「发生什么事了？」

    「咦……」

    「再怎么说，你的行动太异常了。这情况很明显是犯罪行为喔。在我眼中，你可不是会乐于协助犯罪的女人。有什么原因吗？」

    自从我醒来后，她就一直摆出充满罪恶感的表情。不，今天见到她的时候就已经是那副神情。

    这绝对不是演技。如果初芝打从一开始就乐见其成，没必要露出这种神色。

    我必须让初芝醒悟，所以我一定要有所行动。

    脑袋快点运转啊……！

    「初芝，解开绳子。」

    「咦……那种事情……办不到……若被直纯下的话，优佳就什么都做不了……」

    虽然怀疑过她是不是有点依存体质，原来是真的有喔。真的被我猜中。

    竟然依存像尊乡这种会犯罪的家伙，到底在想什么啊……说不定是斯德哥尔摩症的亚种病变。毕竟她说过两人原本是感情很好的青梅竹马。

    反抗尊乡会受到伤害。但是，配合他或信赖他就不会受伤。这样确实能提升存活率，这症状说是人类本能的行为也不为过。

    不过，现在发作不行啦！再说，让初芝做出这种坏事，应该有更严重的主因……！

    「这样下去的话，绫女会失去最珍惜的事物喔！这样也没关系吗？」

    「当、当然不好、啊……优佳并不想做这种事的……」

    「尊乡也会完全回不去！而你、你也一样！」

    「优佳、优佳无法违抗直纯啊……！而且，要是优佳不听他的话，会害爸爸被辞退的……！」

    原本就不觉得只有依存症的关系，原来主因是这个啊！

    『住家颇近，双方家长的感情也不错的样子。我记得她说过两人的父亲在同一间公司上班。』

    绫女的确说过这样的话。

    「你被威胁了吗？」

    初芝犹豫一下后点头。

    「直、直纯跟古咚分手后，学园就蔓延著古咚的奇怪传言……那是因为直纯要优佳到处散播的……啊，新宫知道这些后仍然不离开古咚，所以要求优佳就算色诱也要想办法分开你们……他说若、若不听他的话，就会伤害新宫……还、还说要让爸爸丢掉工作……因为直纯父亲的职位比较高……」

    太人渣了。尊乡这家伙根本是人渣废渣大人渣，渣中之渣，人渣之王。不，垃圾到说他废渣反而对废渣失礼，而且打从一开始他就连我都想伤害了啊。

    「原来如此。然后，你在尊乡跟绫女分手后，就远离绫女了吗？」

    「当、当然啊！怎么可能在说了一堆古咚的坏话后，还装出不知情的样子待在她身旁啊！就算是优佳，也不想……做出那种事啊！！优佳做了很残酷的事情……！但、但是，优佳无法反抗直纯啊……！」

    难怪之前说不出口。

    『虽然不是什么不能原谅的事情，但情况有些复杂呢。』

    绫女不是跟初芝失和。只是因为初芝在罪恶感下选择离开她，而绫女则是觉得初芝会离开是因为自己「甩了初芝喜欢的尊乡」的关系。

    一明白原因后，就觉得说是误解也对，但两人的误会可大了。

    不过，只凭著解开这个谜团，就能让事态好转的话就不枉我这么辛苦了。

    「初芝，再说一次，解开绳子。」

    「可、可是……！」

    初芝现在很明显地动摇著。

    十分确定她绝对不想要让绫女遇上这种惨事。

    单纯因为在复杂的情况下，只得压抑反抗的心情。尽管让她稍微动摇，但光这样还不够。

    「而且只是解开新宫的绳子，什么事也……」

    「我会救绫女。就算是我，最少还可以拖延时间。」

    我也只能做出这种事。

    不过，就算只是这样，只要能拖延绫女陷入最惨的状况的话……

    说不定就能制造逃脱的空隙。

    因为我被束缚住正是那家伙的伽锁！

    「不过……！」

    即使如此，初芝还是不肯点头。

    没时间让她浪费了。只得摊牌。

    「小心我告诉全校你在十八禁游戏『索求时间』中扮演女角喔！」

    初芝的眼神很明显地游移，开始犹豫不定。

    「咦，等、等等，为什么新宫、会知道那件事……」

    由于发行量少，也特地变过声音，没人察觉到才是，但果然是她配的。

    「录下萤幕中的喘息声，然后播放给全校听也挺不赖的吧。我记得台词的确是『请射满我的体内吧，主人』――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要触碰优佳的黑历史啊！明明是听事务所的指派去做的！你果然知道这件事！优佳以为只有外崎一个人知道而已！」

    初芝果然动摇了。虽然利用这个机会强迫她也行――但是，可恶啊。

    办不到。用威胁的方式说服她一点意义也没有！

    必须解开宛若缠绕般，把她吃得死死的尊乡束缚！

    「你是个声优吧！？有著以这份工作为荣的尊严吧！？要用协助犯罪后的声音向粉丝分享梦想吗！？别说笑了！」

    「新、新宫……但、但是……爸爸会……！」

    「你应该也知道吧，成为声优要花很多钱。像是培育所的教育课程的学费。能够如此金援你，如此有能力的父亲会这么容易被公司开除吗？有想过开除你父亲的话会对公司产生什么损失或是伤害吗？」

    辞掉父亲或是商界大手什么的，恐怕是尊乡在唬烂。

    若能靠面子让警察消除犯罪行为，就不会看到警察就跑了。

    外崎也说过尊乡很会臭盖。

    「再说你还忘了一个最重要的事情。你父亲对于被开除，跟你协助犯罪两件事，哪个会比较让他伤心啊！」

    「……哪个、会比较让他伤心……？」

    「懂了吗？你现在帮我解开绳子的话，我保证能解决这件事。」

    「怎、怎么做？怎样才能解决这件事！？」

    「现在没时间说明了！与其现在听从尊乡的命令让自己的人生毁于一旦，还不如听我的话，让今后的学园生活比现在快乐百倍不是更好！？」

    「新、新宫……」

    「我说最后一次，赌在我身上吧，初芝。我绝对会拯救你们，无论是绫女或是你！」

    「……」

    初芝很明显地陷入瞬间的天人交战。

    这个瞬间，对我来说相当漫长。

    拜托了，初芝。我不像那种体育系的主角，能靠自己断开绳索逃脱。

    不过，只要解开绳子，绝对能制造解决这一切的一小道曙光！

    我以祈祷的心情等待初芝的回答。

    接著――初芝的表情，变了。

    「优佳可以、相信你吧？」

    「！当然，交给我吧！我会让你瞧瞧我也算是有些可靠之处的！」

    黯淡的眼神终于拨云见日，寄宿正义的光芒……虽然有点言过其实。

    尽管如此，还是明白初芝豁然开朗。

    「谢谢你，新宫。优佳终于清醒了！」

    老实说，我是抄了某个HG的台词，不过初芝似乎相当感动。

    名台词不分贵贱。

    不管怎样的台词，无论怎样的媒介，只要能导正走上歪道的人，就足以拥有称为名台词的资格吧。

    「我现在帮你解开绳子……」

    初芝开始解开绳索。

    「快点……！」

    上半身只剩长T袖，下o已经被拉到肩上，裙子也微妙地被拉下，露出内裤与内衣。再过不用几分钟，绫女就会被扒光变全裸了……！

    「等、等等喔……」

    那群人还没发现我们的举动。

    只专心在脱光绫女这件事上，尊乡则露出邪笑眺望这一切。

    （插图）

    我以祈祷的心情，等待绳子被解开。

    「解开了。」

    接著，全身好不容易被解放了。

    「谢啦，初芝！你会成为最棒的声优的！我保证！」

    确认外套口袋内确实放著智慧型手机。OK。

    从现在起就是我一生一次的重头戏。

    没问题的。只要像HG中的主角一样在最高潮时拿出勇气即可。

    最后只要再行动一下就可以解决。没有什么比这更能轻松达成的事件了。

    「全都不准动！！」

    为了响彻室内，我从丹田深处大喊制止他们，全员一起看向我。

    对于我的绳子被解开一事，尊乡皱起眉头。初芝因为被他猛瞪而畏缩起来。

    但我无视这一切，继续说道。

    「如果不想让我通报，现在马上放了我们。」

    我大大揭起放在外套口袋的智慧型手机。

    不过，

    「「「呀――哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」

    他们放声大笑。

    「这里可是地下室喔。给我看看讯号，新宫喔。没有讯号的话可是无法通知警方的吧？」

    尊乡一脸得意，还沾沾自喜。露出真实的性格，真想揍他。

    「你们还真是一群蠢货，那种事我早就知道了。在地下？那又如何？」

    我轻蔑般地说著，他们一起皱起脸来。

    「智慧型手机可是有无线电机能。不知道啊？无线电机能就是不使用讯号，利用手机本体收发声音的无线功能。」

    「那个是――」

    「你们把我的日制特规手机怎么了？反正一定是丢在公园了吧。啊啊，用智慧型手机一查，果然在那里啊。」

    他们忽然骚动起来，尊乡则是冷眼瞪著我。

    「只要利用那支日制特规手机通报就行了。我踢了那支手机一脚可不是事故。是为了不让你们弄坏它而特地踢进花圃中的。」

    ……G，除了特地踢了那脚之外，全都是晓烂。

    拥有无线电功能的手机，只有PHS以及一部分的机型。这支智慧型手机可没有。虽然有可以使用蓝牙通讯的手段，但这里离公园太远，蓝牙的电波最大通讯距离仅有一百公尺，所以不可能传到公园。

    尽管如此，现在我能做到拖延时间就好。十秒也好，多一秒也行。

    「哼，真亏你能谎话连篇。那样的话，你就赶快报警啊。」

    被拆穿啦。果然用这招骗不了他。

    完全就像他所说的。要是能通报的话，早就报警了。

    「再说啊，恶宅。你是处女厨吧？为什么要这么执著不是处女的绫女？」

    听见尊乡的话，我摇摇头。

    「绫女是处女喔。」

    「啥？你是想说心理是处女吗？颗颗颗！」

    像是受不了我的话般，尊乡嗤笑不已。真是的，什么心理是处女啊。忍不住想要吐槽他那可笑的话。

    「别逞强了，尊乡。」

    「啊？」

    「你根本没有脱离童贞吧？只是唬烂周围的人而已。」

    尊乡猛地挑眉。很不错的反应。

    「你有什么证据吗！」

    「你啊，连是不是恋人都很难说，却到处吹嘘你跟绫女是恋人吧？」

    外崎不会在这份情报上说假话。

    『可能是因为那男的说话很轻佻吧～说自己在哪个店家偷窃啊，或是把高中生打个半死，像是要炫耀似地到处张扬。』

    其中或许有些误会吧，也应该有没说出口的情报。但竟然都说他很烦人了，那应该是事实。

    「若是那种个性的话，抱过后肯定会吹嘘的吧。像是抱了绫女，舍去童贞之类的。但是，你在那之后，国中时却再也没有类似的唬烂。」

    「……」

    「理由只有一个。你根本不行。不对，大概是无法勃起那种问题吧。ED男，还是要叫你为海绵体萎缩男比较好？」

    「你这混蛋……！」

    「无法脱离童贞的关系，在混杂著气愤的心情下就想个诡计，诬陷对手是非处女。再加上，绫女虽然看似大胆不羁却洁身自爱，总是轰飞抱持著援交目的接近她的男人。简直是一石二鸟。为了不让绫女被破处！处女厨其实是你喔，尊乡！但为了那种理由，你却把一个女人变得孤单至极啊！」

    真是无法理解笨蛋的想法。

    「而且由于你太蠢，无法跟绫女上同一间高中，只好将情报跟计画一五一十地告诉初芝且要她帮忙。简直愚蠢至极！你能完整背出九九乘法表吗！？你知道欧洲不是一个国家的名字吗！？小尊乡！」

    我故意强调他的愚蠢。尊乡的表情染上愤怒。

    总而言之，我的推测大约正中红心。简直浅显易懂到令人发笑。

    「闭嘴，恶宅。」

    「才不要。让我们更加吵闹吧，吵吵闹闹。」

    「我不是叫你闭嘴了，恶宅！」

    飞来一句恫吓。

    啊啊，真是的，恐怖得要命，我的脚都在颤抖了。

    不过，威风凛凛地登场可不能毫无作用地下场一鞠躬。我可没在HG内学过于最高潮时做出怯弱的举动。

    「就算是处女，你是二次元信仰吧！为什么要执著三次元的绫女！？」

    执著、啊。

    我的确对绫女很执著。

    被女生欺骗后就再也没有面对三次元，一心朝著二次元迈进。

    就算可以跟她聊HG，也不代表我认同三次元。

    会执著的理由只有一个。这个瞬间我终于明白了。

    「……因为绫女有可能成为我理想中的女人啊。」

    至今虽然不断用各式各样的藉口想辩解。

    但我想只能用这句话解释这一切，会待在绫女身旁就是因为这点。

    「新宫……」

    绫女低喃。明明在这么危急的状况下，听见这句话，她似乎有点开心。

    哎呀，那种反应也不错呢。

    「理想？哈，蠢毙了。」

    「是啊，蠢毙了。但要是哪天弄假成真，绫女真的变成二次元，那时候我一定会后悔甩了她。」

    尽管根本不可能，但绫女已经让我中意到会梦想这件事的地步了。即使不打算对三次元让步，但如果是这家伙的话……

    「变成二次元的绫女说不定会变成我理想中的女人，尊乡，你竟然想要夺走她的处女，所以，你就是敌人。只要有这点就足以构成我帮助绫女的理由。」

    结果，我很期待绫女呢。

    期待绫女可能会成为我理想中的女人的这件事。

    「就是因为这样我才讨厌恶宅，强词夺理，无聊。」

    尊乡像是跟我无法沟通般地说出这句话。

    好，时机差不多了。

    就曝光他一直隐藏的癖好吧。

    「因为同族相斥吗？」

    「……啥？」

    「你啊，或许是想要隐藏，那好歹换个说话方式啊。从我们见面开始，你就一直散发宅男的臭味呢。」

    「你有啥证据啊！？」

    「你的一言一行满是宅男癖，这种侵犯绫女的行为像是从哪个HG出来的剧情，台词的说法也像是搬过来用一样，从氛围就可以感觉到宅男味。」

    最初追击绫女的时候也是。

    「那只是你自己的臆测――」

    「不仅这样喔。像是处女厨、谁受得了、恶宅跟废宅等，老是用这几个连一般人都不晓得意思的词汇。还有DQN也是。你还真是清楚啊？全部都知道这些词汇的不良男可不多喔。」

    「……！」

    「而最有问题的就是刚才那个『双马尾』！那是只有宅男才知道的词。之后的『单马尾』也是！最近只有宅男才会用这个词！给我搞清楚TPO啊！」

    虽然自己说这些有点那个，但仅靠这些证据就说他是宅男太强词夺理。

    毕竟最近这些词汇已经获得公民权。

    「你这家伙―――――――――！！」

    但是，有个笨蛋在。

    尊乡是因为被人揭开伤疤吧，一脸不甘心。真是个不懂骗人的家伙。

    「承认吧，隐藏宅。你最近买了什么HG啊。痴汉类？萝莉类？下次我推荐一些游戏给你吧。像是主角在紧要关头前软掉的HG！」

    尊乡的表情渐渐布满杀意。

    趁这个瞬间，

    「哈啊！」

    我打了尊乡一拳。

    「唔咕！」

    我的右拳漂亮地打中他下颚。应该是没想到会被攻击吧，他完全没有防御。看见他露出疼痛的表情，让我放下心来。

    再说，我的右拳也超痛，他下颚超硬的啊。

    尊乡顿时火冒三丈。

    「你们啊！还要跟绫女玩到啥时啊！」

    「咦，可是……」

    「吵死了！少在那边给我发呆！快点过来压住他！想被我杀啊！」

    尊乡的伙伴站了起来，这次改为抓住我的四肢。

    就算被暴露性癖，还是有人追随，这家伙似乎有点领导能力呢。

    「快试著说耶嘿嘿、呜呼呼、呦JJ（注5：原文为「デュフフコポォ オウフドプォカヌポウ」，日本用来形容宅男的笑声）啊，宅男尊乡！」

    试著故意煽动他，尊乡气到满脸通红，殴打不得动弹的我的腹部。

    「啊咕……！颗颗颗颗颗……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    不对疼痛低头，我嗤笑著。总而言之，现在只要将他们的注意力转移至我身上即可。

    「你这家伙，笑屁啊！」

    「别因为秘密被人戳破就叫嚣嘛，隐性宅。从现在起就让我们讨论长筒袜跟过膝袜的差别吧。你知道那种大腿陷下去的感觉吧？唔哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「闭嘴！」

    他再次殴打我，原本疼痛的地方变得更痛。

    再这样下去，痛觉都快要麻痹了。

    「就随你打吧！这样的话你就会消气了吧，CHERRY BOY！」

    「哈哈……」

    「喂喂，已经不行了吗？真丢人。」

    我一这么说，尊乡死瞪著我。这时，他忽然看向他某个伙伴。

    「喂，我记得你是双插头吧。」

    「是啊。」

    「这家伙如何？」

    「虽然不怎么有肉，G，还行啦。」

    ……你们、在说些什么？那是日本语吗？

    接著，尊乡露出恶毒的笑容。

    「让他侵犯你，然后将过程做成动画，放在网路上流传。」

    「等、喂、那个，唔喔！住手啊！」

    我被三个人压制，四肢趴伏在地。

    接著，压制我的三人准备脱下我的裤子。

    「住、住手！快住手啊！」

    「啥？现在求饶也没用啦！我会后制成腐女喜欢的画面的，放心吧！」

    放什么心啊！她们喜欢的是美少年跟帅哥交缠在一起，可不是土宅男跟邋遢不良男相拥啊！绝对不喜欢！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！住手啊啊啊啊啊啊！」

    救了处女，却要赔上自己的贞操！别开玩笑了！？

    「不要脱我裤子啊啊啊啊啊！」

    被打我还可以忍受！

    连被刺都做好觉悟了！

    但没想过会被插啊！也不想啊！

    从我屁股那边传来拉开拉炼的声音。

    「不要！等、这可不是闹好玩的！至少四角裤留著啊！」

    男人脱下裤子站在我的身后。

    「不准对别人的猎物出手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著，那个男的就被踹飞。

    后来连周围的男人都一个个地被打飞。

    「呀啊！」「咕啊！」「噗啪！」

    被解放后，我以极快的速度套上裤子，并站了起来。

    站在那边的人――从男生们的束缚中解放后，绫女复活啦。

    原本衣衫不整的样子已整理到不会看见内衣裤的模样了。

    接著，她高声宣言。

    「新宫的童贞跟处女都是我的！」

    ……

    ……不对不对，童贞的话我还懂。

    「……我说你，还打算夺走我的处女喔？」

    我的屁眼缩了一下。

    「啊，不是。那、那只是一种形容，意思是你的全部都是我的啦……」

    意思也差太多了吧，这家伙果然很有趣呢。

    「你们这些家伙……」

    尊乡的脸已经气到扭曲了。若是出席扮鬼脸大赛的话，肯定能得冠军。

    「杀了，我要杀了你们。」

    「杀得了的话就试试看啊，尊乡。让我看看你从那之后变强了多少。」

    之所以会这样纠缠绫女，似乎因为被她救过。

    绫女一副从容不迫的样子。因为被当作人质的我被释放后，就开始生龙活虎了。

    为了让他气到失去理性、不顾前后，藉以确保绫女不被人压制，所以我才会如此煽动，没想到会这么顺利。

    「反正也不会有人来帮你们。我倒要看看你们会抱持希望到何时，真令人期待啊！」

    接下来，尊乡发动攻击，绫女躲开攻势，给了他腹部一拳。

    能把路人打飞的拳头被尊乡承受住……虽然他痛到脸部扭曲。

    「你们啊！现在可不是倒在地上的时候！」

    尊乡的伙伴们摇摇欲坠地站了起来。

    就算是这样，绫女根本强到不把他们当威胁。就算攻上去，也只会被避开然后殿飞。至于我则是避免被再度抓成人质而东奔西窜。

    「可恶！我靠！为什么！为什么做什么都不顺利啊！从国中的升学考试失败后就乱七八糟的！混帐！」

    后来，或许是烦躁超过极限了吧，尊乡顺势拿出一把小刀。

    看见小刀后，从容不迫的表情从绫女脸上退去。

    「你也变成会挥舞那种东西的人啦。」

    「吵死了……闭嘴……」

    在他挥舞小刀之前，我站到绫女的面前。

    「新、新宫？」

    「被刺可是男人的责任吧。」

    我可不忍心看到女孩身上有伤痕。

    不管是在二次元或是三次元都是一样的。

    若是HG主角的话……应该会、这样做。所以我也这么做。

    「就先从你开刀吧！」

    我闭上眼。然后，做好觉悟。

    「很好，去死――」

    这时，门扉突然间被粗暴地打开。

    「全都不准动！」

    伴随著骚动声，数名手持警棒的警察冲了进来。

    「警、警察……！？为什么……！」

    尊乡一脸不可置信。而后，冲入的警察们俐落地压制他的手腕，夺走小刀，并顺势将他压在地面。

    「为、为什么你们会知道这里……！？」

    无视要他闭嘴的警察，尊乡放声嘶吼。

    「你做了什么对吧！？」

    尊乡对我投以怀疑的眼神。G，也不是我直接做了什么啦。

    「天晓得。」

    我耸耸肩，四两拨千斤。又没有告诉他的必要，便选择沉默。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尊乡边嘶吼边被带出房间。尊乡跟他的所有伙伴全被绳之于法。

    「得、得救了吗？」

    绫女困惑地说著。

    「是啊。」

    我点点头，如此回答。

    此时，一位警察忽然接近我们。

    「你们也来一下。」

    被这么要求，我们就跟著警察离开。

    而且警察告知主旨是要做笔录，而且还非去不可。

    啊啊，真累人。

    我跟绫女他们一起走出废弃大楼――

    「清嗯啊啊啊啊啊啊啊啊一呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    桐子姊边嚷叫边冲过来，忽然间抱住我。

    「太好了啊啊啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好了啦，很丢脸，别抱著我啦！」

    话说回来，我的身体还痛著呢。

    绫女不知为何一脸愕然地看著我们。

    「但是但是但是但是但是但是！」

    桐子姊完全变成担心模式，眼中也挂著泪水。

    尽管如此，帮我的人毕竟是桐子姊，也不能敷衍了事。

    首先，警察会出动的理由非常简单。

    「当我看到GPS的讯息变成两个时，就想说会不会发生了什么事！」

    本来应该在同一个地方的日制特规手机跟智慧型手机分开的话，接收GPS的桐子姊一定会察觉，怀疑是否发生事故。

    日制手机掉落时，马上踢开它就是以防万一，避免被他们带走，两支手机分开反而比较好。

    「谢啦，桐子姊，多亏你帮我通报。」

    「嗯……我明明下定决心不再让你遇上坏事的，对不起喔。」

    会知道我在大楼底下的理由也很简单。

    电波无法传达至这栋大楼的地下室，但是，这里是繁华街。

    直到进来这里之前，智慧手机的GPS一定会持续发送我的位置给桐子姊。

    接下来，只要搜索GPS消失时的地点周遭，以及电波无法传递的地方即可。

    这样一来，废弃大楼地下室之类的地方马上会成为人髂勘辍＞褪且蛭这样，我确信警察在些许时间后一定会来解救我们。处理这种事上，我可是非常信赖桐子姊的。

    只是，没想到还需要拯救绫女。G，如果绫女不要过来就是最好状况。但毕竟是利用我引诱她，她也不可能不来就是了。

    「不好意思，请搭这部车吧。」

    其中一位警察催促我跟绫女还有初芝搭上警车。

    好久没坐警车了呢，从当初变成迷路儿童之后。

    就这样，漫长的夜晚迎向寂静的终点。

第一卷 终章

    做完笔录被释放时，已经是隔天清晨。

    爬升的朝日十分耀眼。G，今天应该可以允许我请假不去上学吧。

    现在，我们一边沐浴在阳光下，一边在警察局前等待。因为被警察联络而飞奔过来的亲人们还在里头跟警察们说话，所以我们有必要在这边等。

    无论如何都想搭车回去。因此，我们便想在外头享受空气而来到室外。

    「真的很抱歉喔，新宫。」

    「没关系啦没关系啦。」

    虽然身体还很痛，但绫女有照顾我。顺道一提，绫女在警局时就把发型换回双马尾。不过啊，单马尾也不错喔？嗯。

    「对不起……新宫……古……绫女也是。」

    接著，还有一个人，初芝也被释放了。虽然被视为尊乡的伙伴，但在我，还有绫女的否认下，她也一起被释放了。

    尊乡不知是怎样的心情转变，也否认初芝是自己的一伙。

    但多亏这样，我们得以轻易包庇初芝。

    「优佳明明做了不可原谅的事情……」

    可是，果然自己也无法接受的样子。

    G，大概也不觉得自己完全无罪吧。

    「明明一直让古咚痛苦……！更没想到直纯会使用安眠药，甚至到处散播坏谣言，不想相信……却只是想著不愿相信，甚至没有帮助古咚……而且，还把新宫卷进来……！」

    初芝根本是被利用的。尊乡以她父亲的地位为威胁，命令她将自己散播的谣言更加火上加油，初芝才不得不从。之后，随著情况越加恶化，就无法回头了。

    但是，接下来则是以讹传讹，听说其中还有尊乡散播的新八卦。

    然后，高中入学测验。尊乡想跟绫女进入同一所高中，初芝也决定跟进。

    问题是尊乡落榜了。无可奈何之下只好叫初芝像跟屁虫一样紧紧看好绫女。后来看到我似乎跟绫女开始交往，边试探边离间我跟绫女。并将我跟绫女的关系逐一地向尊乡报告……

    尊乡听到所有事情后焦躁不安，终至犯下今天的凶行。

    被捕的尊乡，似乎还犯下许多正在调查中的罪行，所以肯定会有什么处罚。

    若尊乡的父亲是个废渣的话就糟了，但实际上却是个诚恳老实的父亲。

    「握有初芝父亲的升迁」、「在企业界里很吃得开，就算犯罪也可以轻易处理掉」，这些似乎都只是尊乡在唬烂。

    「对不起……」

    要是说全部都是尊乡的责任的话，事情也就结束了没错。

    即使如此，初芝做的事情仍是无法被原谅。毕竟，她明哲保身是事实。

    不过我并没有想责备她的意思。

    「初芝，你可不要误会了。我可不是因为善意而帮助你，是因为有所需要才这么做。」

    初芝一脸愕然地看著我。

    「要一扫蔓延在学校中的绫女谣言，有你在的话肯定更容易进行。」

    「一扫谣言……」

    「也差不多，该解开大家对绫女的误解。」

    或许有点多管闲事，但希望绫女可以过个极为普通的学校生活。

    因为上学很无聊而跷课的话，就让上学变有趣就好啦。

    为此，针对绫女的数个八卦就显得很碍眼。这家伙根本不是不良少女或是搞援交的人。跟她相处的话就知道她是个有趣的家伙呢。

    「新宫，你连那种事都考虑到了？」

    绫女一脸讶异。

    「偶然想到的啦。」

    在没有谣言的情况下跟她相处也比较轻松啊。

    「初芝，你还来得及。今后深刻反省，偿还对绫女犯下的过错。」

    或许有点太过便宜她了，但我并没有那么怨慰这家伙，也能够同情她。

    「新宫……你太厉害了。竟然能接纳优佳的全部。」

    「才不是那样。」

    「没有喔。能够说出那种话，优佳觉得很厉害喔。」

    再说，绫女未来的学校生活大概也需要初芝吧。

    我会帮腔说初芝不是尊乡的伙伴，也是因为绫女大力否认的关系。

    所以，若绫女跟初芝能开过去的心结，互相原谅、互相理解的话，虽然这种想法有点天真，但那种结果对绫女一定是好事。

    「……可是。」

    「绫女觉得呢？」

    对当事人而言，

    「……初芝，不，如果优佳愿意原谅我的话，我想跟你……和好。」

    她温驯地说道，

    G，她们原本感情就很好。

    两人只是稍微有隔阂，却苦于没有和好的契机。

    「古咚不需要道歉啦！是优佳、优佳擅自离开你，还擅自散播谣言……！对不起，对不起，古咚……」

    「才没有、那种事。当我胡乱来的时候，明明一直都是优佳拚命在照顾我，我却没有察觉到你的心情……对不起。」

    两人紧紧相拥。这种时候，总觉得，有种百合味道呢。

    「让你变成一个人的孤单感，今后优佳会加倍补偿你的……优佳会把那些谣言，全部清除……」

    「我也会变得直率一点的……让我们再当好朋友……」

    她们像是填补多年来的鸿沟，相拥了一段时间。

    之后，两人像是稍微感到可惜般地缓缓分开。

    接著，初芝转而面对我。

    「谢谢你，新宫。优佳觉得自己真的醒悟了。」

    「有自觉是好事，但若不伴随著行动可就毫无意义喔。」

    「没问题的。优佳会跟随新宫。只要跟著新宫的话，就绝对不会有问题。所以，新宫说的事情，不管是什么优佳都愿意做。」

    「喔、喔……」

    什么都愿意做，明明是如此充满魅惑的言语，却让人背脊发寒。为什么啊？

    不，算了。初芝好不容易积极向前，就不要泼她冷水了。

    「这样就全部解决了呢。」

    这时，绫女像是怀抱著达成感般地低喃。

    「不，还没。」

    我一这么说，绫女跟初芝都露出「咦？」的表情看著我。

    「绫女还留有奇怪的谣言。」

    「是什么？」

    初芝疑惑道。

    「从小学时就有了吧？中古货的谣言。这个到现在都还没搞清楚。」

    这时，

    「啊哈哈。」

    初芝忽然小小地喷笑。

    绫女则像是带著异样的羞耻般低下头，嘴唇也紧抿著，表情很微妙。

    「咦，为什么笑？」

    笑点在哪？

    「没、没什么，新宫。不、不用在意。」

    绫女挥著手，姿势像是不想被我深究。咦，怎么了？这种反应。

    「没差啦，告诉他比较好喔。反正新宫肯定迟早会发现的吧。」

    但是，初芝却开心地怂恿。

    绫女叹口气。接著，不情愿地说道。

    「开端是小学时，我穿了姊姊传下来的旧衣服……」

    「咦，怎么会。只因为这样？」

    再怎么说这也……

    「不是，不只这样喔？问题是我的名字。」

    「名字？」

    绫女搔搔脸颊。

    「那个，我不是说过双亲离婚了？绫女是妈妈的姓氏。」

    啊啊，原来如此……咦，难不成。

    「父亲的姓氏是田中。」

    喔。

    「这样一来，就变成田中古都子了吧？」

    初芝忍著笑说著。

    接著，像是要公布答案般，绫女继续说明。

    「取田中的中，以及古都子的古，就开始被叫做中古了……」

    唔哇。

    ……我稍微打断两人后，背对她们。

    「有够无聊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我朝著太阳群啊

    只能吼叫啊。这种展开！谁知道啊！

    「然后，我们觉得被取这种绰号太可怜了，女生便开始喊她为古咚。」

    「原来如此啊……」

    这么说来，她说过「因为很可怜才取的」呢。原本以为是从离婚的关系而来，原来是我误会了。真是的，没想到跟中古货的意思完全不一样呢……

    「真是愚蠢至极。到底是哪个家伙取这种如此缺乏品味的昵称。」

    接著，两人一同说出那个人的名字――

    「原来是你这个家～伙啊！！」

    「啥，什么！？」

    忍著困意一早来到学校，我一把抓起外崎。

    虽然打算休息，但听到这个消息后哪能请假啊。

    某个意义上，这家伙才是幕后黑手！若在HG中可是个残酷的伏笔啊。

    我们三人把外崎带至毫无人烟的楼梯平台。

    「原来就是你这家伙给绫女取中古的绰号喔！」

    「咦……奇怪？是我取的吗？」

    给我装傻啊？

    初芝眯著眼瞪著外崎。

    「就是你啊，外崎。你不是唱著，田中的中、古都子的古，连起来就是中古中古的中古女～&#9834;」

    歌词有够差劲。这点比我的「尿意总是突如其来」更加低劣。

    初芝一指责，外崎顿时恍然大悟。

    「想起来了！是我没错。」

    竟然给我忘了。就像霸凌者不会记得每一件霸凌啊。差劲至极。

    「我啊觉得那首歌编的……超好……喔……」

    绫女一边散发不良气息，一边露出灿笑地盯著外崎。

    从刚才开始明明就一语不发，只有压迫感不断攀升。

    「咦，咦，咦，咦，咦，咦，咦，咦，咦……」

    我用双手从身后架住外崎。

    「绫女，要手下留情喔。以不产生新谣言的程度。」

    「什么手下留情！？行、行善积德啊！救、救、救、救命啊～！」

    楼梯平台回响著外崎的悲鸣。

    这时，我对这样的外崎施以援手。

    「不过，如果你肯帮助我们的话，也不会吝于救你。」

    「真的吗！新宫大权现神明大人！好的！我什么都愿意做！」

    「嗯？你刚说你什么都愿意做吧！OK，那么……」

    接著，外崎回过头来以宛若看到神明般的视线看著我。我一边承受他的视线一边宣告。

    「那就帮我们清光绫女的谣言。」

    「是，清光谣言……咦，谣、谣言？」

    「没错。蔓延在学校中的那些中古货或是援交，所有毫无根据的谣言。」

    「毫无根据！？不对，可是那些传闻已经传到逼近事实的程度，很难――」

    「绫女～可以揍了吧？」

    「STOP，反对暴力！我知道了！我明白了！我将以粉身碎骨的觉悟来面对此事！遵命」

    他半自暴自弃地吼道。很好，获得承诺。

    「你能明白真让我开心。G，如果敢背叛的话，你知道会怎样吧？」

    「Yes Sir！Yes Ma’am！」

    真识相的家伙。G，这样也好。总而言之，我先放开他。

    「不过，就算要我清光谣言，该怎么做？要在学校到处宣传吗？」

    外崎以充满疑问的表情面对我。

    「嗯～……在学校到处宣传啊。太夸张了，而且这样做与其会让大家相信，倒不如说会觉得你在胡闹。」

    「那，要在教室讨论一下吗？」

    「G，要拟定计画确实需要讨论，但在教室内讨论可能会被当成是恶作剧，选其他地方会比较好。」

    「有推荐哪个好场所吗？大家可以轻松聚集的地方。」

    这时，绫女轻声说道。

    「用新宫的社办如何？」

    「咦，不是啦，那个――」

    竟然想要使用那个地方！那里可是我安宁的净土耶！？若是社办也被夺走――

    「啊，不错耶，那边也够宽广。」

    「喂，等等，初芝……」

    「真的假的，新宫，你拥有社办喔。那，就那边吧。」

    「给我等等，外崎！你是在报复刚才的事情吧！？揍你腹部喔！？」

    「没有没有啦。是为了要救绫女吧？现在正是表现男子气概的时候喔。」

    一脸欠揍样地放声说著。真想打下去。

    跟他对比，绫女反而一脸愧疚。因为自己的一句话成了定论，所以感到抱歉吧。

    被这张脸盯著看的话，谁都会心软……

    「……真是的，知道了。不过，等清除谣言后就要离开喔。」

    这是我最大的让步。就算只是暂时让出我的圣域，但还是希望你们心怀感激。

    「了～解！这是一扫古咚谣言部的开始呢。取为Gossip Sweeper之类的如何呢？」

    我知道你或许是因为彻夜未眠，所以状态变得奇怪，但稍微再想一下如何啊。

    「G，虽然不知道可以扫除到哪种程度……但中古货这个绰号确实是我取的。我会尽力而为的啦。」

    「很好，那就从明天正式开始吧。我们今天都已经熬夜了，头脑无法顺利运转，外崎，你在明天之前给我想出十个左右的对策。」

    「十、十个？不对吧，这个再怎么说也太多――」

    「绫女～这里有个看起来很多肉，而且打起来很舒服的沙包喔！」

    「呀啊啊啊！我知道啦！我想就是了！暴力是不好的啊！」

    现在，为了让外崎乖乖听话，就教唆绫女吧。真是方便。

    尽管是我自己教唆的，渐渐让人觉得他很可怜，不过，这是给女孩乱取绰号的报应，不用心软。

    「我们一边讨论，一边确实地消除校内流传的绫女谣言。除此之外，还要让绫女不仅能过上普通生活，更不会有笨蛋来找碴。总而言之，不清除这些的话，绫女的校园生活可就无法开始。要在进入暑假前解决它，这是当前的目标喔。」

    因为暑假会出游戏大作呢，希望这件事能在那之前结束。

    「嗯。等著看吧，古咚。之后的两年，优佳会让你看到快乐的学校生活！」

    说完后，绫女像是害羞般红了脸。

    「抱歉，大家，都是为了我……」

    「不要在意啦，绫女，这可不是为了你。只是因为你跟传闻中的你不太一样，让我有点焦躁罢了。」

    这时，初芝跟外崎一起用著像是看到傲娇的眼神盯著我。

    「你们这群家伙，不要用那种目光看著我！」

    绫女一边苦笑，一边富饶趣味地看著我们的互动。

    虽然在学校几乎从头睡到尾，但总之课程平安无事地结束了。

    放学后，我跟绫女一起踏上归途。

    由于今天精疲力尽，所以没有后续活动。初芝也因为工作早退。

    「古咚的事情就麻烦你。」

    为什么要跟我说这个，被告知这种事我也很困扰啊。

    「总觉得，有种终于结束的感觉。」

    「是啊。」

    我深刻同意绫女的话。

    「新宫，你接下来要做什么？」

    「回家睡觉。只有这样，我超困的……」

    「也是，我也好想睡。」

    虽然不是第一次熬夜，在学校也狂睡，但还是颇不足。

    被殴打的身体也超痛。

    ……不过，没什么比屁屁差点被夺走来得更有精神创伤。如果在那个场合下失去意识，我真的会怀疑自己的处女是否有被夺走。或许，绫女那时也是相同的心情吧。肯定比我还要害怕。

    「问你喔。」

    绫女突然向我搭话。

    「嗯？」

    「如果、啊……」

    绫女低著头，那副神情像是有所烦恼。

    「如果，我不是处女的话，你还会救我吗？」

    「……这是什么前提啊？」

    「好啦回答我，不要在意这个。」

    会怎么处理呢。

    有女生在面前被那样对待，我想谁都会伸出援手吧。

    不论对方是否为处女，都不会改变。

    仔细一想，我会对非处女怀抱著厌恶感，是因为欺骗我的女生们在国中时都是妖艳女，而嘲弄我的也是有男友的坏女人。

    之后才会钻牛角尖觉得非处女都是敌人。

    虽然有点伟大又有些蠢的理由，我说不定是在希冀处女能给我最后的救赎。若是处女的话，一定能治愈我吧。

    可能是出于本能，或是出于经验，尽管不知道是哪一点但就是忌讳非处女。

    但是，却跟有那种令人厌恶传闻的绫女一起行动，我或许也在这段期间有所变化吧。那种事实在无法用言语表达。

    「我不是救了你吗？」

    稍微沉默以对后，我给与修饰后的回答。

    「这样啊。」

    但是，绫女却对这个回答感到开心。

    我觉得这家伙还真是个直肠子的人呢。

    「话、话说回来，你可以听我说一个愿望吗？」

    接著，她战战兢兢地说出这句话。

    ……G，今天的话倒可以，毕竟你也救了我。

    「只是要我听的话倒可以。」

    「那、那么……」

    她会说什么呢？

    跟我成为恋人？帮我买HG？跟我约会？

    只要不是太过无理的愿望就好……

    「可以告诉我你的手机号码跟简讯用的帐号吗？」

    接著，她说出这微不足道的愿望。

    「咦？手、手机号码跟传讯用帐号……？」

    「啊，对。不可以吗？」

    「不，没有不可以，就这点小事……」

    「太好了。」

    她开心地笑了。

    那张笑脸，又再次撩拨我的心。这愿望实在是太微不足道了吧。

    这点小事明明随时跟我说都没关系的。

    话说回来，这时才察觉我们根本没有互换通联方式。而且还把这件事当作愿望。

    「这样就可以随时跟新宫联络了，也可以传讯息给你。」

    「有那么值得开心吗？」

    「啊，很开心喔。」

    她雀跃地操作手机，跟我利用红外线通讯。

    在输入我的资料后，她用双手珍惜地抱著手机。

    她的每个动作都是如此令人爱怜。

    「……」

    我现在仍是二次元信仰。

    也没打算跟三次元交往。

    不过，看见这样的绫女，心中的期待却一点一滴地涨大。

    所以。

    说不定，我朝著三次元靠近的那一天会到来。

    或许绫女真的能越过二次元与三次元的那面墙，成为我理想中的女人。

    尽管现在还无法知晓未来……

    「我回去后会传讯息给你喔！」

    「好。」

    「你会回我吧？」

    「如果还醒著的话。」

    不过。

    我们之间的关系已经渐渐地往前迈进。

    即使还看不到终点。

    也不一定会有终点。

    不过，现在维持这样就好。

    因为跟她在一起时非常快乐。

    「现在，我正在恋爱喔！」

    绫女对我露出灿笑，像是要跟周遭的人分享自己的开心。

第一卷 后记

    初次见面，GA文库的读者们。我是太田岳规，也是田尾典丈。

    两年前我在名为「成为小说家吧」（小说家になろう）的网站上连载本作，现在出书了。当初想说是个不太行的企划案，但实在无法排解想把它写出来的冲动，便用伪名在网路上发表。能被GA文库成书出版，打从心底万分感激。真是有勇气呢！

    接下来，献上谢辞。没什么比这个作品能有插图更让人开心的！ReDrop大人的插图简直令人肃然起敬！啊，以前的绫女好可怕喔。我绝对会避开（颤抖的声音）。

    接著，M责编，谢谢您给我各式各样的意见！下一集也会给您添麻烦了（确定），再请您多多指教了。

    然后，淡群赤光老师。当初承蒙您诸多照顾了。

    以及跟这本书出版的相关人员们，容我给予深刻的致谢。

    在「成为小说家吧」上写下感想的读者们，也给我极大的激励！

    最后，向阅读此书的各位们，致以最高的谢意。

    二○一五年一月三十日

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：神代小祈

    扫图：神代小祈

    修图：伊织

    录入：蛮小蛮

    校对：农夫绅士

    「……起……新………………宫……………起来………………」

    身体在摇晃。

    好重。无法动弹。

    似乎有人坐在我身上。

    腹部附近好痛苦。

    或许是察觉到这种异状，脑袋自然地缓缓苏醒。

    也可能是因为从窗帘大开的窗户射入的光线，导致脑中分泌血清张力素还是什么的关系。

    肯定已经天亮了。

    可是，就算注意到这点，果然还是很痛苦。

    早晨应该是个会令人感到舒爽的事情吧？再说，闹钟又没有响却要我起床是怎样啦？

    今天是平日，确实是要去上学的日子，但再怎么说也太早了。生理时钟告诉我还可以睡十分钟以上。

    而且还不停摇晃著，完全没有停下的样子。

    不得已之下，只好缓缓张开有如铅般重的眼皮。

    似乎有什么东西坐在我身上。

    在朝阳的逆光影响下，眼睛难以聚焦。

    当眼睛渐渐习惯光亮后，宛若拨云见日般，某物体终于显露而出。

    「喔，新宫，终于醒来啦。」

    是绫女。

    绫女古都子，是我的同班同学。

    她身穿制服，跨坐在我身上。

    ……咦？什么？这种状况是？

    梦？

    以前似乎也有梦过有关她的梦。

    不对，可是啊，这种温暖，这种现实感。

    才不是梦！？

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我很自然地从口中溢出悲鸣。

    下一刻，绫女大惊失色，飞快地从我的身上退至床尾，在我的脚丫子附近正坐。

    糟透了。这是什么意义不明的状况啊。是血液还没冲上脑袋吗？还是胺基酸不足呢？我无法理解现况。

    「为、为、为、为什么在这里？」

    我望向四周。

    看惯的周遭景色跟我记忆中的一样。有床、书桌、书柜、壁橱、天花板的颜色、壁纸等等，都在在显示这里是我房间没错。

    然后，早上，绫女在这里。

    带给人压迫感的锐利眼神消失无踪，说是美人也不为过的漂亮脸蛋露出困惑的神情。绑著双马尾发型的发尾垂至床上，似乎跟本人一样疑惑般的卷成漩涡状。一想到这副窈窕的身材直到刚才都跨坐在我的腰上，就有种莫名的燥热感。

    再怎么搞不清楚状况也该有所限度啊。

    我发誓，我没有带她进来房间。

    「早、早、早安，新宫。」

    「啊、喔，早安，绫女。」

    绫女没回答我的问题，跟我打招呼，我也不自觉地响应。

    不知道是不是因为这种日常场景而冷静下来，脑神经终于开始正常运转了。

    「没有啦，昨天玩的【HG[H-Game]】里有出现，想说试试看……」

    「不要说得一副因为看了料理节目所以想做做看一样！再说你是怎么进来的！？」

    「拜托圣美帮我开门。」

    出现妹妹的名字。

    她们什么时候变成互有联系的朋友了？

    「做、做错了吗？应该更用力摇你吗？还是应该拉开你的棉被？啊，该不会，跟你一起睡比较好……！？」

    大错特错。

    看来这家伙把我的疑惑当成是叫醒我的方式不对。

    原本是让哭泣的小孩更加大哭特哭，在学校让大家敬畏三分的不良少女，现在却是将头发染回黑色并绑成双马尾，还玩著HG的标准宅宅。

    至于会变成这样的原因是我，也不是没有罪恶感。

    『我啊，只要变得比动画或是游戏中的女生更可爱就行了吧！？』

    她的这句话宛若回放HG里特别事件般地掠过脑中，而起因是在千钧一发之际（就结果而言）从不良少年手中拯救她，而后拒绝她的告白后所致。

    在那之后，绫女都会参考玩过的HG，做出各式各样的行动，但今天这个太猛了点。

    「果然不是青梅竹马就不行吗？不对，还是妹妹？」

    「不对，问题不在那里吧。」

    早上叫醒主角的人，的确八九不离十是青梅竹马或是妹妹。

    若是成为恋人后，还有后续故事的情况倒不在此限。

    「虽然不能成为你妹，但有没有可以马上变成青梅竹马的办法啊？」

    「才没有。你跟我之间没有那种过去啦。」

    G，若是从现在开始到变成大人的话或许可以称得上是青梅竹马，但没有在高中认识后就马上说是青梅竹马的吧。

    对我来说，青梅竹马可是很神圣的。

    某种意义上胜过妹妹。

    写作小时玩伴念作青梅竹马。不像妹妹，没有必然存在的缘分。

    也没有血缘的牵绊。

    但青梅竹马若没有缘分可当不成。

    然后，这段缘分将会成为历史，变成联系两人的坚固羁绊。

    啊啊，真好啊。青梅竹马真赞。

    我也想在二次元世界的早晨时，被从窗户侵入的青梅竹马唤醒。若是再叫我为小～什么的更好。

    『小清～起床～早餐要冷掉了～』

    若是能被这样叫醒，死了也无妨。

    「古都子姐姐，若还没吃早餐的话要跟我们一起吃吗～」

    门的另一侧忽然传来妹妹的呼喊。

    「喂，等等。圣美，今天这件事是你搞出来的吧！不用说些什么吗？」

    「吵死了，童贞！又～不是在跟你～说话！」

    我一埋怨，圣美便用力地打开房门，连同谩骂一同现身。

    她有张带著嚣张眼神的面容，柔顺的浅茶色头发长至腰间，浏海则用发夹夹好。身材该凸的凹，该凹的还是凹，连同年龄女生都会同情的没魅力身体上，穿著跟我同校的一年级制服，只是衣领跟裙子褶缝处的颜色跟绫女不一样。其下看得见穿著白鞋的圆润健康大腿，但我比任何人都知道它的凶恶威力，特别是脚掌。

    若将现在的女子高中生具现化，大概就是这样子吧。虽然不管怎么看都不觉得是妹妹的具现化。

    「一旁吃土去，不对，滚出去。」

    真是个毒舌妹。现实的妹妹为什么会是这副德行，太残酷啦。是把娇羞留在母亲胎内了吧。

    到底是什么原因造成她这种扭曲的个性啊。记得懂事的时候明明叫我葛格呢。

    「可以吗？」

    绫女疑惑地问道后，圣美满脸笑容。我还是第一次见到这样的笑脸，没想到这家伙竟然有可以拉动脸部笑脸的筋纤维，真令人讶异。

    「当然可以啊！爸妈都说请你留下来吃饭喔，我也很欢迎绫女姐！请快点下来喔～」

    圣美一边愉悦地说著，一边轻快地走下楼梯。

    ……感情真好啊，像是一对姐妹。

    「有妹妹真好。」

    「想要的话送你吧？」

    真想附赠熨斗送出去。

    「不、不用了，那是你妹吧，要好好珍惜。在HG中，主角总是说烦死人，但最后都很珍惜妹妹喔。」

    没想到会被用HG来说教。的确是那样没错啦。

    但是，要珍惜妹妹也该有限度。那样的妹妹也能被主角珍惜吗？温柔度真是无限大啊。他肯定是顿悟一切的圣人，圣人想当然耳可以当主角啦。

    「那，今天就在家陪你吃吧……没关系吧？」

    「G，没差啊。妈也想感谢你经常帮我们做早餐这件事。」

    「太好了。那，新宫，快点换好衣服下来喔。」

    绫女一边开心地笑著，一边走出我的房间，之后响起脚步声走下楼梯。

    我一边目送她一边想著。

    我有预感从今天一早就会非常热闹。

    「想过平稳的日常生活还真是难啊……」

    温柔的日子似乎无法复返了。

第二卷 第一章 游戏中常见的展开呢

    「新宫，不要一来社办就静静地玩起18禁游戏啦～」

    我才刚掀开笔电，坐在长桌斜对面的初芝优佳便鼓起脸对我抱怨。

    她有小巧且漂亮的脸蛋以及一双大眼睛，外表看起来比实际年龄小，十分可爱。而且，还有跟那副童颜和娇小身高不搭的傲人曲线。就是所谓该凸的大凸，该凹的凹。长至腰际的黑发宛若平稳流动的瀑布，每一根都柔亮滑顺，绑发的缎带垂于形状颇佳的耳朵上，更加凸显她的稚嫩，但由初芝配戴却非常合适。即使生气，每个举动都令人爱怜……这些评语都来自包含说出「绝赞大屁股」这点的损友。

    「我只是掀开笔电而已。」

    「上次也一样，还以为会专心参加会议，结果你却很自然地在玩游戏，所以不行！再说，在学校玩18禁游戏有点不太好耶。」

    真严厉。这家伙是风纪股长喔。

    不过，只说「有点不太好」，果然被带坏了。

    根本不是好不好，而是出局了吧。更何况未满18岁根本不能玩18禁游戏。

    「好好……」

    我无可奈何地关上笔电，重新眺望社办。

    社办大约有四叠半大小，绫女身后的四层不锈钢书架上堆著众多纸箱，里头大多是我的HG。

    窗外群爸「三影～加油～！」等声音，在大晴天中社团活动正热闹进行著。好像也听得见吹奏乐社的吹奏音乐。

    「……重新一看，真是奇妙的成员呢。」

    坐在我身旁的外崎圭太低喃著。他是随处可见的不胖不瘦男生，正如其轻浮的外表般，是一看就知的宅宅损友。

    「尽管是同学，但不论是绫女还是初芝，都不像是能聊得来的对象呢。」

    「古咚总是独自一人，优佳也只跟女生来往嘛。」

    我一这么说，初芝补上解释。对了，古咚是绫女除了中古货外的另一个昵称。

    「对我来说，能跟你们闲聊真的很好。」

    坐在初芝身旁、我的正对面的绫女略微害羞。

    「帮了你就是所有的起因啊。」

    「不要那么说啦。因为你救了我，我才可以脱离不良少女的身份。」

    「结果把你宅化，我还被不良集团绑架呢。」

    「是、是啦，不过解决就好啦。」

    「希望你能把我那平稳的HG生活还给我。」

    我一叹气，外崎一脸得意地拍拍我的肩。

    「无论再怎么抱怨，时间依然会一如既往地流逝，时间是最残酷又温柔的。」

    「不要抄袭某医生的名台词。」

    再说，自从我帮了绫女后，学校生活瞬间改变，尤其是放学后。

    「那么，快点开始吧。重新来过，第一次古咚谣言扑灭会议正式开始！」

    初芝不知为何乐在其中，光听声音就觉得真不愧是声优，甜美的声音让人著迷。我之前被她用这种声音告白过，尽管是假的，但如此一想就不禁感慨起来。

    如果能从喇叭传来该有多好啊。

    「啊啊，耳朵好幸福……」

    外崎不禁露出恶心的表情，让人觉得是不是高潮了。

    「扑灭谣言、啊。抱歉喔，因为我的关系……」

    绫女像是感到抱歉般轻轻地垂著脸。

    「因为你的传闻跟事实截然不同。G，说起来你又染发又戴耳环，甚至穿著改造制服，都像是在说随你们乱传啊。再说那条链子到底干什么用的啊？」

    「当然是当成武器啊。将它绕在手上打人，或是挥舞，虽然没用过就是了。」

    唔哇，好可怕。难怪一看就有撕裂人群般的恐怖感。

    「现在还有哪些关于古咚的谣言呢，外崎？」

    被初芝询问后，外崎像是要遮掩先前的高潮般挺直腰杆。

    「那、那个。首先是中古货。」

    「那是你小学时取得超没品味的绰号吧。」

    我一吐槽，外崎搔搔头垂下脸。

    「对不起……其他的……我可以说吗？」

    绫女跟初芝点点头。

    「婊妹、很喜欢援交，这些已经变成基本谣言。另外还有朋友的朋友花三万上她之类的，最新的谣言是COSPLAY援交。」

    「简直是都市传说呢。」

    初芝叹口气说道。接著，绫女重新听到自己的谣言后，一脸尴尬。为了忍耐般瞪著外崎。

    「没、没有没有！这、这些谣言不是我传的喔！？」

    他慌忙辩解。被绫女瞪著也难怪会这样了。

    「绫女根本没援交过。但谣言之所以会盛传，是因为她从国中开始就孤独一匹狼，无法否认。这点是最大主因。」

    我追加说明时，绫女害羞地笑了。

    搞什么，那种、只要我能明白就好的表情。

    「因为很常跟人打架也是让人听信谣言的原因之一呢。G，大多都是为了阻止勒索，帮助别人的结果吧？」

    「嗯、G，算是啦。」

    「虽然逃课是事实。」

    「呜……之后会好好地、出席。」

    在这段时间的相处下我很清楚，绫女跟谣传的完全不同，是个非常正直的人。因为当事人跟谣言相差太多，让我焦躁不已，所以想扑灭这些谣言。正因为如此，才会将这个名为数码游戏研究社，实则为我的私有物的社办（其实有一半是被强迫）让给大家使用。

    「简而言之，先阻止班上的人到处散播谣言吧。不管怎么说，都必须先让班上的同学相信谣言是假的。」

    「G，作为首要目标还不坏啦。」

    对于我的意见，外崎点头同意。

    「具体来说有什么打算？」

    初芝反问我。要对同学们做什么当然很简单啊，我直盯著身为关键点的初芝。

    「怎、怎么了？新宫……」

    她像是害羞般羞红地撇开脸。

    这反应是搞什么。G，算了。

    「初芝，只要你在教室的讲台前说说绫女的事情，班上的大家不就会相信了？」

    初芝是班上金字塔顶端的人物，在班上人气颇高。

    不论是外崎或其他男生们都不讨厌她。

    这样的初芝开口的话，大家就会相信绫女的事情了。我真是神机妙算。

    「或许会有几个人相信……但是不可能、让全部的人相信。」

    初芝稍微悲哀地摇摇头。

    「你的话应该很受大家信赖才是吧。」

    「才没有那种事呢。如果优佳说古咚会在天上飞，新宫会相信吗？」

    「怎么可能。」

    人无法靠自己的力量在天上飞。这个世界又没有超能力存在，这是不解自明的道理。

    「……咦，喂，难不成……」

    「古咚的谣言就是那种程度的事喔，可不是优佳说一下就行的。或许会有人看在情面上而说『这、这样啊，我相信你喔。』」

    因为是将近四年光阴酝酿而成的传闻吧。俗话说人的谣言会传七十五日，那这个就是一千四百六十一天。

    「再说班上也有人讨厌优佳喔。」

    「怎么可能啊。大家都会跟你打招呼，也常说『你今天很可爱喔！』不是吗？」

    明明在班上人缘极佳。虽然我没有认真听过那些赞美，但倒是没听过有人说她坏话。

    「女孩子可是会有表面话跟真心话的喔。会说『好可爱』这句话，不是对优佳，只是附和周围的人而已。真正意思是：觉得会说好可爱的我好厉害喔！总不能在教室里可能会被男生听到的状况下说我坏话。」

    「说、说过头了吧？」

    再怎么说，我觉得也不至于到那种程度吧？

    「所谓的女人可没有那么简单喔……」

    但是，初芝一边摇头，一边用著略为阴沉的脸低喃道。有点可怕。

    「不过，还是只能朝著否定的路线前进吧？」

    这时，外崎像是要控制现场般举手发表意见。

    「……外崎，我记得我跟你说过要想十个方法。」

    「哎、哎呀哎呀。新宫，你想想看嘛，谷歌老师又没教。」

    「你的方法只有网路啊！」

    「有指导书的话当然更轻松！但不管怎么说，只能等谣言消失。在网路上也曾延烧类似事件，最一开始就发表一篇让人感到诚心诚意的谢罪文，之后沉默不语直到风头过去，这样才是最好的。尽管企业跟个人在细节处理上有所差异，但大致相同啦。」

    看来没有只在玩呢，也确实只能走澄清的这条路线。

    「我也稍微调查了一下，问题在于传播途径。」

    「传播途径？」

    外崎一脸不可思议的样子。

    「为什么谣言会流窜，还如此沸沸扬扬呢？是因为在跟当事人没关系的地方广为流传。例如，我对班上的人说『外崎只对十岁以下的萝莉有反应』这种谣言会怎样呢？」

    「喂，等等！才没有那么小啦！」

    绫女跟初芝像是看著什么脏东西般盯著外崎。

    外崎一副快哭出来的样子。似乎有点说过头了呢，最少要说十二岁以下才对。

    「假设啦，假设。G，就算我流传这个谣言，外崎若在教室内就会澄清。」

    「废话！」

    「马上否认且没有证据可以证明的话，那谣言自然会消失，这就是所谓的七十五天。」

    但是，问题是教室外。也就是外崎管不到的场所。

    「只是个男生的谣言倒不会流传到哪里去，但若是外崎在学校很有名，谣言就会一口气扩散开来吧。然后，还会加些五四三进去继续谣传开来。」

    「真可怕呢……」

    「不过，要是外崎的朋友也给予『那是玩笑啦』的澄清，谣言就会消失。这个取决于班上同学们被朋友询问像是『外崎真的是萝莉控吗？』的话题时。」

    我站了起来，将放置在社办角落的小白板拿了出来。

    「最主要的问题有两点。绫女是『学校有名的人』，以及『无法和人顺利沟通』。」

    我用黑笔写上这两点。

    「呜……」

    绫女一脸尴尬。我想她自己应该心里有底吧。

    「G，打架闹事跟逃课都很出名，这也是没办法的事情。我想现在过正常的生活后，谣言就会慢慢褪去，但不可能马上就会有结果吧。」

    「最主要的问题是『无法和人顺利沟通』吧。」

    初芝环抱著胸，嗯嗯的点著头。虽然三次元怎样都好，但女孩子用手环胸，胸部会变得更加波涛汹涌、显而易见……看起来就像在强调有关性方面的样子。

    「绫女在教室根本不会跟人说话。尽管现在可以跟我或是初芝好好对话，不过要将范围扩大，跟班上的人交流才行。」

    「班上的人喔……」

    绫女一脸为难。

    「不过，光我开口攀谈，他们就吓得半死逃走了。」

    「没问题的啦，大概……」

    我试著乐观说道，但绫女的表情却很糟。

    「你不也逃跑了，亏我还是用敬语搭话耶。」

    「没、没办法啊！那个时候我只想到被你打的话该怎么办而已！」

    「没事打你干么！」

    「因为谣言说你是个不由分说就会打人的女人啊！」

    听到这句话后，绫女趴在桌上。

    「好过分喔……」

    然后又沮丧起来。这家伙还真忙耶。

    「不会要你马上笑脸或是装可爱来迎人，有必要时再跟人搭话吧。还有禁止你跟老师说『啥？才不是为了你而染回黑发的啊～』，打招呼也是很重要的。」

    「就是先从生活态度开始改变啦。这是基本中的基本呢。」

    初芝同意我说的话。

    「G……我会努力看看。」

    「结果就是靠你努力了。我们也会帮忙澄清谣言的。」

    话题统整出结论后，本日活动就到此告一段落――

    「尽快交出这间教室吧。」

    当一个少女粗暴地打开门并走进社办，下个瞬间便如此宣言。

    她的身边静静伫立著两个像是小跟班的女学生。一个不苟言笑，另一个像是武斗派般，带著凶猛神情。

    谁啊？

    「学、学生会长！？」

    外崎惊慌失措地呼喊。

    咦，学生会长？就是这个人？学生会选举之类的我都是得过且过，所以印象颇淡。

    「大家好。怕身为下等生物的男学生会不知道就稍微自我介绍。我是县立三影高中的学生会长，三年级的八百谷合梨。两位则是副会长与书记。」

    我仔细看著学生会长，这个人有上过讲台吗？或许有看过她演讲但没什么印象呢。老实说，三次元的学生会选举怎样都好啦。若是HG的学生会选举，就会挥洒青春与悲喜交加的心情，奋力参与。

    「哼……」

    学生会长眺望著社办，像是在评定一样。

    她有著黑色长发加上倔强的表情，还有会给予所见者压迫感、带著鄙视的冷酷眼神。从袖口可以窥见宛若白百合般的白皙手腕，肌理也非常细致，窈窕身材或许也很有魅力。手上拿著华丽的扇子奇妙地适合她。

    「我有获得申请许可。有进行正式的手续，我可以使用这里。要交出去的话，也希望你进行正式的流程。」

    原本相关事宜都是桐子姐帮我处理的，所以实际上需要哪些手续我也不太清楚。

    不过，她有说：「已经申请好～」，应该办妥程序了吧。

    这时，那名少女啪的一声优雅地收起展开的扇子，朝我伸来。用扇子对著人也太没礼貌了吧？

    「这里在举办什么活动呢？」

    「……玩数码游戏，探讨潜藏于内容本质中的主题转变。调查对人心，也可以说是对心理层面的影响。也希望以情报工学解析思春期学生们的心情想法，在已知的范围内看看是否能丰富高中生活为目的。」

    外崎露出「虽然意义不明，但说得煞有其事」的表情。尽管知道未满18岁不能玩，但就算如此我也无法不玩。

    「本小姐绝对不同意这种活动，没错，坚决不同意。」

    「因为不同意就要赶走我们，这是哪来的独裁政治啊。会长想成为金日或是史林吗？」

    「因此，不打算强制进行喔？希望你们自动让出社办。本小姐并不打算进行那种独裁行为。」

    「根本是诡辩。」

    「你说的活动内容才是诡辩吧。」

    突破盲点了。

    接著，她再次展开扇子轻轻掮动，两个小跟班却文风不动。应该说，这两人比较可怕啊，是人偶喔，还是射击游戏里面的人形立牌啊？

    「再说给同好会一间社办不会太奢侈了吗？」

    「这是根据活动内容而定的吧，我并不这么认为。」

    「老实说，吹奏乐社团在烦恼没有地方可以放乐器。」

    「……听人说话啊。」

    「想说这里拿来放东西倒不错。因此，你们可以快点离开吗？」

    「少说笑。我们可是有获得正式许可，绝对不会离开。」

    「实际上刚才，校规改变了喔。」

    「啥？」

    「改为同好会不能拥有社办，根据校规第九条第六项。」

    「学生手册上写的是铅笔盒中不能放入三支以上的铅笔。」

    「失礼了，本小姐记错条例了。不管怎样，这是校规的决定。请遵从校规，快点离开啊。」

    对话死循环啊。要不要叫桐子姐出面呢？

    学生会的权力并没有这么大。若只是乱用职权的话，那就用更高位者来施压。尽管无法彻底解决问题，但应该能争取更多时间吧。

    「请等一下！」

    这时坐在我斜对面的初芝，用像是要踢飞椅子般的气势站了起来。

    「这样太突然了！」

    「也是。你说得太对了，就像初芝学妹说的一样。」

    学生会长转变为非常悲伤的表情，跟之前充满威压的样子简直是云泥之差。

    态度也很明显跟面对我时不同，显而易见啊。

    跟著初芝，绫女也拉开椅子站了起来。

    「也、也没有添麻烦吧……？」

    是明白TPO了呢，还是刚刚的会议有效呢，并不是以往那种恫吓的态度。

    虽然用字遣词没有改变。G，绫女不用改也没关系吧。毕竟绫女也不是说变就能变啊。

    「这个啊。绫女学妹，关于这点，本小姐也很困扰呢。」

    她露出非常困扰的表情。缩起身体，用全身诉说著困扰。

    或许是觉得自己也能起到作用吧，外崎用著严肃的表情，威风凛凛地站起。

    「如果能稍微听我们解释的话就更好了。」

    这时，学生会长的眼神忽然变得锐利。

    「没有必要被不知名的学生……更何况还是男生指责，闭嘴。」

    「喔好……」

    外崎一边垂头丧气退下，一边缩小身体入座。再加点油啊。

    「学生会长，麻烦了，请听我们说话。」

    初芝再次说道。这时，学生会长微笑以对。

    话说，对男对女的态度完全不一样耶。这个人是搞什么鬼。

    「好，本小姐听。不过，身为学生会长，无法听取有关社办的事情，这点很抱歉。」

    「那么，只要达成条件就可以了吧？」

    「条件？」

    「同好会无法拥有社办。不过，社团就可以了吧？」

    「正是。」

    「那么，我们将此同好会申请为社团。」

    「喂、喂，你别擅自……」

    正打算对初芝抱怨时，我重新思考。

    我不觉得这个脑袋跟岩石一样硬的学生会长会屈服于我的胡诌理论。这样一来，为了保护社办而满足条件也不是什么坏事。虽然变成社团活动的话会很麻烦，等出问题的时候再脱团就好。直到脱团前再找到我的新圣域就好。

    「……没事，继续说吧。」

    「如何，会长？」

    初芝意气昂扬地请求后，学生会长合起扇子，抵著脸颊，一戳一戳地开始思考。

    接著，「好吧，真拿你这孩子没辙。」露出这种宛若守护小孩般的母亲的神情，叹了口气。

    「就这么定了。看在初芝学妹的面子上，只要达成条件就允许你们使用这间社办。」

    「谢、谢谢您！」「谢谢！」

    绫女跟初芝一同松了口气，低头道谢。

    但是――

    「不过是要满足条件喔？最少要有六名成员，以及一名顾问。请凑齐他们后再来申请为社团活动吧。」

    现在，这间社办有四个人。

    还差两名成员，也没有顾问。

    「至于期限嘛，就设为一个月吧。」

    「一个月啊……」

    这算是一种让步吧。再说我们这边没有什么可以拿来谈判的筹码。

    「那么，告辞了。」

    之后，学生会长朝门走去。

    「啊，对了对了。」

    不过，当手抓住门扉时，像是想起什么似地转过身来面对社办。

    「若是初芝学妹跟绫女学妹，女生可以做为学生会的外部协力者喔？」

    留下这段话，学生会长开门离去。

    只留下她身上淡淡的香水味。

    没有前因后果，就忽然劝诱，让初芝跟绫女一脸不解。

    那个人，该不会喜欢女生讨厌男生吧？

    学生会长离去后，大家一坐下便一起叹了口气。

    「初芝，谢啦。没想到你会帮我全力抵挡。」

    毕竟初芝不是为了玩游戏才加入这同好会的。

    只是为了击溃绫女的传闻，真要说的话是为了绫女才进入这间社办。

    即使如此，帮忙守护我的圣域的身影著实让我感动。

    「你在说什么啊。这可是为了帮助优佳的新宫喔。若是办不到这点小事，对新宫就太抱歉了，今后也可以多多依赖我喔。为了新宫，优佳会加油加油再加油的。」

    「喔、喔……」

    为什么冷汗冒不停。

    我的确从尊乡的手中救出她。

    对我来说是因为要帮助绫女，所以不得不帮她……只是这样罢了。

    初芝被尊乡威胁，不得不听从他命令，我对这样的她说赌在我身上吧，要求她协助我。

    结果尊乡被捕，初芝才得以逃离他的魔手……

    可是，她的报恩心态却有点偏离常轨。似乎可以看见她散发著一股名为恩情的巨大包袱气息……

    我希望只是错觉。

    「不过，抱歉喔。这是优佳擅自决定的……」

    「不会，那种状况下除了初芝的方法外别无他法，那样就好。」

    那种情况也无法诉诸于暴力，再说我也知道自己有多少腕力。

    「不过，两名成员跟顾问老师该怎么办？」

    外崎抱著胸，一脸烦恼地看著我们。

    这时，绫女露出似乎想到什么好提案的表情。

    「顾问就拜托小谷老师怎么样？」

    小谷老师――本名小谷桐子。是我的表姐。

    「嗯，小谷老师的话不错呢，她也还没担任哪个社团的顾问吧。」

    这点在很早之前就跟外崎说过了。

    虽然无可奈何，但还是得告诉初芝桐子姐跟我的关系。

    「啊，原来如此。我都不知道呢……优佳完全不知道新宫的事情呢。」

    初芝一脸寂寞地说著。像是讨厌自己被伙伴们排拒在外而伤心。这种小事干么露出那种表情啊。

    「因为没机会说，再说也没告诉绫女跟外崎以外的人。曝光也没什么好处，所以别泄漏出去。」

    「嗯，知道了。还有其他事情的话也要跟优佳说喔。」

    初芝说完后，这次换绫女低喃：「原来我不是第一个知道的喔……」太麻烦了所以无视。

    「话说回来，尽管以桐子姐为前提讨论颇顺利，但我讨厌让那个人当顾问。」

    应该说，我希望提出反对意见。

    「为什么？」

    绫女打从心底感到不可思议般地询问。

    「因为绝对会变得颇麻烦喔。」

    因为你们不知道她的真面目，所以才会轻易说出就让她当顾问吧，对我来说只会觉得你们是认真的吗？

    她绝对会做出多余的干涉，或是假借委托事务硬塞麻烦事过来吧。我非常t解她。

    G，她在我们高中算是评价超好的老师，也难怪绫女跟外崎会误解了。因为她披著羊皮。

    圣美是披著猫皮，桐子姐则是披著羊皮。为什么我家的人都得披个什么皮呢？虽然我也披著轻度宅的皮就是了。

    「那么，还有谁适合？」

    「不能拜托大原老师吗？」

    听见绫女的提问后我如此提案，外崎摇摇头。大原老师是我们的班导，负责英语教学。

    「大原老师已经被用掉了。担任吹奏乐社团的顾问，还非常厉害的样子喔。」

    真亏他知道这个消息。话说回来，说被人用掉了还真是色情的说法耶。

    不过，连大原老师都不行的话，就没有其他办法了。

    「果然还是小谷老师比较适合吧？」

    绫女再次如此主张。

    但是，我想避免这个决定，尽可能避免。

    若是变得无法使用这间社办的情况时，再勉为其难找她……

    「……先凑齐成员，到时候还是没有其他候选顾问时再找桐子姐吧。这样可以吧？」

    三个人都同意。

    ……看来得由我去找候补顾问呢。这一群家伙全都觉得由桐子姐当就好吧，不觉得他们会打算找其他顾问。

    「应该说，问题是两位成员呢。」

    就像外崎所说，那也是问题症结。就活动内容来说，可不是谁都能进来。

    「圣美的话就可以吧？」

    绫女用约去吃茶店喝茶般的轻松语气说出妹妹的名字。

    「她才不会进来呢。」

    这里有我在耶。那家伙应该也不想连学校时还处在一起。

    甚至连在学校也装作不认识。擦身而过时也没对上眼，根本无视我。再说我对那家伙也敬谢不敏。

    「碰碰运气也好啊，试著问问看啦。」

    「好啦好啦。」

    G，问问看就行了吧。我百分之百确定她会拒绝。颗颗颗，确定的胜利在等著我。

    那份掉以轻心成了本世纪最大的失态。

    「古都子姐在的话可以啊！再说似乎很有趣。」

    放学后，当我回到家时，妹妹正在客厅边看电视，边嘎吱嘎吱的吃著洋芋片，我随口一问，她给我这样的回答。她竟然这样回答我。

    「……不，还是算了。」

    「啥？你这个～处男！是你约我的耶，那是什么态度啊！」

    「不要背叛我百分之百的预测啊！我都打算好要报告被你否决了耶！不要给我会添麻烦的答案！」

    「你这家伙超～差劲！所以才会是处男！」

    「吵死了！果然行不通！怎么能让你这种婊妹进来！」

    「会让处男讨厌的话绝对要进去！跟古都子姐哭诉也要进去！」

    「为了让我烦恼要做到那种地步喔！」

    「我啊，只要能让处男讨厌，什么事都愿意做。」

    「够了，快住手！不觉得这种态度很对不起拉拔自己的双亲跟全世界嘛！」

    「这句话，用回音回给你这个处男！」

    接著，圣美不知道为何拿出智能型手机，为了传送讯息打开APP，专心一致地打起文字。

    等我察觉到她的意图时已经来不及了。

    这家伙打算传给绫女。

    『我会加入社团，请多多指教喔。』

    讯息下方还贴上一个电影明星竖起大拇指的赞贴图。

    「快住……」

    但为时已晚，马上显示为已读。这证明绫女已经看过讯息了。

    『真的吗？谢啦，多多指教！帮我跟你哥问好。』

    绫女回了这串讯息。

    「她说『多多指教！』呢。」

    圣美用宣告胜利的表情给我看手机上的讯息，之后小跳步地离开客厅。我则是一边咬牙切齿，一边目送她离去。

    如果通信教育课程有「妹妹」这种课，我绝对要让她参加。真想让她知道什么叫做妹妹。

    随后，绫女似乎也告诉初芝，不得已我也跟著联络外崎。

    『我妹要入社。』

    『真的？』

    『要来我家操我妹也可以喔。』

    『你啊，对三次元妹妹真的太毒辣了，稍微宠她一下啦。用爱，要富含著爱对待她啊。』

    『无法提供爱给不娇的妹妹。如果在屏幕里面还能稍微对她好一点，但要先进去二次元中。』

    『虽然不会要你跟她很要好，但没必要充满敌意吧。』

    『你告诉我该怎么对骂我为处男还鄙视我的妹妹好。』

    『你是处男是事实啊。』

    『吵死人，笨蛋。你也一样啦。明明在二次元上是个到处上的花心男。』

    『不管怎么说，说不定是个好机会，让你们的感情稍微好一些。老是吵架的话，永远都不会和好吧？』

    『跟那家伙？感情好？』

    『……给我成熟一点啦。』

    竟然被外崎说教……

    可是啊，那家伙一直对我充满敌意，根本不可能好好相处。

    不管怎么说，不知道是幸运还是不幸，为了申请社团的所需成员找到一个。

    ◇　　◇　　◇

    隔天星期五，来到学校后，教室内莫名浮躁，尤其是男生。一支智慧手机像是传水桶般到处传，看到的男生都「不错耶？」「应该是个美女吧？」「胸部超大耶？」说出这种感想。

    就男生的反应来看应该是三次元。也对啦，又不会是在看HG的女角CG。应该是在传阅偶像的照片吧。

    「喔，这还真不错。」

    拿到手机后，外崎用略带棒读的语调说著。这一听我就明白了，不是外崎喜欢的

    黑发女类型。无论是二次元还是三次元，外崎都喜欢黑长直。

    我也从旁窥视外崎手上的手机。

    「外崎，这是偷拍教师室内的情况吧。」

    「很像呢。因为是有点微妙的背影所以不知道是谁，但应该没在学校见过。」

    「是金发，还戴著耳环。指甲也装饰得五彩缤纷……」

    「胸部很大喔。从这个角度看超清楚的。」

    这对将近有F罩杯的胸部大大偏离外崎的爱好。这家伙喜欢贫乳A ，最多只能接受小B。更何况是这种辣妹打扮，就算是我也无法接受。要是这家伙连这种都吃得下去，我绝对会起鸡皮疙瘩。无法置信。

    「嘿～挺不错的嘛。」

    但是，很可悲的，这里是教室。要是说不喜欢，可能会被质问而困扰。一个不好可能会「是哪里不好？」或是「那你喜欢哪种类型？」但又不能举游戏女角的名字。HG宅宅也要顾虑TPO。可以说这是重度宅以轻度宅对人的处世方式。

    「嘿～新宫喜欢这样的女生喔？」

    「新宫对这种女人……？」

    但是，这里有不懂状况的人在。

    「你们啊，就算一公厘也好，考虑一下我的心情啊。」

    外崎将手机传给前面的男生时，我趁机搭话。

    「喂，那个人是谁？」

    「听说是要转来班上的转学生。」

    「转学生？这个时候？也太少见了。」

    这时，绫女说道：

    「这是游戏很常有的展开呢。」

    G，没说是HG就算不错了。

    「在高中时转学可是很少见的喔，绫女。」

    「新宫不会跟转学生引发什么事件吧？」

    「什么话啊。我又不是主角，才不会勒。」

    虽然不知道她在担心什么……为什么一脸烦恼呢？

    之后很快地响起预备铃。

    「大家～早～安～」

    众人开始回座，跟正式铃声同时出现的大原老师走了进来。从一脸从容且蓬松的卷发来看，今天心情不错呢。尽管没看过她有心情不好的时候。

    「好的，大家。在早自习开始前，先介绍转学生喔～」

    教室一同宣告「早就知道了」。老师则是讶异地说：「大家都知道了？」这也算是资讯化时代的强弱之分吧？

    「那么，请进来～吧。」

    像被老师用特浓的治愈声音引诱一般，一名少女打开门走了进来。

    当她的身影进入视线中时，一股令人非常厌恶的预感宛若电击般掠过全身。

    大脑响起警报。

    胸口宛如快节奏曲调的鼓声般悸动起来。

    本能地提醒著，这女的很危险。

    宅男与辣妹――极端对立的存在，但似乎又不是那样。

    这种厌恶感是跟绫女不一样的感觉，像是碰上不想碰的东西般地糟糕。

    「那，请自我介绍。」

    「好～的。认真自我介绍。」

    一边用甜腻又有朝气的声音，一边在黑板上写下名字。

    诹访间  天女。

    看到名字时，一切都串联起来。我会本能地警戒也是理所当然的。

    那个极具特徵的名字，绝对不会错。

    「伊、芙……」

    我不禁脱口而出。

    「没错没错。诹访间天女，写作天女念作伊芙～人家也很喜欢自己的名字喔，请多指教☆咦，你是？」

    ……可恶，我没事脱口说出那家伙的名字做啥啊！？傻了啊！？

    身体自然地颤抖。不禁觉得周围冷了起来。

    简直就像一个人被丢在公园吹冷风一样。

    「啊啊～！？难不成是，清～一？新宫清一？喔喔～～～～～真巧，真巧！没想到会跟清～一成为同班同学呢～～～！跟奇迹一样？」

    那家伙抓到我的真面目了。

    她有著现在很少见，比晒黑还夸张的黑色肌肤。脸上则画上以前很流行的109辣妹妆。

    电卷的金发绑成蓬松的双马尾，还戴上有色隐形眼镜。外加涂指甲油和戴耳环，就像个典型的辣妹。散发出一种「需要爱美到这地步吗？」的氛围。

    不过，比起这点，这家伙散发出来的女性氛围还是跟以前没两样。

    「好、好久不见，诹访间。」

    真不想跟她说话。

    所以，几乎是用尽全力说出最无伤大雅的话。

    「真的，从小学以来吧～是说，叫诹访间太见外了！跟刚才一样喊伊芙就好！」

    「新宫，你们认识吗～？」

    对于伊芙轻松的搭话，老师开始有了反应。糟透了完蛋了。

    胃开始阵阵抽痛。这抹痛楚绝不是幻觉。

    「G，算是啦。」

    只能给予适当的回答。

    我现在可以去厕所吗？不对，这种时间点去也太不自然了。

    希望可以草草带过，但伊芙似乎不打算放过我。

    「嘿～～～～～～～～～～～～真的很巧呢～」

    「刚刚已经说过了。」

    「奇怪，有喔。啊哈哈哈哈哈哈哈！G，别～管这种小事啦！」

    有什么好笑的，这个蠢女人。

    为了不看她的正面而稍微撇开眼睛，催促她继续。

    「好了啦，快点介绍完毕。」

    「也是呢～大家～有什么想问人家吗？人家都可以回答喔。」

    在这之后，我完全没有听对话的心力。

    「那么，早自习就到此结束～」

    还没听完大原老师的这句宣告，下一瞬间我宛若脱兔般不著痕迹地奔出教室。

    幸好班上同学的注意力都在伊芙身上。刚才已经有人问为什么跟我认识，所以这件事应该不会再扩大下去。

    总而言之，我想离开教室，想跟伊芙保持距离，不想进入那家伙的视线内，更不想映在她的视网膜神经上，甚至不想在教室内呼吸相同空气。

    因此，跑到社办。

    或许第一堂会迟到，但若是面对刚才的状况，说不定会把什么事情说溜嘴。

    我没开灯，趴伏在长桌上时……传来了敲门声。

    「新宫？」

    是绫女的声音。我不禁放下心来。若这时听到伊芙的声音，SAN值肯定会强制检定失败，SAN值会狂扣1D一的。

    「……门没锁。」

    「喔，好。」

    轻轻打开门后，绫女战战兢兢地走了进来。

    当看到我时忽然惊讶地睁大眼。

    「新宫，你的脸色……也太铁青了吧？」

    「有这么铁青？」

    「老实说，我以为是病人呢。」

    「这么严重啊……」

    我抬起身体，将背靠在椅背上，仰望天花板。

    黑暗的天花板。

    因为窗帘被拉上，以往能在天花板看见的污渍，现在也看不见了。

    「我坐下。」

    没打开电灯，绫女在我对面坐下。

    她非常担心地窥视著我的脸。这家伙，也会露出这种表情啊。

    「原因、是那个女的吗？」

    果然注意到了呢。看到那个女生后我的行为就变得很奇怪。

    「那家伙是谁？似乎跟你认识……」

    ……G，跟这家伙说的话也没关系吧？

    「我之前有跟你说过吧。那家伙就是……第一个骗我的女生。」

    尽管容貌跟以往大不同。以前没有烫卷，也不擅长化妆，而且身材也有巨大改变。以前就能独占男生视线的巨乳，现在更是急速膨胀。

    不过，她的个性完全没变。身处于现充集团，对人待物也不知恐惧为何物。不管对方是谁都不会改变态度。自己知道的事情对方也要知道，自己喜欢的东西对方也要喜欢，是个误以为世界绕著自己转的女人。

    一想到以前曾经喜欢过她，就想拿柴刀把以往的自己千刀万剐！

    给我醒醒啊，从前的我！如果有能回到过去的能力，真想马上回去改变过去……！

    不过，用我以前的基准来说倒是很可爱就是了！这也是没办法的啊！嗜好不该溯及既往！

    「好。我去做掉她。」

    绫女发出尖锐的声音，踏著阵阵脚步声走出教室。

    ……

    ………………………………咦？做掉？

    「耶，等等，给我等等等等等等等等等等等等等等等等等等！」

    我大叫且慌忙地奔出教室时，绫女回过头。

    「嗯？怎么了？」

    「等等等等等等！你啊，忘记我们社团的主旨了吧！？」

    「啊，是为了消除我的谣言。」

    幸好还记得。还以为会像一个月没玩的HG一样，忘了它的故事内容。

    「做掉她的话，岂不是会助长你的谣言！暴力NO！OK！」

    「不，给我说国语。」

    「喂耶！？」

    「开、开玩笑的啦……」

    「可以的话，希望做掉伊芙那句也包含在玩笑里头。」

    这样一说，绫女脸色不对劲地皮笑肉不笑。原来做掉伊芙不是玩笑话喔。

    「我、我知道了。抱歉……」

    「你也太动不动就想用暴力解决事情了。」

    「……呜。」

    当初杠上尊乡时，也像是字典里没有商量这个词一样。

    暴力做为最终手段即可。人类是可以交谈，互相理解的。

    「……回教室吧。」

    不管怎样，再怎么逃避也不是办法。

    只是过于突然吓了一跳而已，我现在已经做好面对她的觉悟了。

    「没问题吗？要逃课的话我陪你。」

    「不，才不逃课呢。我说了逃课只会助长你的谣言吧。真是的……」

    不过，不知为何跟绫女说完话后，觉得舒畅多了。

    虽然不知道伊芙会跟我说什么，但适度交际的话，船到桥头自然直。

    毕竟跟那时候已经不同了。平常心，用平常心面对，Take it easy。

    跟绫女回到教室时，围在角落一隅的人们稍微喧闹著。他们是围著伊芙的同学。现在是第一堂课开始前，就像是问答活动延长赛，不知道会飞来什么问题。

    「啊，第一堂差不多要开始。」「不快点回座的话会很惨喔，伊芙也快点回去比较好喔。」「南无阿弥陀佛。」 「等下堂下课时再问喔！」

    1.    （注1：原文为くわばらくわばら，为躲避灾厄时念的咒文。）

    大家一脸意犹未尽地结束问答时间，在正式钟声响起前回到座位上坐好。伊芙的座位是后头靠窗的位置，是绫女的正后方。不是坐我身旁真是让我松了口气。

    不过，刚才围著伊芙的同学们，在回座时都饶富意味地看向我。

    绝对发生什么事了。我连想都觉得讨厌。

    接著，正式钟声响起，几乎在此同时，教数学的田所老师也走了进来。

    将头发全往后梳的僵硬严肃表情，简直像是流氓或是专门扫黑的警察一样。

    没有学生不坐在位子上。大家乖乖地将教科书与笔记本，还有书写用具放在桌上，表现已经为上课做好万全准备。

    「……很好。」

    田所走上讲台，用锐利的眼神睥睨大家，像是理所当然般点个头。

    田所是这间学校出了名的严格教师，会毫不留情地对没来上课的学生甩巴掌。而且还严格到整堂课学生都得在黑板前正坐才行。跟教现代文的村上并列，别名为雷神大人。

    「唔……？啊，有个转学生啊。」

    田所看到伊芙时皱起脸来，马上确认点名簿。

    「叫诹访间天女、啊。我记住了。」

    「安安！老师，多指教喔☆」

    「唔，嗯。」

    田所的眼角一抽。

    伊芙那家伙完全没察觉到他眼神的涵义。某种意义上，好强大。

    「那个肤色是怎么回事？」

    「去做了日晒沙龙～算嗜好吧？」

    「那发色是？」

    「咦，金发啊～很漂亮对吧！？」

    「……还卷卷的。」

    「在美发店用的吧？很花时间喔～」

    「饰品也戴太多，还有那指甲又是怎么回事。」

    「啊，这是人家最喜欢的喔！顺道一提，老师，这不是指甲而是指甲油喔～☆」

    每当伊芙回一句，就可以听见田所咬牙的声音。

    但是，伊芙的脑袋太糟，完全没注意到田所的情绪。

    「……过头的话可是会影响学习的呢。」

    「讨厌啦，女孩子要可爱才行啊，也可以保养老师的眼睛喔～」

    「……现在就算了。开始上课吧。」

    虽然伊芙打扮得很花俏，但学校没有制定制服的规定。若是没有这点，以前的绫女早就违规了。

    「好，翻开教科书25页。」

    写在黑板上的字很快会被擦掉，跟往常一样兵荒马乱的数学课程，就这样随著充满威严又低沉的声音开始了。

    包含田所上的上午课程也平安无事地结束，迈向午休时间。

    如同以往的话，都会拿著绫女的便当到社办用餐。

    「取取清～一～」

    今天却有这个异端分子，伊芙接近而来。竟然还喊我的名字。尽管还没原谅她，但小学时确实互喊名字呢。

    「怎么了？」

    我极力将不满的表情隐藏在笑脸之下，予以对应。真希望这份演技可以被夸奖。要是初芝的话，也一定会盖个红花给我。 

    2.    （注2：小学时，若有优异表现，老师便会在考卷上画个红花，里头会写上「优秀」或是「合格」。）

    「好久不见了，机会难得就带人家逛逛校内嘛～趁午休时间～」

    「……抱歉，另找他人吧。」

    我一这么说，她鼓起脸颊、面带不悦。

    「咦～好冷淡喔～」

    「因为我有点事。」

    事实上是没有。

    「真没办法～能拜托谁呢～？边聊清～一小学时候的事情，边――」

    「等一下！」

    要是让班上同学知道我被这家伙欺骗过，可就更令人讨厌了！

    「仔细想过后，要事晚点做也没差。我来带路吧。」

    「耶。谢，清～一～这～种～温柔就是人家最喜欢的点喔！」

    无可奈何下我跟她步出教室。这时，绫女呆愕的表情很自然地映入眼中。原谅我，绫女。放学时，我会吃掉你手中的便当……

    「要从哪边开始介绍呢～？好～玩的地方好了！」

    随意地走了一下子后，身旁的伊芙笑著对我说。

    「去买饭吃吧。边吃个面包之类的，边到处走走吧。」

    「喔～好喔好喔～麻烦带路。」

    我们先前往贩卖部。我买了炒面面包，伊芙则买了鸡蛋三明治，一边大快朵颐，一边在校园漫步。

    一旦大意很可能导致精神均衡崩坏，所以无法放松。由于表情是装出来的，所以还要记得保持微笑。明天脸颊会肌肉酸痛也说不定。

    「不过啊～清～一～竟然会在这里，真是太好了～感觉这真是命运呢。」

    「碰巧而已。」

    「别这么冷～淡嘛。我们小学时感情不是很～好。就像是，那～个……对啦，像夫妻一样呢？」

    会这么想的就只有你。不记得欺骗过我的事情吧。不对，应该说没有意识到自己骗了我。对这家伙来说，那个只不过是「因为电视上有出现，而且感觉很有趣的事情」，完全不会考虑到被欺骗的对方的心情。

    「嗯？」

    忽然感觉到气息而望向后方。

    这时候，有东西躲到柱子的阴影处，而且似乎有两个影子在。

    「话说～新宫啊，小学时很醒目呢。连亚子――」

    「是喔。」

    虽然放空脑袋随兴地响应，但还是不禁注意著身后的气息。虽然真面目是谁好像也猜得出来……G，不管了。毕竟不会做什么烦人的事情才对。

    「是说，你为什么会在这种时候转学过来？」

    「啊……啊哈哈哈，G、那个啊，很多很多原因啦。」

    她突然结巴起来。怎么了？这个话题是NG吗？

    那么，继续问吧！？就算好感度降低对我也没差呢！

    「很多很多原因是指什么？」

    「……」

    淡黑色的肌肤冒著汗水，她沉默以对。感伤地垂下视线，嘴唇也发颤。

    似乎很难以启齿呢。

    「……G，算了。」

    我适度地结束话题。老实说，是不是真的有什么理由对我来说一点也不重要。

    「啊哈哈，G，那个，今后请清～一多多指教～！约好！」

    总而言之，先配合地打哈哈。这段期间，也一直感觉到背后的视线。

    午休过后也一直跟伊芙有所交集。

    「耶，教人家功课嘛～！」

    「放学后～一起去玩嘛！」

    「取一起去哪边买东西吃东西吧～」

    只要一有事，伊芙都会来缠著我。

    对我来说，已经是恶心的厌恶感了，但要是小学生时期的事情曝光的话可会变成麻烦事。

    除此之外，在走廊上行走时，伊芙会忽然靠过来。

    「取好嘛，一起去啦！」

    她会抓著我的手，将胸部压向我。

    「唔喔，放开我！」

    「又没什么关系。」

    「我这边有关系。」

    「咦～难不成清～一是会在意『胸部碰到我了！』的类型？又没关系～你在意的话人家才觉得害羞喔～」

    「问题在那里喔！」

    「这种小事不用在意啦～人家对这种事也无所谓喔～？」

    她撩起裙子。

    ……可以稍微看见白色。若隐若现三次元的小裤裤有种许久未见的感觉，却完全不心动。

    「连头发都弄成这种蓬松空气感造型喔～摸摸看摸摸看嘛！」

    什么蓬松空气感啊。松弛的是股间，空的是脑袋吧。

    把处女膜遗留在母亲的胎盘中了吧。

    「好嘛好嘛。」

    又靠过来了。尽管她一脸开心，我可是烦到不行。

    「人家的身材不错吧？享受享受嘛～」

    「放开我。你身材好？等你腰围瘦到六十公分以下再来跟我说。」

    「啊嘻嘻嘻嘻嘻！怎么可能，又不是偶像或是模特儿！说起来，他们还不都是谎报的。」

    「谁知道什么演艺圈啦！」

    我拿来做比较的可不是现实的偶像，而是HG的女角。

    她们的腰围总是在六十公分以下，虽然胸围落差从七十公分以下到一百公分以上都有，但腰围有九成以上都在六十公分以下，非现实万岁！

    「人家对胸围有自信，虽然腰围六十办不到，但对自己还是很有自信的喔～」

    「烦死了。那根本是容易出现muffin top的肚子。」

    「muffin top？那是什么？」

    「就是穿著内衣裤时，边缘会溢出肥肉的意思。」

    「那为什么叫muffin top？」

    「有个叫做杯子蛋糕的甜点吧。从器具溢出的部分就被称为muffin top。」

    「喔喔，原来如此。清～一真是博学多闻～」

    ……我明明说了不少谩骂的话，为何还一脸佩服啊。

    果然是个蠢蛋吗？我记得她在小学时成绩确实不怎么好……

    「所以说，放开我啊！」

    「不用那么害羞嘛。为什么要害羞？我们感情很好吧。」

    我才想问你为什么。是说，我们的感情并没有那么好。

    ……现在也还在监视著我们吧，我好怕她们俩忽然冲上来。

    「新宫，这到底是怎么回事？」

    放学后。当我总算逃离伊芙，跑回教室时，那里也有苦难等著我。

    初芝气势汹汹地环胸等著我。她嘟著嘴，不满的威压火力全开。

    「喂，外崎，发生什么事了？」

    外崎是察觉到己身安危吗？他站在窗旁，边看著社团活动，一副「大家正在享受青春啊！」地观望局势。真想揍他，好歹帮我说几句话吧！

    「有听到吗？新宫！」

    「有听到。」

    「那么，那个人是谁？为什么你们感情这么好？气氛感觉起来颇好！一直靠著你靠著你靠著你！」

    「别说三次啦。小学生时认识的人而已，不是以上也不是以下的关系。」

    对我来说，希望是以下的关系呢。

    而且思绪一团乱。每次牵扯到她的事情脑袋都无法运转……心中阴影大概会降低脑细胞的运作吧。

    「女生才不会像那样子，对只是认识的人贴上自己的身体呢！」

    「因为那家伙是笨蛋，所以无可奈何。再加上，对她来说，我就像是动物或是昆虫之类的。你会对动物或是昆虫害羞吗？不会对吧？总而言之就是那样。」

    「唔……」

    初芝像是被我用歪理唬住，而面带不满。

    「可、可是！那为什么新宫有必要陪著她！？」

    「……很多很多原因啦。」

    听过事情缘由的绫女或许察觉到了什么……

    「很多原因？」

    「就很多很多原因。」

    「初芝在意这点啦！」

    就算你这样讲我也很伤脑筋啊。

    ……说出事情经过的话，初芝就会安静下来吧。

    当我看向绫女时，她像是明白我想说的话而点头。

    「我想优佳不是那种会到处说嘴的人，所以没关系。」

    「咦？嗯？什么意思？」

    初芝疑惑道。接著，外崎看准时机，回到长桌。肯定是抓到话题关键了吧。真是鼻子灵敏的狗。

    「说出去的话就绝交喔。」

    我姑且包含这句话，将过往被伊芙欺骗的来龙去脉告诉她后。

    「什么――――――――――！太、太过分了。差劲至极！」

    初芝的怒气突破天际。

    「真不敢置信。竟然对新宫做出这么过分的事情，是不是要除掉她比较好？」

    「等等！你想干么！？」

    「优佳要跟大家说那个人是欺骗男生，最低级最邪恶的婊子。只要传遍校内就好？还是闹到学区外都人尽皆知！？」

    「话题可能会被带到被骗的那个男人身上所以住手，我不想把事情闹大。话说回来，你也是个不输给绫女的闹事人啊！」

    行动模式跟绫女一模一样。从小学生的时候开始，就酝酿出这种思考吗？

    「可是可是，不可原谅！那种事！」

    「仇恨只会再生出仇恨，所以只能忍耐。」

    我记得这是在名为「尤菲米亚战记」，内含战争的HG中出现过的句子。

    「忍耐的话只会增长对手的气焰！优佳在之前的事情中学到这点！欺骗新宫的人，优佳觉得不必存在世上吧？」

    「初芝，冷静点。你在说歇斯底里的话了。」

    这家伙，是这种脑袋充血就胡来的人吗？为什么外崎怕得要死啊。你是哪来的可怜羔羊吗？

    「不管怎么说，过不久她就会腻了，等到那时就好了。」

    「唔、嗯……」

    初芝跟绫女都微妙地一脸不安。

    初芝就像是带著凶恶眼神的吉娃娃，模样反倒令人发笑。

    但绫女沉默时，反倒超可怕。

    ◇　　◇　　◇

    我想自己失算了好几点。

    首先跟预想相反，伊芙没有嫌腻。几乎是二十四小时缠著我不放，连同学们都说：「搞什么？花心吗？」「放著正宫不管没关系吗？」「新宫，酒池肉林？」

    再说把我跟绫女凑成一对这件事，连我自己都觉得不满，但是，

    「不是啦！」

    「咦～什么什么，清～一～！」

    只要有什么事，伊芙就会缠上来。无论是教室或是走廊都无法掉以轻心。

    「离我远点！我没时间跟你瞎扯淡！」

    「这样啊？真没办法。龋西羽良，人家跟你说说清～一以前的事――」

    「少给我当口头禅啊！」

    当我们如此互动时，同学们就会呵呵的开始笑了起来。

    「跟青梅竹马感情不错耶。」「青梅竹马啊～那家伙不知过得如何呢。」

    竟然随意大放厥词。我可不觉得这家伙是青梅竹马，但知道以前事情的话，就等于被掐著咽喉的程度。

    二次元中，主角跟青梅竹马的共有秘密是加深两人的羁绊。

    可是，在三次元中，这个共有秘密根本是增加双方羁绊的压力。

    「……瞪。」

    然后，还有一个失算。

    绫女表情相当冷酷。宛若回到以前，让哭泣的孩子更加大哭的不良少女型态。不隐藏自己的不满，有如狰狞老鹰般能贯穿人的视线，让教室震荡不安。

    若是用那副表情，

    「啊？」

    被这样喊一声，肯定会吓到失禁。

    问题是，仅将恐惧感散播给班上同学，却完全没有传达给目标的伊芙。

    「取取…伊芙，你不会怕吗？」

    「什么啊？」

    「不，不是……那个……」

    「人家没有害怕的东西喔～」

    「好厉害呢，伊芙！」「竟然可以承受那种眼神！」「那种态度真是太赞了！」

    接著，至今都恐惧著绫女的同学们，开始称赞起不输给威吓（看起来像那样）的伊芙。

    「真、真是太帅了。伊芙……」

    那个班上最稳重、内向且思想保守（外崎评）的西羽良却一副倾心于她的样子，真让人意外。

    虽然不是109辣妹风格，却开始施以普通的化妆，打扮变得可爱。伊芙那家伙，到底用了什么手段啊。

    「G，这是当然的。果然，身为女人就该这样啊～」

    不但如此，伊芙还开始嚣张。

    她从以前就是个相当喜欢被称赞的人呢，或者该说喜欢扮女王。

    「话说回来～果然伊芙走在我们前头呢～」「没错，遥遥领先我们呢。」「该、该不会，已经不是处女了吧？」

    「处女什么的，一般来说已经没了吧――人家很早以前就不是处女喔？大家都太晚了呢～？」

    「真的假的！？」「唔哇，也太快～……」「比我还快……」「果然走在前端呢～！」

    「大家早点交个恋人就行！一开始虽然很害羞，但不久后就会觉得嗯～呼的感觉喔。」

    「嘿～！」「下次说详细点喔！」「果然跟很多人交往比较好吗～？」

    「恋爱关系只有学生时代才办得到喔。结、结婚之后……可就被一个人紧紧束缚了～」

    「果然还是想跟三个人结婚对吧？」「啊哈哈，这个好这个好～」

    教室里头全是令人头痛的谈话。脑细胞死光的话要怎么赔我啊！给我自重点。最少在没人的地方小声地说啊。

    「喂，新宫。没有什么地方能一妻多夫吧？」

    果然没有漏听呢，外崎小声地问我。

    「比一夫多妻更少，纯粹的意义上，一妻多夫几乎不存在。」

    「在日本根本是梦想中的梦想中的梦想。」

    「日本民法第七三二条、刑法的第一八四条都禁止重婚。」

    我们窃窃私语，不让周围的人听见这些内容。互相想起名为「我的后宫没有弱点」的HG，里头有说要重婚的话只要移民海外就行。再说一夫多妻还可以增产报国，但一妻多夫就没办法了。就制度上而言根本不可能。

    「果然女人就该活得自由自在。」

    一脸得意地说著这番话，我果然跟这家伙不合呢……

    但是，听到这些话的同学们似乎遭受冲击，让她迅速君临于金字塔阶级的顶端。怎么回事啊？伊芙开始成为班上同学们瞩目的中心。

    「哼……」「啧……」

    不变的是，初芝跟绫女仍然瞪著伊芙……不要咂舌啊。

    这时，班上的权力平衡开始起了变化。

    「初芝因为是声优就开始嚣张了呢～」「嗯，活该～」「活该。」

    爱说闲话的女生在走廊说著初芝的坏话。原本在班上金字塔顶端的初芝自从跟绫女来往后，地位就一点一滴地往下降。

    「为了古咚，没关系的。」

    虽然自己觉得无所谓，但不知不觉间初芝也树立许多敌人。仔细想想，以前她就有被高年级生找碴过。也说过「再说班上也有人讨厌优佳喔。」，那家伙早就看穿隐藏于笑容背后对己身的厌恶。

    另外，还有一个……

    「龋伊芙，这样下去会遭到私刑的喔。」「会被做掉吧？」「有、有可能。那个眼神很猛耶。」「决战近了。」「会变得怎样呢？」「这所学校会被暴力之风吹毁吗？」

    绫女持续猛瞪著伊芙，话题风向也渐渐带到她身上。

    明明是为了消除绫女的谣言才开始进行社团活动的，忽然之间又被逆风吹乱。

    「不对，所以说，不要露出那种脸啦……」

    「抱、抱歉……」

    都跟绫女再三强调了，但伊芙只要一贴上我，她绝对是摆出不良少女的表情。明明是双马尾型态。

    或许我也有责任吧，但也不用拚命瞪成那样啊……

    「……龋新宫，情况似乎变得很严重呢。」

    「速啊。」

    不禁提高音量，说出奇怪的回答。

    当我跟外崎一起来到阶梯平台时，他如此问道，我也只能这样回答他。

    「你觉得哪边会赢？」「哎呀，一般来说是绫女吧。她都能独自灭掉暴走族不是？」「不过啊，伊芙却一副游刃有余的样子耶。」「伊芙会成为学校的救世主吗？」

    「现在的赔率是5:5喔……？」

    无论是教室还是走廊，到处充满著毫无根据的谣言。

    「被那种表情看著当然会误会啊。光被瞪就觉得要进医院了，还会做恶梦呢。」

    「若不是我跟绫女有交集，大概会装病在家休息直到谣言平静下来。」

    「总而言之，要怎么办啦，新宫。」

    「问我喔。」

    「是你的错吧。绫女会露出那种表情是因为你的关系耶。」

    「当事者自己解决吧。这种事态完全出乎我的意料之外。」

    「才不管是不是意料之外呢，能解决这个情况的就只有你了。现在的你根本就是个优柔寡断的主角。」

    「呜咕咕咕咕咕咕咕……我明明不是主角……！」

    不是烦恼该选哪个女角才好，而只是在想法子让三次元的女人收手……！

    为了安抚绫女，也只得跟伊芙分道扬镳了。

    不对，打从一开始我就没打算跟那女人来往。被恶作剧的过往――只是不想被曝光过去曾经被她欺骗的事情而已。

    不过，在这种情况下就罢了。

    若被暴露顶多成为笑话中心，就摸摸鼻子承受吧。反正是曝光以前的事情，又不是深度宅的兴趣被说出去。

    「唉……」

    叹气的次数增加了呢。

    这时，伊芙奔向我，而察觉到的外崎宛若影子般消逝而去。伊贺忍者啊你。

    「清～一～去厕所吧，这就是『一起上』的意思吧。」

    又装熟地挽著我的手腕。

    「你连性别概念都不知道吗？」

    「不要用概念这种难懂的词汇啦～好嘛好嘛。」

    ……已经够了吧。

    打从一开始就没有配合她的义务。

    既然已经做好被曝光以前事情的觉悟，这家伙的威胁就不是什么大不了的事情了

    身体因为蔓延著的【过去之毒[阴影]】而些微发颤，我使力硬是压下。

    「抱歉我拒绝。」

    G，再说，不跟女孩子一起去厕所根本是理所当然的事情。

    「这样啊？龋我去邀其他的女生，说清～一的――」

    「随便你。」

    「……咦？奇怪？」

    「我不会再屈服于你的手段了，想说的话就随你去说吧。」

    这时，伊芙像是被自己养的狗背叛一般，脸蛋染上惊愕。

    「清、清～一！等一下啦！就说等一下了嘛！」

    「不等，放开我。」

    「不、不要！不想离开你！为什么忽然露出这种态度！？」

    这家伙是认真说出这种话吗？

    「我最讨厌你像这样拿以前的事来说嘴。明明知道我讨厌以前发生的事情，却一再提起。我为什么非得陪你这种人不可啊！」

    「咦，因、因为……人家跟清～一是……」

    「而且，我最无法接受你的109辣妹装。拜托你别拿那张脸来接近我。要曝光以前的事情随你去说，我已经无所谓了！」

    「等、等一下！清～一，你是不是误会了什么！」

    「有所误会的是你吧！够了，放开我的手。」

    我硬是拉下被伊芙紧抓的手，迅速爬上楼梯回到教室。

    有种卸下肩上重担的感觉。

    若事情会变成这样，早知道就该早点分道扬镳。脚步轻盈地来到走廊时，发现绫女站在墙壁的阴暗处。

    「……啊。」

    一跟我视线相交，绫女便一脸尴尬，之后越来越难为情。为什么在这里？

    「看到了？」

    「呜。抱、抱歉。」

    「G，算了。总而言之，之后就不用跟那家伙在一起了。你也别再瞪她了，否则谣言又要变得更奇怪。」

    「知道了。那个，对不起……」

    「不用道歉啦。只是避免谣言更加恶化而已。好了，回教室吧。」

    「喔，好。」

    她一副开心的样子。

    G～这样一来，一大决战什么的五四三谣言就会平静下来了吧。

    ◇　　◇　　◇

    看见两人渐渐离去，伊芙咂舌。

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    脸上带著明显的不满，持续瞪著两人的背影。

    「……那个女人搞什么啊。跟清～一感情稍～微不错的样子……」

    她露出宛若中意的玩具被抢走的表情，并咬著指甲。

    直到刚才只要提起以前的事情就会乖乖听话，但那点已经行不通了

    不做点什么的话可不行。

    虽然知道自己头脑不好，但她还是一往直前。

    「只要对那个女生动点手脚……」

    如此说道后，伊芙那张黑脸露出宛若猫的微笑。

    「而且还有咒语呢，可以的。这样一来，清～一一定会再想起来的。」

    接著，她背对两人，迈开步伐。

    那个表情，隐含著决意与觉悟――

第二卷 第二章 为什么大家都在图书馆中？

    自星期五跟伊芙绝交后，经过夹在中间的星期六、日，来到新的一周的星期一。

    由于在一如往常的地点没看到绫女，我便先行离开并发了讯息给她。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（ ′ω` ）』

    她把悲鸣用文字回传给我。看来是我的讯息叫醒她了。原来只是睡过头喔。

    『明明是你的第一封morning call（′；ω；‘）』

    要说我对于绫女的讯息感想，就是原来你也会用颜文字喔，不过这就先暂时放一边去。

    绫女在正式钟声响起前气喘吁吁地冲了进来，她低著头调整呼吸，黑发的双马尾看似疲惫地下垂著。

    初芝边说「古咚你没事吧？」边摸摸她的背。

    「咦……」

    当她一抬起头，教室泛起涟漪般的吵杂。

    她的表情跟以往不同。该说是化妆了，还是脸肿了，但并非那样。

    只不过是眼睛下方有了熊猫眼。反倒说，希望她用化妆遮掉。

    因为黑眼圈的关系，宛若一早就解决他人找碴的不良少女。

    「好可怕……」「那个，应该不是化妆吧……？」「是通宵打架打到天亮吗？」

    谣言就是这样出现，然后酝酿而成的吧。

    尽管这时进行否定也无不可，但以我这种程度的立场说话份量根本不够。就算说了也只会被说「喔、喔……」后，无疾而终吧。

    要是被问「那么，新宫为什么会知道绫女的事情？」，我反而会进退两难。

    「G，再怎么说也不至于那样吧～」「也是啦，再怎么说也不太可能～」

    我跟外崎小心翼翼地否定谣言。G，不过马上变成从大家脑袋中一闪而逝的幻影。

    谣言会偏向有趣那方，也会倾向较易相信的那边。就像天秤往重的一方倾斜。所谓的真相对局外人来说根本不重要。

    谣言就是从一个人相信自己想相信的真相所产生的。用神明的视点看到的真相就算只有一个，但对人类而言不管是主观也好、客观也罢，所谓真相却往往不只一个。

    再说，绫女那家伙到底做了什么导致眼皮下出现熊猫眼啊。

    「呜呀～啊！迟到迟到了～！」

    接著，还有一个人也在迟到前一秒滑垒进教室。

    教室里，混杂著愕然的惊呼再次此起彼落。

    我心想「这次又怎啦」而将视线看过去时――伊芙变了个样。

    原本惯例的109辣妹装完全消失。虽然仍多少上了浓妆，但109辣妹妆的消失还是让印象发生大转变。

    以前略黑的日晒肌肤，现在反而健康多了。

    该怎么说，有种从古早辣妹转职为现代辣妹的感觉。

    「伊芙，你换妆～？」「又变得更可爱了～！」「下次跟我说这妆怎么画的吧～」

    跟伊芙关系不错的同学们渐渐将她团团围住。

    伊芙跟同学们打完招呼后，对我个媚眼。

    ……喂，难不成。

    『我最无法接受你的109辣妹妆。』

    该不会是因为我的关系才换了妆吧。

    接著，伊芙漫步向我走来。

    「清～一～人家换个妆～如何？」

    「……不对，就算你问我感想……」

    只能说比109辣妹妆好而已，若说出这番真心话肯定得承受来自女生们的各种炮轰。

    就像是说「那，以前的伊芙就不漂亮！」

    恐怕这时最好的选项是，「变可爱了」或是「很适合你」吧，但就是不想对这家伙说那种话。

    首先，我都已经说不想跟你这家伙扯上关系了，难道听不懂人话吗！？

    「还、还不错啦……」

    「对吧～☆太好了太好了。今天也多多指教，清～一！」

    她是为了什么而改变啊。为了整我吗？

    不对，一定是心境产生变化。怎么可能因为我。

    她心满意足地微笑，回到自己的座位上。

    来到午休，我们四个人不是到社办，而是在教室内用餐。

    这也是为了消除绫女谣言的方法。

    午休，在教室的这个日常下，做些日常生活的事情。

    就算只有这样也能改变绫女给人的印象吧。

    不过……同学们似乎还是有点胆怯，或许是多心了，但教室内的人比以往还少。

    但是，每天都这样吃午餐的话，就会察觉绫女什么也没做，更没有说出危险的对话。

    毕竟从新学期开始才刚过一个月，现在是忍耐时期。

    接著，边吃著便当，绫女边降低音量，说明黑眼圈的理由。

    「哎呀，因为新宫之前推荐的那个DN太有趣了。」

    「咦，你玩？」

    「对啊，超好玩的。星期五买下之后就玩到停不下来。」

    所谓的DN是「命运骑士」的简称，是HG类型。

    「奇怪，要破那片需要六十个小时吧。所以说绫女，你……」

    「没错，我从星期五开始就几乎没睡。」

    明明说过在教室内谈HG的话题要尽可能适可而止，但像这样简称片名也要讨论，看来是非常中意呢。

    是说，从平日就通宵玩HG喔。虽然我也熬夜过好多次，但这样好吗？尽管推荐人是我，但也太沉迷了吧。有点可怕。

    「什么？讨论电影吗？」「星期五、六、日一直在看电影……？」

    这时，外崎跟初芝想要加入话题的询问我们。

    「才不是，给我察觉一下啊。」

    两人稍微疑惑一下后，似乎察觉到没说出标题名称的状况。初芝跟外崎顿时愣住了。

    「……咦，难不成绫女……」

    「古咚，你该不会……」

    这么说来，这些家伙还不知道绫女有在玩HG。

    很少在他们面前提到HG的话题。

    「改变发型，行为举止变怪，都是因为这个啊。」

    外崎明白地点点头。

    「话说回来，是因为你把我的兴趣说出去才变成这样。」

    以前，外崎被绫女拉出去时，被逼问我的兴趣。总觉得好怀念啊。

    那个时候，就算说谎也该掰个看电影之类的，说不定就会一头栽进那方面了。G，反正增加一个能跟我聊天的同志也万事OK啦。

    不过，比起那些事。

    「主教那家伙超帅的对吧？」

    我低声说道后，她开心地笑了。

    「果然新宫也那么认为呢！那家伙超帅的。背影宽广巨大――」

    「赌上性命挥舞剑的身影也是。」

    「没错没错！明明知道使力就会死亡，却仍为主人奋战――」

    果然如此。

    谈得来。

    我跟她谈得来啊！

    即使初芝跟外崎一脸愕然，但我不在意！

    「话说，第二章的地方啊……」

    尽管「命运骑士」是HG，但说是传奇故事比较正确。

    虽然的确会出现可爱的女孩子。不过，跟和女生培养感情的游戏相比，个中乐趣却有些许差异。

    但是这种游戏对我来说一样非常好玩，在市面上也颇受好评。

    问题时，唯一的宅友外崎却不玩这类型的游戏。

    『我对传奇故事没兴趣，如果是稍微奇幻的学园恋爱喜剧倒可以。』

    在外崎的这番理由下，我几乎没有能谈这类型游戏的友人。

    即使也能在网路上讨论，但人气游戏的酸民也很多。因为很容易被煽动，无法随心所欲地高谈阔论，也不想被戳到点而怒火中烧。我真希望能排除碍事者，然后大说特说。

    没想到绫女会变成讨论伙伴……！

    「果然那个角色在第三章最耀眼呢，还是那种女角好啊。」

    「反过来说，觉得那角色到第三章就黑化了。」

    「那样才大放光彩啊！直到那章之前都有点不醒目呢。」

    啊啊，多么愉快啊。

    午休的这一小段时间，虽然伪装成电影的话题讨论HG，却如此开心。

    尽管想说出角色名来聊天，不过在这种场所下果然不适合。G，多亏大家恐惧绫女，应该听不到我们的窃窃私语。

    「下次要贩卖续篇跟本篇前的故事，我觉得也值得期待。」

    「这样啊，真期待。」

    绫女身为宅友真是个值得信赖的伙伴。

    对了，若这家伙是男人的话或许会更好。哎呀，我不是在说HG一定得是男生玩的这种既定性别概念，但是跟女生聊H场景时果然还是会犹豫呢。

    虽然绫女不是外崎，不过也不需要过于顾虑。再说，本来就是这家伙要我教她有关HG的事情。

    「取Ｄ忝窃诹氖裁础？咦，奇怪，小绫女。你怎么有黑眼圈～？刚才就有了吗？」

    甜腻的嗓音刺入耳中。

    伊芙从贩卖部买完面包回来，还缠了上来。

    是说，黑眼圈从早上就在。你没看到喔，明明坐这么近。

    「啊？」

    「喔喔，真的好恐～怖喔。像罪犯一样～难不成有前科吗？」

    她突然的闯入，让绫女明显地不满。她柳眉倒竖，脸色大变，这幅模样连暴走族的头头都会落荒而逃。

    所以说，我不是要你别露出那种表情了。为什么搭话的人在你心中都是敌人啊。

    「跟你没关系吧。我们正在吃午饭，给我滚。」

    绫女真是个笨蛋。竟然对现在班上金字塔顶端的伊芙恶言相向，是想怎样啦。周围的同学们又在互相窃窃私语了！

    「别说了，绫女。」

    「不、不是，但是……！」

    绫女也有自己的不满吧，完全无法隐藏对伊芙的厌恶感。她们前世是不共戴天之仇的敌人啊。

    「通宵跟人打架也太粗暴了呢。小绫女，从以前开始就～是～这样吗～？」

    「啥？是说，我跟你可没有到让你叫我小绫女的交情。」

    「嘿～有什么关系。好冷淡喔～你也可以叫人家伊芙喵喔？」

    「喵、喵？你、你的脑袋是少了几根筋啊？我拒绝！」

    「嗯～小绫女是害羞鬼？难得人家想要让你们更开心呢！」

    不过，这家伙也不是省油的灯。

    至今为止没有哪一个同学敢跟绫女杠上，伊芙竟然能这样对上她。

    「够了，给我消失。」

    「咦～清～一，你也说几句话嘛～小绫女好可～怕喔。要被杀掉了。」

    「……我什么也不说。还有，你不会被杀。」

    「哼……真没办法，会变成怎样人家可不管～」

    接著，伊芙以自我为中心擅自做出结论后，就离开我们身边。

    真是的，那家伙到底在搞什么。不过，比起那个。

    「……绫女，我不是说了，同学们都在的时候别用那种用字遣词。」

    「呜呜，抱歉……」

    虽然有反应，但行为总是反射性的。

    如果不改善这点，别说要消除谣言了，只怕越演越烈。

    接著，今天课程结束来到放学后。

    由于我是这周的扫除人员，所以分担教室的打扫。我跟外崎这一排的人在教室打扫著，初芝跟绫女已先去社办了。

    「……」

    然后，外崎从刚才开始就欲言又止的模样。不过，似乎无法下定决心，迟迟不开口。

    G，可能是在教室难以开口的话题吧。

    「那么，你想说什么？」

    我跟外崎两人拿著两个垃圾桶前往学校垃圾场的中途，我果断发问。

    「啊～……」

    「你从刚才开始就欲言又止的～好了，快点说。」

    「G，就是绫女的谣言啦。老实说又有新――先暂停一下。」

    当外崎正要下楼前忽然紧急煞车，像是要拉我躲起来般，贴到走廊旁的墙壁。接著，有如要我安静，在嘴巴前面竖起一根手指，另一只手则指向楼梯平台。

    我的确有听到楼梯平台传来对话声。我也沉默下来仔细聆听对话。

    「绫女喜欢多P是真的耶……」「都常常援交了，那种事当然做过吧？」

    真是要不得的谣言。

    绫女明明从没有做过援交。不对，我有段时间也深信不已……

    然后，她们以此做为话题，聊了好一会儿，直到腻了才离去。

    「G，就是这个。又开始蔓延新的八卦了。」

    「新的八卦吗？」

    「内容变得很恶毒吧？应该是从之前的谣言衍生而出的。」

    当我们前往垃圾场的途中，听见更多有关绫女的谣言。

    「她似乎让某个女生呜呼哀哉耶。」「听说现在仍躺在医院。」「再也无法醒过来。」

    只要事关暴力行为，就无法强力否认。毕竟，她曾用一拳让一个男人飞出二、三公尺远。

    基本上，她都对男人出手，没听说过对女生暴力相向……是以讹传讹吗？也没听说她杀过人（听到的话应该会吓死），是有听过她把人打到送医，倒没听过打到住院。

    「而且她男女通吃喔……」「你是指打架？」「不是，是身体交合的事情。」

    有关绫女的各种谣言到处传播著。

    虽然我并非不t解绫女，却没听说她喜欢女生。但既然她喜欢HG的女角，说不定有？

    可是为什么会在今天传出这种谣言啊。是说，这些都被大家相信了。

    「似乎还进出黑道的事务所喔……」「G，听说击溃了暴走族……」

    再怎么说这一听也知道是胡扯的。怎么可能。

    听见击沉五个不良少年时，我妹也点头相信，但将谣言整合起来，应该是指帮助尊乡时的事情吧。

    「真的假的～」「果然牛牵到北京还是牛。」「原本以为发色变回来后会安分一点。」

    伊芙也在谈论八卦的人群之中。

    「唔哇，真的吗真的吗？那孩子这么猛喔？」

    「没、没错喔，伊芙～被那家伙盯上的话会很惨的。」「下次会被杀喔！」「说不定身体会被打到无法生小孩喔！？」「更可怕的都有可能～」

    「没问题喔。反倒说，更加兴～奋了？人家是无敌！的感觉呢。」

    「伊芙，超神！」「果然可以跟绫女杠上呢。」「最近初芝也很让人讨厌吧？」

    竟然连初芝都开始被扯上话题说闲话了。

    「该不会连这个都相信吧？」

    我察觉到大家开始相信这些荒唐无稽的谣言。不过，再怎么说这也太超过了吧。

    明明只要跟本人相处个五秒就知道绝无此事。

    「新宫，如果是最近的绫女我们大概不会相信……而至今为止前的绫女则会让人相信这些。跟国中的时候一样呢。」

    但是，外崎边垂著肩膀，边微妙地说道。

    事实上，当我们丢完垃圾回来时，蔓延在走廊上的谣言似乎被当成可信度超高的情报，到处流传著。就算想制止谣言，但早已蔓延开来，相信的人也很多。这些人又变成散播的一分子，就像水里被掺了毒般，谣言不断扩散开来。

    &#8231;喜欢多P

    &#8231;让某个女生呜呼哀哉

    &#8231;男女通吃

    &#8231;随意进出黑道的事务所

    结果，这些残酷的种种谣言，成为绫女新的八卦渗透进学校内。

    打扫完后，我跟外崎前往绫女们等待的社办。

    「不赶快讨论的话就糟了。就现状而言，我们连对付以前谣言的方式都还找不到。」

    「流传这种八卦后，根本无计可施啊……也太惨了吧？」

    当我们战战兢兢地来到社办所在的大楼时，学生会长八百谷合梨跟两台跟班机器，踏著优雅的步伐迎面而来。

    「哎呀，新什么学弟，跟什么崎学弟。」

    为什么名字只记一半啦。

    「是新宫跟外崎。」

    「男生的名字叫什么都无所谓。本小姐不想分出脑容量来记这些琐事。」

    「啊，这样喔。难不成你去了社办？」

    「没错。跟那两位讨论一些事情。」

    「是喔，是什么事啊？」

    「虽然没必要告诉你们……是拜托两位帮忙学生会喔。G，只不过被拒绝了。」

    「为什么又来拜托那两位帮忙？」

    「毕竟她们像百合一样的可爱。两人的羁绊也是非常美好的重点。除此之外还需要什么理由吗？」

    她宛若嫌烦般，扇著扇子。

    为什么这人会是学生会长啊？是行贿来的吗？如果是我绝对不会投票给她。

    「这么说来，似乎流传著绫女学妹的诡异谣言呢。」

    「……消息真灵通。」

    「本小姐可是这所学校的学生会长呢。需要顾虑任何可能伤到学生的事物。」

    如果可以顺便解决谣言的话，那就万分感激。

    「那么，你找到是谁散播的了吗？」

    「很遗憾。如果是你们做的话，就可以三两下解决，毫不犹豫地交给警察。但若是女生的话，就得烦恼了呢。」

    「希望你的玩笑可以适可而止呢。」

    她浮现乾笑。不过，似乎不是玩笑话。

    「无论是本小姐个人或是学生会长的立场，都准备暗地调查绫女学妹的谣言来源。光听都觉得心如绞痛。」

    「这样啊～真是崇高的使命呢～」

    「没错。本小姐要守护女生，她们是值得宠爱的存在。再说还有更大的……使命在，为此才当上学生会长，喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    她露出恶心的笑容。

    「等著吧，本小姐的女孩们。马上就会为你们建造乐园喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    「学生会长，你流鼻血了……」

    其中一个跟班拿出面纸，替她擦拭鼻血。

    ……我终于明白了。这个人，是变态。

    「太过兴奋了呢。那么，什么宫学弟，外什么学弟，祝好。」

    根本不记得嘛。反正也不是非常希望她叫对，所以算了。

    「你啊，竟然能跟那个学生会长说那么多话……我有点怕她，根本办不到。」

    「跟蕃薯说话哪需要考虑这么多。反倒能跟蔬菜喃喃自语的我，不觉得有点危险吗？」

    「你也太忠于你的信念了……不过，学生会长也是好人呢。竟然会关心像绫女那种被当成不良少女的人。」

    外崎似乎对学生会长抱持著好感。

    那家伙的确是外崎的菜。既是贫乳，又是黑发。

    对于有好感的人，谁也不想抱持著坏印象吧。

    尽管不知道变态会不会被接受就是了。

    「现在，正流传著很糟的谣言。」

    进入社办后，我们马上开始协商有关最新的谣言。

    「那是什么啊！为什么大家会相信那种谣言！」

    初芝应该也有耳闻了吧，火气十足。

    「大家会相信也是没办法的。像是击沉五个不良少年、援助交际的惯犯、可以花三万来一发，被开发，以及有人死在她肚皮上，连这种谣言都有喔。」

    这时，绫女眯起眼。

    「开、开发……也、也流传著那种谣言吗！？」

    她自己没发现喔。

    外崎移开视线。若要说源头，就是这家伙先开始的。只见他像是要掩饰般，吹著很糟的口哨。

    接著，绫女将视线移到外崎身上。然后「唔」的露出瞪著他的表情。

    「不是我不是我！我也是听说而已！从喜欢八卦的的马那边听来的！的马跟其他同学们也说是听来的！真的！天地良心！」

    「外崎，老实说，你有办法查到谣言出自哪里吗？」

    「难喔。我想查啊查的最后又会绕回原地吧？总觉得传递途径已经交缠得相当复杂了。话说回来，根本大多都是在闲聊时随口蹦出来的啊。」

    初芝缩起身体。

    「对不起，古咚。明明是中学时乱传的，却变成这样……」

    「没关系啦。优佳也是被强迫吧？」

    多么美丽的友情啊。这两个人有点奇怪，她们的背后宛若描绘著百合。

    「先别管那个。问题也不是援交型谣言，而是传到以假乱真的暴力型谣言。击沉五个不良少年是真的吗？」

    「啊，对……那是国中时候的事情。」

    听到这句话后，外崎像是「原来那谣言是真的喔」铁青著一张脸。先别理他。

    「以防万一我先问你，你对新的谣言有任何头绪吗？」

    「没有，再说我连有什么谣言都……」

    「我一个个说给你听。第一个是『喜欢多P』。」

    初芝火冒三丈：「那是什么啊！」

    「不知道是如何衍生出来的。或许一开始用字遣词不是要讲那个意思，但后来却像传话游戏般偏离事实。」

    「流传谣言时，混入少量的事实就足以增加真实度呢。就算九成是谎言，但只要加入一成事实，再加上散播者就能越传越广，这种例子颇多。」

    像个经验者般地说著。初芝果然很理解这方面的事情呢。

    不过，也抱持复杂的心情吧，脸色五味杂陈。

    「就算你说是传话游戏……」

    「例如你有进出聚集男女的奇怪聚会，或是出入诡异的店。」

    「嗯……我是有印象出入几个打架现场啦……」

    ……还几个喔。G，我想大概是去救人吧。

    也不知道真实情况复杂到何种程度，但确认之后还真可怕。

    「那下一个。让一个女生呜呼哀哉。」

    「才不到呜呼哀哉啦！？」

    「那送医？」

    「……那是以前，绫女强推开缠著自己的女生后，她撞到而跌倒的事情吧。我记得她隔天确实很夸张地包著一圈圈的绷带。」

    这里，初芝加以补足。

    「似乎是国中的人吧。名字忘了……结果，一个不经意使用右手的时候感觉也没多痛啊？我是这样听说的。」

    绫女这家伙，原来除了尊乡之外也吃过其他人的亏喔。

    不过，国中时候的谣言竟然卷土重来？有点难以理解。这回不像是那群人做的，而是从打架的事情中衍伸来的吗？

    不过，流传的方式以及数量，不管怎样都觉得不太自然。

    「下一个。男女通吃。」

    「才不吃哩！我才不吃人肉喔！」

    「不是，这个吃是别的意思……」

    理解意思后，绫女猛地满脸通红。

    「你说什么啊！性骚扰吗？」

    「才不是！为什么会不知道这个词的意思啊！」

    「吵死了！不知道就是不知道！不行喔！」

    不是不行，这样一来教你这个词的我不就是坏人了！

    「G，毫无根据……」

    「废话！」

    真是受不了。明明就跟多P的谣言很像耶。

    「那么，最后一个。有进出类似黑道事务所的八卦呢？你有去过什么奇怪的建筑物吗？」

    「没有，我才没有进入奇怪建筑物……」

    「就算不是黑道，有进入任何类似黑道组织的建筑物里吗？」

    「黑道……组织………………………………………啊！」

    「啊」是什么。还「啊」哩。

    「……还真想到了？」

    「若说是这里我也没办法啊。老爹是土木建设公司的老板，我现在偶尔会去那边串门子。」

    「土木建设公司……难不成……」

    「你们看照片就知道了。正门是这种感觉。」

    绫女操作智能手机，给我看照片。

    威严无比的某大厦入口处，有用像是毛笔般，铿锵有力地写出「田中组」三个大字。

    我明白了。

    这个看起来像黑道组织，太像了。

    不管是多么正派的企业，只要冠上「组」都像是那边的人。就算知道是恶意中伤，但绝对足以做为产生谣言来源的原因。再加上，这个正门的招牌简直让人不禁想说「为什么这么像黑道」！？听说最近正港的黑道，反而装作让人无法轻易看出是黑道的样子……「真是的……」

    至少已明白，这些谣言都是至今为止的八卦衍伸而来的。

    要消除可不容易。简直跟HG里一定会有错字或漏字一样。

    结果没有想出好的解决方法，只能不切实际地做出结论，也就是继续否定谣言，便结束今天的社团活动。因为已经逼近回家时间，我们赶在正式铃声响起之前离开社办。

    「啊，是她……」

    在我们前往校门口的途中，初芝以阴狠的目光瞪著远处。

    她的视线前方，伊芙单手叉腰，面带无所畏惧的笑容。真亏初芝能注意到她。

    话说回来，那家伙要干么啊……

    「耶咦～」

    她完全不知道我们的烦恼，接近我们时还比了V。真是个不会看气氛的家伙。

    「怎么了？大家都铁青著一张脸～」

    「没什么，只是有点事……」

    「难不成是有关小绫女那个很猛的谣言～？真的超厉害的～那些都是真的吗～？人家想知道真实的情况呢～☆」

    绫女露出难以言喻的表情，或许是不知道该说些什么吧。

    应该是听进中午时的劝告，没有摆出可怕的表情就是一个好倾向，但毕竟跟伊芙没什么交情，难怪会不知道该怎么应对了。

    「当然全都是毫无根据的假话。」

    初芝脸上带著邪恶笑容接近伊芙。口气语带威胁喔。初芝，你也满可怕的耶。

    「那么，伊芙。你知道为什么会流传这些谣言吗～？伊芙好像对这方面的事情很熟悉呢？」

    「咦～人家刚来怎么可能知道～用常理推断的话。」

    「真的吗？不需要隐藏自己喔～？」

    「不知道喔～人家对这方面很迟钝喔？根本不知道为什么会发生这种事。不过啊，所谓的谣言，不就像是无井不起蛙？」

    是无风不起浪。

    不过，会流传黑道事务所的事也是没办法的，那个是误会。但在绫女原本的谣言下，自然也会提高可信度呢。

    「哼……这样啊？嘿～～～……」

    初芝露出宛若瞪视般的冷酷视线。

    对于初芝的猛然改变，绫女双眼圆睁，外崎也铁青著一张脸。这样一来，就是百年来的单恋也会冷却吧。

    「G，就信你吧。不过，那就算了，但你要是敢做出伤害古咚的行为，我绝对不会放过你，绝对不会。」

    冷彻心扉的声音。

    虽然有身为声优的实力，但这句话仍可以看出是出自真心的真心话。

    ……以前，因为事关绫女而找上我时，要是被用这种语气要求「跟她分手」，我大概会点头吧。

    「讨厌啦。没有做，人家什么都没做喔～反过来说，小绫女一直瞪著人家，害人家身体发颤～」

    但是，伊芙却毫不退缩。像跟绫女搭话时一样毫无危机意识。

    甚至无视初芝来到我面前。

    「不过，别看人家这样可是很青兰的喔？要不要让人家帮忙阻止谣言～」

    「难不成你是在说清廉？G，算了。比起那个，你说要帮忙？」

    「嗯，如何？」

    伊芙的态度完全没改变。像是很有趣般的用双手比著V。与其说双手比V，反倒像双螯弯曲的螃蟹。

    的确，就现况而言，让（传闻中）跟绫女有敌对关系的伊芙来否定谣言的话，应该颇具效果。

    「……条件是啥？应该有吧？」

    不过，这绝非出于善意。

    我不觉得这家伙的行动会出于自愿，可别小看我的脑袋。

    「当然～条件就是清～一在学校的时候要绝对听从人家的命令。这就是条件喔，怎么样？」

    她边说，边像是撒娇般依偎在我身上。

    「G，说听从太那个了吧？稍微往好的方面看其实也不错啦？」

    大胸跟细腰压了过来。可恶，搞啥啊。过大的胸器让人恶心！

    虽然不是109辣妹妆，但也不是没上妆。化妆品的人工香味扑鼻而来，还有淡淡的香水味，头发也有洗发精的香味。

    被这样紧密接触真是热爆了，老实说真想推飞她。

    三次元别接近我，你这婊妹！如果能大骂这句该有多爽啊。

    「放开他！」

    代替我思绪的是――绫女。

    她拔开伊芙，站在我面前。

    「少开玩笑了！」

    比起以往更令人毛骨悚然的表情。

    跟当初和尊乡对峙时一样的鬼面，不良少女模式全开，火冒三丈中。要是半路看到肯定会吓到失禁。外崎已经在向神祈祷了。

    「若要让新宫当你的奴隶，不如让我的谣言继续传下去。连想都不用想，我拒绝。」

    「咕努努努努努努……绫女有什么权利决定清～一的事情？又不是女朋友。」

    「是、是这样没错……但你也是啥都不算好吗！」

    「才没有那种事！人家可不是女友那种程度，是更要好的喔～」

    绫女跟初芝神速地看向我。超可怕。

    「更要好是什么意思啊，我完全不懂。首先，小学时是好到哪里去啦。」

    直到发生当初的情书事件为止，都只是正常对话的程度，顶多只有这样。并非好到会让人误会。不过搞不好她把我当奴隶看待就是了。

    「……」

    这时，伊芙的表情比起不满，更像是疑惑。为什么啊？

    「好奇怪喔……」

    「奇怪的是你的脑袋。」

    够了，跟这家伙来往有够累。

    「总而言之！不准再接近新宫！烦人！」

    绫女像是要保护我一样，往前一步，瞪著伊芙。

    「咕努努努努努努……这样喔～？明明就不是他的女友。」

    即使如此，伊芙仍然不怕。是因为太笨了，还是太有勇气呢？

    她用著打量般的视线，把绫女从头看到脚。

    相对的，绫女也不服气地回瞪。

    若是加点火花效果，画面肯定会变得更逼真。

    「既然你都说服从什么的了，今后别想再接近新宫，不然的话――」

    说到一半时，绫女忽然噤口不语。

    「G，也没差。谣言若是变得更糟可别找人家，跟人家没关系喔？再说，该怎么说呢，看到现在的绫女就觉得那些八卦都是真的。」

    「什……！」

    「只要被贴上标签，就绝对无法撕下的～真可惜。」

    「你这家伙……」

    「唔呀啊，好可怕。在被杀之前快逃喔～！」

    说完后，伊芙挥挥手，背对著我们飞奔而去。

    绫女一边咬牙切齿，一边瞪著她的背影……对她真的充满敌意呢。

    打完工后回到家。傍晚，我一边泡澡，一边思考该如何一扫绫女的谣言。

    话虽如此，若有那么简单的话就不用这么辛苦了……就像除杂草一样。斩草不除根，春风吹又生，种子还会往外飞散。

    也没有除草剂之类的物品呢……真困难。

    洗完澡后来到厨房。正当我准备将牛奶倒入杯中时，听见小声地咚咚咚下楼梯声。

    是我妹圣美。在看到我的瞬间，露出恶心的表情。真是不可爱的妹妹。

    我们毫无交谈，圣美直接从我手中夺走牛奶，倒入自己的杯中。

    「……干么。不准看我，恶心，会怀孕的。」

    「你看到我不毒舌个几句是会死喔？」

    「光跟处男是兄妹就够想死的了。若我是超级黑客的话就会去更换户籍的情报呢。」

    要是我会使用近未来的技术的话，也想替你安装HG妹妹的套件……

    「恚处男……！」

    在家就是这副德行，在学校就会披上厚厚的猫皮装乖。

    明明她在许多地方也看得出本性，但似乎都没有变成谣言。

    要是换成绫女的话肯定会被添油加醋，变成可怕的传闻吧。

    「哎呀，两个人都在喔。过不久就是期中考了，功课都没问题吧？」

    在客厅看电视的母亲走进厨房。

    「G，一如往常啦。」

    我可不是会考个满江红的笨蛋，大多是及格以上。虽然有自觉知道自己不太擅长英文，但不至于完全不行。

    不过，问题是若只考到及格的程度还是有人会生气。这点倒是颇令人忧郁。

    「不需要特别念了，考试轻轻松松。」

    圣美自信满满。G，这家伙在入学考试时似乎取得相当高的分数。

    原本就因为「较近」而选择学校，是个讨厌麻烦的废材。明明可以上更好的学校，我也希望她能去其他高中。

    当我决定要进入现在就读的三影学校时，

    「我已经决定要读那所了耶！再说，机会难得，你就去外县市的高中啦！ 一个人过活去！」

    这样跟我说……

    就是这样的妹妹，在学校会好好地披上猫皮装乖，该说是善于交际吧。

    似乎脑袋转得快，头脑也好，应该不会被人察觉到在家竟然是这种女孩。

    「嗯？」

    我忽然察觉到一件事。而圣美听见我的声音后瞪视过来，我无视她。

    不过，你刚刚让我发现一件好事。

    「G，两人都信心满满是好事，但别粗心大意喔。若不每天都读点书，很快就会忘记。」

    边听著母亲的谆谆教诲，我跟圣美边将牛奶喝光。洗好杯子后，我们准备各自回房。

    「……似乎流传著绫女姐的奇怪谣言。」

    当我以为会默默地回到各自的房间时，她却说了令我讶异的事情。

    「毫无根据所以不用在意。」

    「那么，你打算怎么做？」

    「现在还在思考中。G，多亏你让我稍微发现解决之策。」

    「啥？什么啊，真恶心。」

    圣美说完这句后就回房了。

    虽然觉得腻了，但真是个不可爱的妹妹。

    ◇　　◇　　◇

    隔天星期二。这几天都被晴天眷顾，是个风和日丽舒适的好日子。

    等第四堂课结束后，我们四个人来到中庭吃午餐。

    自从昨天的事件后，今天不在教室吃饭感觉就像是默认谣言一样，但从班上可以看见待在中庭的我们，就让大家看到绫女身影的意义上来说，在这里也有一定的效果。

    再说坐在中庭的长椅上，也可以讨论在教室内难以启齿的话题。

    「啊～快要第一学期的期中考了。你们的第四堂小考成绩如何？话说我是74分。」

    各自大快朵颐著便当和面包时，我出一个话题。

    「不说不行喔？」

    外崎厌恶地说著。

    「G，算是吧。」

    「我考68分啦。平均值是几分啊？」

    「刚才在教室听见境井考了94分。要是拿那家伙的分数来推测，我说不定也是平均值以下。」

    境井是个平均值高时，考的分数也高；当平均值低时，考的分数也低的男人。拿他做为平均倒也不错。

    「真不妙啊……G，期中考时别低于平均值就好。」

    外崎夹杂著叹气说道。

    若我只要在期中考时别低于平均值就好――的话，就不用那么辛苦了。

    虽然没必要取得非常好的成绩，但若成绩低于平均值，就会被否定现在的兴趣。

    桐子姐可以轻易得知我的成绩，装傻也没有用。

    「就是因为玩HG，成绩才会下降。」

    我似乎已经可以听见她的台词了。

    但是，少开玩笑了。

    因为玩HG所以成绩下降，所以是HG的错。

    才没那回事。

    而是考不好家伙的错，全是那家伙的错。

    但双亲容易将责任放在这些事物身上，只想找个简单易懂的理由来让自己放心而已。

    不过，就算说那些话结果都会被人当狗屁理论、沉迷于游戏什么的。

    大人的世界真令人火大。

    所以，为了不被碎念就必须考到平均值以上。

    就是要念到会被夸说：「多亏了HG，考试成绩才会上升。」

    G，实际上即便是玩HG后成绩才提升，周围也绝对不会说出「多亏了HG」这种话。

    世间真是不公平。

    不过，每个人提高干劲的方法各有不同吧。只要没人介入的话就是个温柔的世界。

    「初芝呢？」

    被我询问，初芝稍微不敢置信，又带点害羞地说道。

    「82分……怎么啦？」

    「没想到分数这么好。你几乎没出席上课耶。」

    「耶嘿嘿，有好好复习嘛。还有跟朋友借笔记来看。妈妈也说若是成绩大幅退步的话就要从声优引退。」

    不经意地说出困难的限制。

    跟我的很像呢。

    若将初芝的声优跟我的HG一视同仁，初芝大概会生气吧。

    「那么，你呢？」

    接著，我看向核心的绫女。

    这家伙的成绩是个问题呢。

    「那、那个……91分……」

    「竟然、比我还好！？」

    不是吧，我一直以为这家伙的成绩很差，又常逃课。

    「是、是倒著看就是了……」

    这家伙在说些什么啊……

    「说出倒著看的小考考卷的分数，是怎么回事啊，古咚！」

    初芝有点生气。

    「也就是说，16分？」

    外崎开诚布公地说道。啊啊，原来如此。

    「耶，也太低！？」

    喂喂，这次的考试，平均值大约70分左右耶。

    却考16分。

    真的假的，比想得更糟。我以为那种难度的话，就算是绫女也能考个40分左右……

    这个分数是怎么考出来的啊……

    「因、因为一年级时几乎没有用功过……」

    「真亏你可以升学啊……」

    但是，二年级可不会再发生奇迹。

    「真受不了……」

    我抱著胸，靠在长椅的椅背上时，外崎边吃著饭，边露出疑惑的表情。

    因为我不会问「喂喂，考了几分」这种问题。

    「新宫，你到底为什么要问我们的小考分数啊？」

    「虽然开场有点长，但其实是想说有关于该怎么解决绫女谣言的方法。」

    被点名的绫女疑惑著。

    虽然话题离远了，但马上说明一下吧。

    「我按照顺序说。首先是印象论，头脑好的人不会被类似绫女的谣言所纠缠。也就是说有较难被人相信的倾向。你们不这么想吗？」

    「也是呢。拿我们班的班长细绘来说，就算传出那一类的谣言也不会被相信吧。」

    细绘是我们班上头脑最好的女生。考试科科都是一百分。听说是大考当日得了感冒，补考时又感冒，才会错过第一志愿。以红颜薄命（外崎评）广为大家所知。

    「你们觉得是为什么？」

    我一提问，外崎念念有词。

    「咦……？嗯～因为感觉起来不像是会做那种事吧。」

    「没错。那么，为什么会这么想？虽然会读书不等同头脑好，但头脑好的家伙不会脑袋秀逗跑去援交，也不会暴力相向。其观点不是去思考未来或是对双亲还是对方是谁，而是避免可能毁掉自己的作为喔。尽管并非百分百正确，但所谓的头脑好，其中包含那个人的人品，跟别人怎么看待那个人所酝酿而成的。」

    听到这里，绫女脸色发青。

    「大家觉得……我、我是会援交的笨女孩？」

    「说白点，就是个蠢货。再说使用暴力跟不去上课也一样，都是蠢货行为。」

    是说，竟然毫无自觉喔。还真的不太在意自己的谣言呢。

    「G，喔，那个……」

    初芝想替一脸困扰的绫女说几句话，却迟迟无法开口。

    「今后改正啦！」

    慌忙之下说出的话非常暧昧模糊。

    「呜呜……」

    绫女受到更重的伤害。

    接下来才是重点，可不是消极的时候。

    「我话还没说完。简言之，反过来说，如果绫女的成绩提升，那些谣言或许会消失。像是觉得喔喔，原来不是笨蛋。那么，那些谣言其实是假的吧……」

    「不过，仍然无法盖过之前的谣言……」

    「一开始这样就好。」

    毕竟先前我也是很相信这家伙过去的所作所为呢。

    「现在的状况是名为谣言的杂草种子仍在持续散播中。需要一面可以预防种子进入的墙壁，那就是考试的成绩，虽然可能只是一面矮墙，除草的事等到之后再说。」

    绫女的谣言早已深植人心。

    所以只能一点一滴铲除。毕竟谣言没有除草剂可用。

    「再说，绫女，这样下去别说期中考了，肯定连期末考都完蛋了。要是期末考考不及格的话，暑假就要参加补习了。」

    「尽管现在就担心暑假也不好，不过还是希望避免暑假时来学校呢～暑假就是要待在房间里吹冷气吃冰外加打电动啊。」

    外崎嗯嗯嗯地同意我的话。

    首先，放暑假时谁想来学校啊。

    所谓的假期，就应该是从早到晚无拘无束地打HG的日子。

    暑假的话就可以开冷气，在凉爽的房间内边吃冰边打HG。

    这才能称得上是正确的青春夏日。

    「补习时新宫会在吗？」

    「怎么可能在啊。我可不想暑假玩不到HG。听好了。暑假时可是会发售超巨作的传奇物语『命运骑士/零』。在暑假开始时同一天发售。若有补习的话就没办法一早起来玩了。」

    这时，绫女的脸色趋近绝望，拍了一下长椅后站起。就说这样会让周围的人误解的，别做出这种行为啦。G，虽然中庭没什么人在。

    「不对，给我等等。我可没听说补习的话暑假就报销耶！」

    「光听发言就知道你去年做了什么……是你根本没在意，免不了要补习的。」

    问题是，绫女要是不玩游戏，对我可是有弊害的。

    这样就不能在玩过后一起讨论「命运骑士/零」。会变成「我有玩『命运骑士/零』耶，绫女你没有玩吗？」的状况。

    我也讨厌玩完必玩大作后，兴奋的心情却无处发泄。为了高谈阔论，绫女是不可或缺的。

    「喔～那个啊，发售跟暑假是同一天吗？真不巧呢。」

    外崎无谓地回应。毕竟传奇物语的类型不是外崎的喜好。

    虽然也曾大力推荐他玩这款，但各人喜好不同。强迫推销反而会更抗拒，这也是个问题。

    「因此，当务之急不仅是让你的成绩提升来消灭谣言，也是为了暑假。」

    更是为了我健全的HG谈论话题。

    「t解。有干劲了。」

    绫女点点头，两眼发亮。

    HG的力量果然无敌啊。完全变成动力的来源。

    「不过，具体该怎么实行？」

    初芝疑惑地问道。

    G，虽然说要让成绩上升，但能做的有限。

    「学问无快捷方式。简言之，放学后去图书馆举行个读书会吧。」

    「读、读书会？可、可以吗！？」

    「可以啊。我也想顺便复习一下。」

    而且这个时间点也没有非玩不可的游戏。

    期中考快到了。我自己也必须早点用功才行。

    「谢、谢谢你，新宫！」

    这家伙露出非常开心的笑容。

    要是常常让班上同学看到这种表情不就好了。浪费妖怪 会出来惩罚你喔。

    3.    （注3：日本的广告卡通角色，会在有浪费的行径后出现教训人。）

    铃声响起，班会结束后的放学时间。

    我跟外崎打扫完后，跟等待我们的绫女与初芝四个人一起前往图书馆。

    外崎一脸「为什么连我都……」，反正初芝也在，对你来说应该是梦寐以求吧。

    用眼神示意他后，外崎也用眼神回我「光跟初芝在一起就会被嫉妒喔，知道吧？」谁知道那种事啊。

    啊～不过，跟初芝在一起后似乎传来一张写满「诅咒你」的纸条。好怀念啊……

    在那之后还没经过一个月呢。

    跟一脸厌烦的外崎，以及开心的初芝，还有带著不安的绫女一同进了图书馆。

    设置于体育馆旁附设的校舍图书馆，隔音效果似乎绝佳，听不见外头的声音。听不到校园的喧嚣，或是体育馆的噪音。

    整理出一个像是要我们认真读书的环境。

    「哪里有四个人的位子呢……」

    初芝一边喃喃自语，一边寻找座位，瞄到一个男生瞥了我们一眼。

    这时，他像是忽然看见幽灵般铁青一张脸。

    接著，开始整理读书用品，迅速撤退……那家伙搞什么？

    但是，不只他一个人。似乎有几个学生注意到我们吧，快速地离开图书馆。有很明显的，也有想装作自然离去的人。

    很明显我们就是原因……G，应该是害怕绫女吧。

    绝对是擅自想像她会失控或是喧闹吧。更甚者可能会认为这里会变成援交现场。

    所谓君子不立于围墙之下。如果我是在不知道真相的情况下，也会故作自然地快速逃之夭夭。

    「……呜。」

    这也是至今为止随心所欲后的苦果。在这种情况下，绫女似乎也有自觉。

    「别在意。」

    「嗯，好……」

    我像是只给绫女听般地说出这句话，然后坐到空著的四人书桌。

    完全知道坐在附近的人们都在偷偷窥视我们。像是在说你们来干么啊？

    有点心烦意乱……还是默默承受吧。

    为了在暑假时能够随心所欲的聊天。

    还有，外崎你也给我提起劲来啊。看看初芝，她不断露出与平时一样的笑容，这可是在夸她，学一下她这种不看气氛的技能好吗？

    「那么，要从哪科开始呢……」

    我低喃时，初芝稍微举起手来。

    「从现代文吧？古咚的日文有点奇怪呢。」

    绫女像是要反驳般地回问：

    「是、是吗？」

    「嗯。」

    初芝毫不犹豫地点头。

    真是毫不留情。但我也觉得绫女的日语有点奇怪。

    「先得完全理解问题内容才行。如果无法理解的话，就算练习英文或是数学也没有意义喔。」

    「得从那里开始啊……」

    「千里之行，始于足下喔，古咚。」

    如果走千里就能解决就好了。

    再说也该确定绫女的学业程度停在哪个阶段。

    我跟初芝从图书馆的书架上，拿了国一到高一的现代文测验问题集给绫女练习。

    结果大约是国三程度。

    G，难怪可以进入这间高中。毕竟是所录取分数不高的学校。

    「那～个…这是什么意思？」

    持续做著问题集的绫女询问初芝。

    「咦～这个也不会。为什么？搞什么！？这是国中的问题吧？」

    初芝毫不留情，十分斯巴达教育。

    坐在初芝身旁的外崎再次铁青了脸。又是个让百年单恋再次冷却的事件啊。

    不过，我能明白初芝略为发飙的原因。绫女的理解力本身就有问题。

    「这根本不是期中考前就能解决的程度呢。」

    我一这么说，绫女马上缩起身躯。初芝也同意我的观点而用力地点头。

    不过，不能就此陷入绝望之中。今天会来这里就是为了认清自己，以及确定今后的课题。

    「虽然想将现代文当成重点来念，但这样下去来不及。这次期中考和期末考的世界史、日本史、健康教育、信息处理，还有选修你选了美术吧。彻底拿下这些死背就能搞定的科目。」

    「死背、喔？我不太擅长呢……」

    「跟擅长无关吧。死背就是用读、写、听、说灌入脑袋内。只要会死背，数学也可以解决。」

    死背可不是光看就能记住的。

    「以眼、耳、口、手等，让它们记忆后牢牢记住。说不定会更耗时，但绝对是上策。」

    绫女一边说著原来如此一边点头。G，虽然实践上有难度，尤其图书馆内不能出声呢。

    「是说，你们在课堂上有把老师说『这里会考喔』的地方抄下来吗？」

    「啊，我有喔。」

    「优佳也有记下来喔。不过，有几天没出席上课。虽然有向朋友请教，但或许会有漏听的地方。」

    「我、我没抄、喔……」

    知道啦。

    G，有外崎跟初芝在的话应该没问题。这两个人在其他班也有很多朋友。

    「负责期中考试题的人，世界史是志堂、日本史是松田、健康教育是五木、音乐是泉、信息处理应该是贺原。五木、泉跟贺原都有教我们班，这几科没问题。不过，志堂跟松田不是。所以你们能从他们教的班上的朋友们，询问考试重点吗？」

    「……喔喔。」

    初芝稍微睁大双眼，一脸讶异。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「只是要缩小死背的范围罢了。在还不习惯死背的方式时，要记下所有考试范围太困难了。先让她死背最小的范围，等习惯后便能轻易上手数学与英文还有物理科目。顺道一提，不仅是期中考，这也是期末考的对策喔。」

    「好厉害喔。连这点都想到了。优佳都没有想到从出题老师的身上下手。」

    初芝佩服地说道。

    「要做的话就拚尽全力。绫女接下来也要抄写黑板上的笔记喔。教数学的田所老师很快就会擦掉黑板，别分心了。虽然不知道可以学会多少，但或许可以让手记得解题的方式。」

    再来，物理老师是桐子姐。若说是为了绫女，应该会给点提示吧。

    之后只要记得问题，就能顺利过关吧。

    至于英文可以拜托负责教导的大原老师。

    若跟她说是为了绫女，应该会给点帮助才是。

    不过，现代文、古文，以及数学等老师就难搞了呢。这些科目无法从老师身上下手。

    「G，不管怎样，现在先以死背科目为主。外崎就负责教她日本史课本跟笔记内大概是重点的地方。」

    外崎露出「咦」的表情，当然只有你啊。初芝有几堂课没出席，可能有所疏漏。

    尽管让她看我画的重点也行，但我现在有其他要事。负责教导的人当然用自己的笔记比较好。

    「我去找一下问题集。」

    说完后，我站起身。

    「拜、拜托――不对，麻、麻烦你了。外、外崎同学。」

    「不、不必如此。直呼小的名字即可……」

    虽然是不太熟的两人，但算了，初芝应该会帮忙缓和气氛吧。

    我走往摆著问题集的书架，挑选不错的书本。

    当我在书架间时，一个学生走了进来。

    「那、那个……」

    「嗯？」

    本来以为是来找书的，结果却向我搭话。我拿著书本转过头。

    那里有位绝世美少女。

    比我矮两个头的娇小身躯，酝酿出一股想守护她的冲动。长至肩膀的柔顺细发，宛若白百合的洁白肌肤，简直就像缠绕著天使的白袍。小巧脸孔、爱怜瞳眸，彷佛含苞待放般的可爱，令人期待她将来的绽放。

    就连对三次元不感兴趣的我，也一见倾心。这孩子根本媲美HG里的女角吧？

    稍微宽大的制服，松垮垮地将她的手遮掩一半，这部分也让我心动。

    真糟糕，搞什么？我的脑袋也向三次元妥协了吗？

    从领带的颜色来看是低年级生吧，再加上鞋子也是低年级的规定款式……

    嗯？奇怪？太诡异了！？

    「那、那个啊。可以问个不相干的问题吗？」

    「咦，啊，好的。」

    「你、为什么、穿著男生制服？是处罚游戏吗？」

    她不是穿著裙子，而是裤子，非常不搭。

    这时，她缩起身体。

    「咦、唔啊、呜……我、我是、男的……」

    「啥！？」

    虽然在图书馆，但还是大喊出声，然后下意识地住嘴巴。

    这、这、这、这家伙是男的？我在三次元第一次遇见的完美无缺美少女，位于眼前的生物竟然是男的？这个闻起来有淡淡香气、映入眼中的生物是♂？

    骗人的吧？不可能是真的。性别染色体也太偷懒了。是逃到哪个拟常染色体区悠闲去了啊。

    我再次打量一番。

    柔顺头发、小巧且端正的脸蛋，水汪汪的双瞳。垂下视线的眼睛看起来缺乏自信，令人涌起保护欲。

    真的假的啊。不可能是男的，不可能吧。完全不像是有带把的人……

    「那、个，就、就是啊……」

    「啊、喔喔。」

    由于过度冲击而忘了到底是为什么被搭话的啊我？

    是做了什么不该在图书馆内做的举动呢？就外表来看他有点像是图书委员的说。

    当我一脸讶异时，那名美少女（男）深深地低下头。

    「非、非常感谢您那时候救了我。」

    要说救人的印象，我只记得拯救惨遭强暴未遂的绫女而已。

    我稍微回溯一下记忆。

    ……没有，我果然没有印象有救过这孩子。若这个孩子被欺负的话或许会想帮忙，但我没有那种胆子。

    「不，你认错人了吧。我不记得自己有救过你。」

    「不、不会认错。之前我被勒索时，您救过我……不记得吗？」

    他把手置于胸前，戳著从袖口伸出的手指头。

    真的不是女的吗？从行为举止和其他的来看都在诉说是女的。是我的认知错乱了

    ……咦，勒索？

    「难不成，你之前被两个二年级生勒索？」

    如此说道后，她（他）轻点头。

    「是的。我叫才谷龙马。非、非常感谢您那时候的帮忙。」

    名字倒是阳刚味十足。

    说到这个【女的[男人]】，大概就是绫女忽然之间开始说敬语的时候吧。

    遭到不良少年纠缠勒索的时候，被绫女救了。

    这么说来，他那个时候逃走了，只看到他的背影。原来他是图书馆员喔。

    不过啊，果然是认错人了吧。

    「别跟我道谢，要跟绫女说才对，可不是我救了你。」

    「那、那个，不过，有点可怕……」

    「那家伙不是什么猛兽啦。」

    连这么纯真的孩子……不对，正因为纯真，所以特别害怕绫女吧。

    「是、是的，我明白。也有把这件事跟其他害怕绫女学姐的图书馆员说过，她是帮助过我的好人……」

    他拚命地解释著。就跟小动物一样可爱――不对。这么说来，图书馆员们并没有对绫女的到来感到惊慌失措。

    虽然不知道是不是因为才谷的影响力。

    「那么，就更该对她说了，去当面跟她道谢吧。」

    「不、不过，我那个时候逃走了……」

    这么说来，被拯救后他马上逃走了呢。

    我想起当初看到被救的人逃之夭夭时有点火大呢。

    可是，若是这么可爱的孩子，一般来说都会原谅……不对！这家伙是&#8231;男&#8231;的！

    更何况，因为对方可爱就决定可不可以原谅，不就是我讨厌的那群人的行为吗！真想拿头去撞书架。

    总而言之，这想法到此结束。这对绫女而言也是个好机会。

    「我说啊……」

    「是、是的…」

    「那家伙不会对那种事生气的。再说，跟她道谢也比较好喔，能看见有趣的事情呢。我会陪你的，所以拜托你了。」

    「您、您都这么说的话……」

    我再次看向周围。

    很好，还有不少学生待在图书馆内。

    我陪著他回到绫女所在的地方。

    「嗯？」

    不仅是绫女，外崎跟初芝也看著我带来的她（他）。

    外崎跟初芝似乎也觉得才谷的服装很奇怪，也难怪会这样了。即使会出现在杂志上也不奇怪的小动物系美少女，竟然穿著男生制服。

    但是，绫女露出极度讶异的表情。

    不仅如此，眼神也异常凶狠。这点真的要快点矫正才行，就是因为这些小地方才会折损她的名声。

    「为什么穿著男生制服？被霸凌了？」

    初芝提出跟我一样的问题。果然只会有这种想法呢。

    「不、不是……我是、男的……」

    这个瞬间，初芝跟外崎，还有绫女头上都浮现问号，三人的想法清楚明t。我刚刚也有相同的疑惑，虽然现在还是很怀疑。

    「他是一年级的才谷龙马。虽然我也很怀疑但似乎是男的。」

    「哎呀，我也有点难以置信……可以让我确认一下吗？」

    外崎露出诡异的表情，呼吸也变急促。这家伙真是糟透了啦。

    「如果是女的怎么办啊，章鱼脑。」

    才谷露出「咦！？」的表情，但先不管他。

    「那……那优佳来确认吧？」

    初芝也好奇心旺盛的如此说道。

    「若是男的那边会鼓鼓的喔，没关系吗？」

    这时，初芝也些微害羞地退下。看来还保有一些羞耻心。

    「那、那个……」

    才谷露出像是困扰，以及催促般的表情。

    「G，性别什么的没差啦，是永远的谜团。」

    「才、才不是谜团！我是男生！」

    发出略大的呼喊后，或许是马上想起人在图书馆吧，死命地用两手遮住嘴巴。这家伙的行为举止真的很可爱呢。

    「……那么，有什么事？」

    跟初芝以及外崎相比，绫女粗鲁地说著。所以说，别露出那种无谓的凶猛表情。

    明明没有怒目相视，眼神却很凶恶。

    G，这样一来就可以进入正题了。

    「他说有话想对绫女说。」

    「？」

    我一这么说，绫女歪著头露出疑惑的表情。

    终于恢复成普通的神情了。

    「快说吧。」

    我一催促，才谷稍微抬起低下的头。

    「非、非常感谢您救了被勒索的我。」

    接著，拿出勇气面向绫女，非常有礼貌地低头道谢。

    声音或许有些大。

    但是，没有人对此有所抱怨。

    至于最主要的绫女的表情。

    「哇咿！？……咦、那、耶……呜、啊……」

    举动却变得怪异。

    四处张望的视线到处游移，甚至像是要跟我求救般看向我。

    面红耳赤。你是快煮壶喔。

    「啊、不会…那个、没差、就是……」

    这家伙是最不习惯别人夸奖的人呢。

    周围学生们露出如同观看珍禽异兽的表情。从大家的眼神就可以知道，谁都没看过绫女很明显惊慌失措的样子。

    这个好。这样就好。

    就让「绫女不是粗暴的人」这种谣言慢慢渗透。G，虽然有暴力举动，但绝非是不明就里就先出手的。

    只要让人看到她类似普通女生的样子，相信谣言的人们戴的有色眼镜也会被美化吧。

    「对不起，我那时候逃跑了，一直都很后悔。」

    「没、没关系。那个，我并不是……」

    「我很开心您帮了我。」

    怯懦的才谷像是倾泻而出般一次又一次地道歉。

    就如同等比例般，绫女的诡异举止也如脱缰野马。

    G，这样就可以了吧。

    「绫女。」

    我悄悄地告诉绫女她应该说的话。

    这时，绫女用力深呼吸。

    「不、不用客气……」

    像是害羞般地低喃道。

    这句话就足以回应他人的感谢。

    看见这一幕的初芝笑容满面。外崎则略带感动。

    周遭的人们稍微骚动，不过看样子不像有什么问题，让我略感安心。

    「太好了，有所回报呢。」

    「啊、呜、嗯……」

    至今为止，就算为了别人而挥舞暴力，肯定都没人感谢过她吧。

    因为她一脸不爽的模样啊，想必会用这理由搪塞，所以从未被感谢过。

    暴力行为本身当然是愚昧至极，绫女也没寄望他人的道谢吧。

    不过，今天的小事情，是绫女的大事件。

    在这里的所有人都看到绫女的另一面。

    只要能改变一点印象就好。

    「耶嘿嘿，能向您道歉真是太好了。」

    接著，或许是大功告成了吧，才谷露出可爱的微笑。

    「快看，绫女，这就是女生的笑容喔。」

    「的确非常有破坏力……」

    「请、请不要同意啊……我是男生啊！」

    但是，就算这么说，初芝跟外崎似乎不太同意。

    「就算进女厕也毫无违和感……」

    「进男厕的话会吓到人的。平常都怎么解决？」

    「趁没人的时候去男生厕所……大家都会吓到。」

    真是替人著想的好孩子啊。连个性都很可爱，是哪来的HG女角啦。

    ……不能小看三次元呢。G，这家伙是男的根本就是BUG。若是在魔法世界故事中，就会在外传时变成可攻略角色，肯定会出现以男生还是女生进行故事的选择项。考验玩家对那名角色的真爱。

    「就算如此，为什么大家都在图书馆？」

    因为我们看起来不像是会使用图书馆的人，才谷也很在意吧，所以毫无恶意地单纯询问。

    「因为快期中考了啊。今后我们放学后应该会很常过来。」

    「这样啊，我身为图书委员欢迎你们。如果有任何不明白的地方，请不用客气地向我询问。」

    「你光在身边就可以保养眼睛了。」

    「请、请不要说那种话啊。我、我会生气喔……！」

    连鼓起脸颊的表情也像幅美画。这素材太完美啦。

    ◇　　◇　　◇

    隔天。或许是因为接近梅雨季吧，这天天气从早上开始就阴沉沉的。姑且带著折叠伞去上学。

    接著，早自习结束后，开始第一堂的日本史课程。

    这时发生稍微意外的事情。

    「那么，这个问题由……绫女同学，麻烦你回答。」

    教导本班日本史的四十几岁河田女史，点名绫女。

    「咦？啊、喔、那个？」

    「不会吗？绫女同学，是关于氏姓制度喔。」

    「没、没有。我、我会。」

    「那么，请起立回答。」

    吓死我了。

    至今几乎都被老师无视，没有被点名回答的绫女遭到指名了。

    再说绫女被点名时都会不理会不回答，被无视也是理所当然的……总觉得发展好像变了。

    「氏姓制度起源于大河政权的支配体制……」

    绫女回答问题时也没盯著教科书。

    我想多少是因为昨天的死背起了功效。

    被点名，还能回答问题，让班上大半的同学瞠目结舌。

    「很好。这里……是重点喔。」

    河田老师不是出题者，替日本史期中考出题的人是松田。

    所以才不能说这里考试会出吧……河田老师也很难得且明显说出这种话。果然是给绫女奖励吧？

    上完课后，我因为在意而追上河田老师。

    「哎呀，新宫同学。有什么事吗？」

    真的给人温柔阿姨的感觉，也有些人会觉得这样很和蔼可亲。我对三次元不太t解就是了。

    「不是、那～个……您是故意点名绫女的吗？」

    「呼呼。你们昨天在图书馆对吧。老师可是图书委员的顾问喔？」

    我倒不知道这点。

    G，我也不可能记得所有老师的事情。

    「你的班导大原老师积极地告诉大家，绫女同学最近洗心革面了呢。小谷老师也帮绫女说了不少好话。所以，就有点在意地测试看看。」

    「结、结果如何？」

    「这还需要问吗？」

    不，完全不需要。

    虽然有点结巴，但毫无错误的正确回答。

    「如果绫女真的打算改过自新，我们也乐见其成。不过，直到现在的胡作非为，其代价可是很大的。尤其是教数学的田所老师，和教现代文的村上老师，可不像我这么好说话。帮我跟绫女说请她多加油喔。」

    河田老师用著温柔表情给予忠告后便离去了。

    G，俗话说得好。

    只要努力就会有成果。

    看得到的人就会看到。

    接下来就看绫女能不能继续忍耐下去了。

    有伙伴的话就有敌人。

    尤其是教数学的田所老师，看到绫女变安分后就劈里啪啦臭骂一顿。

    「这个也不会啊！到现在为止到底在干么！」

    「对、对不起……」

    或许是要释放至今被轻视的忧郁与愤怒吧，说话方式不太成熟呢。

    再说绫女答不出来也是正常的。

    数学相关科目全部延后，一丁点都没有看。

    会被如此臭骂也是正常的。

    「真是的！你想从头开始念啊！？这就是逃课至今的报应！这是理所当然的结果，你这个笨蛋！」

    不过，再怎么说……那种威压方式，还有轻视般的言行举止实在让人看不下去。

    说简单点，就是还有更好的说法吧。

    绫女也没有回瞪老师，而是一副真挚反省的样子，伫立当场。现在，绫女正拚命地想变回原本的面貌。

    那副像是妨碍的行为让我异常不满。

    至今都没有真诚地对待绫女，准备改过自新时却做出这种事。

    总觉得他只是想发泄忧郁与愤怒罢了。

    虽然救援角色不符合我的个性，但这样下去也没意义，就使用大义的名义吧。

    我举起手，站了起来。

    「嗯？怎么了，新宫？」

    「不好意思，因为课程停滞请继续教课，而且也快期中考了。」

    「……也是呢。好，继续上课。大家打开教科书第30页。」

    总之今天不会再找绫女麻烦了吧。

    我明白绫女向我投来「帮了大忙」的视线。不过，这只不过是权宜之计。今后要不预习数学，无法答题时又会被当成追究的理由了。

    ……不快点想个办法不行。

    「新宫，真是男子汉！」

    课程结束后，捉弄我的同学们如同预想地出现了。

    不只是外崎，而是班上所有人。

    「竟然可以镇压雷神田所的怒气，干得好。」「新宫，好有勇气喔。」「田所真是烦人呢。」「超赞的啦！」「今后也拜托你了！」「新宫万岁！」「胜利新宫！」

    「够了！烦死了！你们快走开！」

    「「「「唔哇！新宫生气了！」」」」

    真是一群让人受不了的家伙。

    就是会像这样无意义的欢腾，上课时也过于欢乐害大原老师困扰，更惹怒其他班的老师。要是害我的推甄分数下降怎么办啊。

    「谢、谢你…」

    当班上的喧闹完全平静下来后，绫女向我道谢。

    「不用道谢啦。虽然不好意思，不过从今天开始会稍微像鬼一样地教你数学。」

    「恶、恶鬼！」

    绫女的回答非常胡闹，要更加改进呢。

    之后，来到放学时。我们跟昨天一样来到图书馆。

    途中，绫女去上厕所，初芝也一起去了。

    「女孩子真喜欢结伴办事呢。」

    「就是说啊。」

    对于外崎的发言随口响应一下，我现在正在整理今天要使用的书籍与读书范围。

    当然谈话的音量也控制在周围听不见的小声程度。毕竟在图书馆内嘛。若是太吵会引起才谷的注意。G，虽然不讨厌看到才谷生气的模样。

    「总觉得新宫真的很喜欢麻烦事呢～」

    「你似乎误会了什么，我是为了我自己，而不是为了绫女而做。」

    「真不直率～呢～」

    「我对自己的欲望可是很直率的。」

    再说，纯粹是因为我心中的绫女跟世人认为的绫女不一致而感到焦躁，以及为了讨论「命运骑士/零」。

    除此之外别无他想。

    ……G，也不是不觉得不符合自己的个性啦。

    不对！讨论HG才是重点！玩过「命运骑士」后，可是会抱持十足的激动！

    「又没什么关系。新宫好就好了。总觉得你的处事也变圆滑了。」

    「……是吗？我的个性原本就很八面玲珑喔。」

    「如果对象是HG的话。」

    无法反驳。

    不对，我对三次元的对象有这么尖酸刻薄吗？

    「没有自觉的话也没关系，现在新宫比较好相处。」

    「之前都很难相处喔。」

    「别挑我语病啦。我是说比以前好相处多了。」

    「很好。那外崎也来玩『命运骑士』吧，为了加深我们的感情。」

    「不了，敬谢不敏。」

    为什么要说很像鬼畜眼镜的台词啊。

    「换个话题，新宫啊。你可能忘了，但社员跟顾问该怎么办？」

    「……怎么可能会忘记。」

    尽管几乎快忘了。

    「顾问就小谷老师不就得了。只有你一个人讨厌喔。」

    「……不是，我想圣美也会觉得不妥吧。」

    「就算妹妹反对，还是二对三喔。G，那个先不管，社员得想个办法才行。」

    竟然戳我痛处。

    就算顾问暂定是桐子姐也没差，只要是暂时的就行。

    不过，要快点想个方法解决社员问题……

    「嗯～……G，也是呢……该怎么办呢？」

    「清～一，你在烦恼什么？」

    「G，社员人数不足――咦，伊芙！？」

    「哈。那么，清～一，在这种地方烦恼什么呢～？好认真喔～」

    「我在读书，你走开。」

    这家伙何时，又为了什么而来啊。

    「咦～好过分。为什么～要说～那种话嘛！」

    「我跟你的关系就是这种程度吧。」

    「……总觉得，清～一的心情不好？」

    因为你的出现啊。

    「跟以前不同，好冷淡喔。啧，真没办法，人家要回去了。」

    喔，快走快走，快点给我滚。

    接著，好不容易赶走伊芙后，才谷像是交班似地出现了。

    「辛苦了，新宫学长、外崎学长。声音有点太大。」

    脸颊稍微鼓起，还竖起手指像是在说「不行喔」。

    再加上，他的声音很像女生，令人心动。学长的叫法也意外让人心痒难耐。下次来玩有学妹角色的HG吧。

    「啊啊，我被才喵的声音治愈了……为什么不是女生啊……」

    外崎融化了。这家伙真是糟透了。虽然这么想，但可不能说出来啊。虽然由我来说有点奇怪，但他看来是无法变回正常人了。

    「抱歉啊，才谷。这家伙的脑袋有点奇怪。」

    「呜呜……我、我也是有好好地在锻炼肌肉的喔。」

    「我看看。」

    我隔著制服，试著抓抓他的二头肌。

    或许是想让我们看到自己的男子力吧，才谷「哈」的使力。

    ……好柔软啊。就算隔著制服还是软绵绵的。

    「好像，没有肌肉吧……？」

    「啊呜……」

    这时，外崎一脸不满地控诉。

    「喂，新宫。你太奸诈了，竟然自己跟才喵卿卿我我。」

    「外崎，你对初芝的爱去哪了？」

    「不不，伪娘可以说是另一个胃，或者该说另一个洞……」

    「你这家伙，说了恶心到非常糟糕的话耶……」

    才谷像是感觉到身体危险般地往后退了一步，外崎一脸惨淡。

    外崎这家伙真的没问题吗？该不会荷尔蒙失调了吧。

    就在悠闲谈话的途中――

    门扉忽然被粗暴地打开，初芝上气不接下气地冲了进来。

    已经跟这里是图书馆没关系了，而是空气像涟漪般起了变化。才谷也讶异过度无法出声。

    不过，当我看到她焦躁地奔来的表情，轻易明白出事了。

    我马上站了起来，奔向朝我跑来的初芝。

    「初芝，绫女发生什么事了？」

    「哈哈……古、古咚、对、勒索――」

    已经不用听下去了。

    「在哪里！？」

    「优、优佳们的校舍的、通道下面……」

    听到这里，我拔腿狂奔。就算在走廊上不能奔跑，但现在跟我毫无关系。那是要看时间跟场合的！

    「新宫，不准在走廊上奔跑。」

    「对不起！」

    话说回来，刚刚擦身而过的是田所耶！？

    被麻烦的家伙看见了，绝对会被说教吧！

    G，现在也无可奈何了！

    我维持速度冲往目的地。

    而目的地早已不知被多少人团团围住，形成一道人墙。

    「抱歉！借我、过一下！」

    我拨开人群般地前进，好不容易来到人墙的中间。

    终于可以看见里头的状况。

    只见一脸懊恼的绫女跟――

    两个不良少年。我记得他们，是上次勒索才谷的那两个人。

    不过，比起这个，问题在于……其中一个男人头破血流。

    「不会吧，绫女……」

    难以置信。

    这家伙，有这么蠢吗？

    好不容易有学生跟老师成为伙伴，今后才是重头戏耶。

    现在很明显地知道她对勒索的家伙们做了什么。

    不过……

    「啊，清～一？小绫女在打架喔，那孩子果然很暴力呢！」

    「是伊芙喔。你从哪里看起的！？」

    「都已经打到流血后喔！大家都说不是动手了吗！清～一跟她在一起时没被打吗？没事吧？」

    伊芙错误的关心没进入耳中，我正处于头晕目眩的状态。

    「快、快叫老师来。」「快点！」「还是叫救护车吧。」「不、不过满头血耶。」「先紧急处理伤口吧。」「果然绫女很暴力呢……」「就是说啊。」

    毫无根据的谣言再次传开。

    而且还是会将绫女的努力化为乌有的坏谣言。

    不过，这是她自作自受，怪不得别人。

    「滚开！这群挡路的家伙！」

    我不禁大喊出声。

    拜托了，绫女。

    让我相信你。

    相信你……不是那种蠢蛋……！

    我的身体钻入人墙中，终于进入圆圈的最深处。

    没有满头血的不良少年殴向绫女。

    绫女像是掠过般躲开。

    在注意到我后看向我。

    我察觉到绫女的手沾著血迹。

    这个瞬间，我脑袋一凉。

    「新、新宫。」

    她对我投以求救的眼神。

    但是，是要我怎么帮你？

    你不是已经打伤了对方吗？

    若是这样，我无能为力。

    就算说是正义感使然，也只不过是借口不是吗？

    「……」

    不过，绫女就算被袭击，仍然没有移开对我的视线。

    像是诉说希望我相信她一样。

    是我漏看了什么吗？

    不对，在那之前应该先阻止他们才对。

    「快住手！」

    我从后方抓住准备打向绫女的家伙。

    「你、你搞什么啊！少碍事！」

    「吵死了！冷静点！」

    虽然这不是不冷静的我该说的话，但不得不说。

    人群的窃窃私语似乎越来越混乱。

    真是够了，我为什么要做这种事啊！

    真想揍十秒前的我。

    「放开我！」

    被我架住的不良少年胡乱挣扎时，某种事物忽然窜进眼中。

    它会进入眼中或许纯属巧合，但现在随便啦。

    我再次望向绫女的手背。

    有被血弄脏。这点绝对不会错。

    但是――

    「你们啊！在吵什么！？」

    「靠，是雷神！」

    不知谁大吼，大半的学生仓皇逃离。

    数学老师雷神田所挂著威严的表情，宛如摩西分红海般从最外头划开人海，走近我们。这家伙是拥有能分开人群的异能人士喔。

    田所睥睨地看著我们，接著――

    「在吵什么啊？」

    他用如针般刺人的声音再次询问。

    「田、田所老师！等等――」

    「新宫，你先安静，我是在问当事人。至于你在走廊上奔跑的事情，等等再跟你算账。」

    绫女跟两个不良少年并列于田所面前。

    其中一个满头是血。不过，血似乎已经停了，还是原本就没流多少血呢？

    「到底发生什么事了？」

    「……我阻止那两个人勒索。」

    绫女略带犹豫地说道。

    田所瞪向两名不良少年，问说：「真的吗？」

    「才、才没有……那种事……」

    他们摇头否定。

    「……被害者似乎不在……」

    确实被害者已不在这里了。

    「是、是这家伙突然过来找碴。」

    逮到这个机会，不良少年们开始胡说八道。

    「他、他们骗人，人之前还在。」

    这时，人群之中的陌生人出来作证。

    下个瞬间，同样的证言也相继出现。

    说著，「这么说来，那家伙去哪了？」「刚刚还在吧？」

    不过，田所的目光连一丁点都没有放缓。他前世绝对是尊佛像。

    「那么，绫女。你打伤了他们？」

    「……」

    「我问你是不是打伤他们！」

    「他们有受伤，我找不到借口。如果我没有跟他们发生冲突，他们就不会受伤了。」

    这个笨蛋！

    为什么、要说出这种引火自焚的话！

    「为什么要跟他们起冲突。尽管不该勒索，但你应该知道只要你一插手就会引发争执。难道就没有其他选项吗？」

    「金钱……是很珍贵的。那是赚来的，不该从人身上夺取。所以我看不惯他们要强夺的行为。」

    「哼，倒是伶牙俐齿。」

    田所咧嘴一笑。太可怕了。

    接著――

    「算了。这次就放过你。」

    说出了难以置信的话。

    那个田所竟然说出这种话！

    「下次马上通知老师。相信我们，被抢走的东西会一个不少的物归原主。」

    「等、等一下！也不追究这家伙打伤我们吗！」

    这时，其中一个不良少年像是无法忍耐般，有勇无谋地顶撞田所。

    「打伤、吗？」

    「没、没错。」

    「不要说这种轻易就会被拆穿的谎言。伤口在额头呢。你是要说那是被绫女打伤的吧。除此之外，还有什么要说的？」

    「绫、绫女手上沾著血吧！」

    「只是沾著血。打人的伤痕……拳头上可没有。」

    田所一边指著手指的关节处，一边反驳。

    没错。

    若有打人的话手就会擦伤，若将人打到出血更会留下伤痕。

    绫女的手虽然沾著血迹却没有一丝伤痕。若是这样，就表示绫女根本没有打过他们。

    「我猜是要殴打绫女时自己跌倒，额头正面撞向墙壁吧。那面墙似乎也有些血迹擦痕。」

    「呜、啊……」

    「别以为我会看不出学生说的儿戏般的谎话，少小看我田所。去保健室包扎时顺便好好跟我说一下勒索的事情。还有对我说谎的事，要找你们父母一起来讲。」

    接著，他揪住两个不良少年的衣领，硬拉往保健室。

    「还有你，新宫！」

    「嗅，啊，是！」

    「用那种速度在走廊上奔跑别以为我会饶过你。明天写篇反省文给我，在明天前认真思考内容吧。」

    留下这句话后，田所抓著不良少年们走入校舍中。

    这时，周遭的学生们也都嚷著「没戏看了没戏看了」地离去。

    ………………………………………………………………

    「唉～～……」

    好累啊。

    田所那家伙根本什么都知道嘛。

    绫女一次都没有动手。

    当我看到墙上的血，又看到绫女的手后才全部想通。能看到现场后一瞬间做出正确判断，该说真不愧是大人，还是真不愧是老师呢。

    「新、新宫。」

    「你为什么老是闯入这种麻烦事中啊？」

    「对、对不起……」

    「G，算你走运。」

    没想到那位田所竟然会站在我们这边。

    原本以为他会放大检视绫女的缺点。真是真人不露相。

    「那、那个，谢、谢谢你来救我。」

    「别仰视我，会心动的。」

    「咦，真的吗？」

    「是用词错误！」

    够了，真是够了。

    我再也不干这种事了，说不干就不干。

    「我讨厌粗暴的事情。」

    ……G，不过啊。

    已经知道这家伙不是那种会随意施暴的人了。

    虽然看到手上沾血时吓得半死。

    「话说，为什么手上沾著血迹啊？」

    「不、不是……那家伙跌倒时想说他要不要紧，所以想伸手扶他，结果面向他时，他就撞破头了。」

    真是个运气不好的人。

    「古咚！」「新宫，喂，没事吧？」

    「现在才来啊，早就结束了。」

    「抱歉，全力奔跑后呼吸有点困难……」

    ……这么一想，在走廊上奔跑的人不只我一个耶！

    不公平。该说只有我被抓到是现行犯……可恶。

    「G，算了。回图书馆吧。」

    「咦，在发生这种事后继续念书？」

    绫女讶异地询问。

    「当然啦，时间又没有过多久。把沾在手上的血洗掉后就继续吧。」

    「新宫老师，好严格～」

    「就是说啊，新宫，好斯巴达～」

    连外崎跟初芝都跟著胡扯。

    是说，初芝没有资格说我太斯巴达喔。

    ◇　　◇　　◇

    「你这家伙，到目前为止都在搞啥啊！」

    「啊，呜，对、对不起。」

    「为什么连这种问题都不会！想从国中开始学起啊！」

    今天绫女也被田所说教。

    仔细一看，田所露出嗜虐的笑容。

    那笑容好可怕。会做恶梦的。

    「小绫女～连这种问题都不会的话，期中考会很惨喔～！」

    「咕，那种事我知道……！」

    「绫女，少给我废话！还有你也一样，诹访间！转学前都没在念书吗？是想从小学开始学起啊？」

    「我也！？呜咿～！对不起～！」

    连同乱入的伊芙一起骂。这样不错。

    「如果下一堂课还是解不开这题，不用等到期中考后，直接把你们抓去暑期辅导。给我做好觉悟！」

    经由上次的事件，我对田所有了些许t解。

    因此刚才讲的话也能稍微理解。

    大概是在说这些会出现在期中考中。

    真是难以意会。

    事关笨拙的人跟笨拙的人的话，似乎就会变成麻烦事呢。

    真的不好意会。

    「新宫，你在窃笑什么！？」

    「没、没有那种事。」

    「我可以让你笑不出来喔。给我集中精神听课！」

    「好、好的……」

    可恶。而且似乎把矛头转到我身上了。

    顺道一提，我在今天早上交了十张稿纸的反省文。

    像是HG的剧本一样，稍微卖弄小聪明的丰富反省文。

    田所露出难以名状的表情。

    此外，勒索两人组包含所有罪行，被处以停学三周，甚至还立下再犯就退学的约定。

    只要不是蠢蛋的话，直到毕业前都不会再作恶吧。

    世间变得和平是好事呢。

    「期中考时考不到平均值的人，我会让你们见识到相对应的地狱。好好地用功念书啊！」

    上完这样的田所的课程。

    今天的放学后，我们一样严厉地盯著绫女读书。

    「这边稍微想得简单一点，古咚。」「你想得太难了。」

    初芝跟外崎一起教导绫女各种课程。

    「我去找下一本问题集。」

    我为了找下一本书而站起身。一边物色书架上的问题集，但拿出又放回。很难找到适合绫女的书呢。

    「辛苦了，新宫学长。」

    「喔、喔喔……才谷、啊。啊、嗯嗯。」

    「那个，为什么那么结巴呢？」

    「不是，有点吓到。」

    因为身边突然出现美少女（男）所以吓了一跳。是真的。但这样说的话会伤到他，所以说不出口。

    「您在找什么呢？」

    「啊，找一下国中程度的问题集啦。」

    「这样的话，请看这边。这里有些为学习力不佳的人所写的书。」

    「不愧是图书委员，一开始拜托你就好了。」

    「能帮上您的忙是我的光荣。耶嘿嘿。」

    如此羞怯的表情你根本是个女生吧，不是男人就完美了，就算说是二次元的人也不为过。编剧的大家加油啊，创造超越这家伙的女角。

    「对、对了，昨天绫女学姐又阻止了勒索事件？」

    「你消息真灵通。她很常这么做呢。」

    「没有，是大家在传，说绫女学姐也有优点呢，我跟他们说我觉得根本是完美无缺呢。」

    什么啊，这家伙是天使吧。为什么神明会以男生的身份出现在现世啊。

    不对，实际上是因为家庭因素所以需要装扮成男生吧？比方说为了成为财团的继承人而出生，但后继者不是男人就不行。

    ……不是，HG玩多了。把现实跟虚构混在一起可不好。

    「好好地让大家理解那家伙的事情，就能早点跟大家混熟了。」

    「被误解了呢。我也……被那些谣言误导过。」

    可是，这次的事件却变成很正常的谣言流传。或许是田所实时介入而改变，绫女阻止勒索者的传闻确实广为人知。记得上一次，传到变成是我性骚扰绫女的愚蠢八卦。这次却是流传著很正常的谣言。

    「这本……嗯，很适合。」

    我侧头看著喃喃自语的才谷。果然超级可爱的（♂）。

第二卷 第三章 你为什么要做到这种程度

    今天是期中考最后一天。最后的考试也结束了。

    我们四个人聚集在教室内开始谈论考试情况。这是惯例，虽然以往不会如此就是了。

    「总而言之，我确定自己可以考到平均值以上。」

    「优佳可能有点危险。」

    G，初芝的「危险」是指80分以下，所以还好。

    「我倒是比以往好。总觉得是复习起了作用。」

    看来外崎教导绫女时，同时也起了功效的样子。

    接著，重点的绫女。

    「所有问题都有回答……但不知道对不对。」

    因为过于拚命所以没有把握。

    G，真没办法。接下来就是等期中考的结果公布了。

    「绫女，之后就算每晚一小时也好，每天的念书都不可少喔。要知道少读一天就要花三天补回喔。」

    「啊，好，我会每天都预习跟复习的。」

    这时，初芝像是要抚慰那样的绫女般，从身后抱住她。

    「不过，古咚很努力喔。太好了。今天就不去图书馆了，改去吃个鲷鱼烧后回家吧？」

    「鲷鱼烧，不错耶。新宫跟外崎也一起吗？做为教导我的谢礼，我请你们吃吧。」

    绫女说出意外的提案。

    既然要请客也不错，不过确实好久没吃鲷鱼烧了。

    我们四个人一起走出学校后，向公园附近的小摊贩购买鲷鱼烧后，就在公园稍作休息。

    虽然没有特别禁止买点心吃，但国中时管得真的很严。

    是因为还没撇除那种习惯吗，总觉得无法静下心来。但是，好好吃啊。

    「咬咬咬～&#9834;」

    初芝边大快朵颐，边露出向日葵般的笑容。表情像是真的非常美味一般。如果拍成CM，鲷鱼烧肯定会热销。

    看著那样的初芝，外崎露出下流的表情，宛若溶化的原画。这家伙差不多该出个表情总集篇了吧。

    「果然就该吃奶油口味的呢～」

    「咦，普通来说是红豆吧。」

    「古咚的也让我吃一口！」

    令人眩目的女孩子氛围。互相喂食欢乐嬉闹著。

    这时，外崎露出微妙的表情看著我。

    「……新宫，你要吃一口吗？」

    「不，我拒绝。」

    为什么男生们非要做出喂你吃一口鲷鱼烧的动作啊。这种动作应该是男女或是女女组合才对，在二次元中更是如此。

    「啊啊～……好幸福～」

    「总觉得，吃了甜食后就好放松喔。」

    「因为古咚也耗掉脑中许多的糖分吧～」

    好。

    虽然两人正满脸喜悦地说著这些话，但现在很平静，差不多该说重点了。

    「期中考完后，我有想先说的事情。」

    「什么？」

    绫女咬著鲷鱼烧，看向我。

    「我打算取消由我们这边消灭绫女谣言的事情。」

    听见我的提案，大家有各种反应。

    绫女浮现悲伤的表情，初芝则是双眼瞪大哑口无言，外崎也露出不可思议的表情疑惑著。

    是我的说法不好吗？

    「为什么！？新宫要放弃了吗！？」

    「没关系的，优佳。只要能像这样混在一起就好了，也没必要做那种事……」

    看来被误会了，是我说得不够完整吗？

    「别误会了。我是说停止被动局势。」

    「什么意思？」

    初芝环抱著胸，皱著眉头，略为不满。

    「老实说，就算我们四个人继续否定下去也只是徒劳无功，要斩草除根才行。就像我在读书会开始前所说的，谣言是人取其所相信而加以散播的，这点跟绫女也有关系。」

    「不、不过，就算是徒劳无功！不做的话，古咚的谣言不会消失……」

    初芝悲伤的低喃。

    就如同她所说，要进行斩草除根的活动才行。

    不过，要再稍微思考传播途径。

    「虽然俗话说人的谣言只会传七十五天，但在这个网路传播的全盛时代只传这点时间可就奇怪了。因为标签已经被牢牢贴上了，新谣言只会一个接一个出现。」

    「那么，该怎么办？」

    「改变造成绫女印象的原因。」

    这时，绫女疑惑地指著自己。

    「没错，就是你。最主要在于你直到目前为止做坏事的形象深植学生们的心中，从服装看来就是个武斗派呢。」

    原本头顶金发又改造制服，甚至戴著铁链，全副武装。

    再加上，逃课、打架的传闻从不间断。

    还陷入不去否认援交跟中古货谣言的恶行循环中。

    「嗯，好。那点我有自觉，但是……」

    这家伙现在是黑发双马尾。

    虽然只要觉得受到威胁就会像不良少女一样面露凶相，这点尚需改进，但那个时候一定有什么改变了同学们的印象。

    尽管那时没有变成好印象，但只要做些让散播谣言的同学们改观的事情就行了。

    也就是说。

    「因此，就只能做好事。」

    变成这种单纯至极的结论。

    「在学校做好事，增加好的传闻。当然，大家较容易相信恶意的谣言，但绝对比单方面否定谣言来的事半功倍。」

    「好事、啊。原来如此，的确很有建设性。比起一点一滴地否认谣言来得好不是吗？毕竟单纯反驳谣言也没有人应和。」

    外崎同意我的观点。

    要改变现在的氛围不能祭出普通手段。

    当然，或许也会有人认为是故意做好事。

    然后反而更加误解绫女。

    不过，现在就算相信的人多一个也好。

    绫女现在需要的是增加像圣美或才谷那样的伙伴。

    「哈～还以为新宫要下绫女不管呢。」

    「才不会不管。这家伙是难得的宅宅伙伴。」

    我总觉得她可能会成为我一生的最佳宅友。不是莫逆之交，是18禁之交。

    当然绝对不会是恋爱关系。

    「用好传闻一扫坏谣言。直到大家不愿相信坏谣言为止。」

    「好，优佳也来帮忙！」

    听见我的宣言，初芝笑著点头。

    「新宫这样说的话，我会试试看。会努力的。」

    绫女也用力地点点头。

    ◇　　◇　　◇

    当决定要流传好传闻的隔天中午，我跟绫女两个人前往教师室。

    「打扰了。我是二年四班的新宫清一。」

    「打、打扰了……我、我是二年四班的、绫女古都子。」

    空气中飘散著午饭的余香。我跟绫女进入其中后，老师们顿时骚动。

    「绫、绫女？为、为什么来这？」「要向大原老师抱怨？」「oh……my……」

    有的人打翻了正喝著的茶，还有人转过身去，更有人僵直在场，反应完全跟学生们一样。

    不过，毕竟对老师没大没小，又常逃课，的确让他们受到实质伤害。

    事实上，也有人像田所那样一脸严肃地盯著她……G，那个人不只是针对绫女，对其他学生也是这样。

    但是，实在不想被这些放弃让绫女重新做人的老师们说什么。再说，也希望他们不要对一名学生露出那种反应。稳重点吧。

    「是要找谁？」

    「小谷老师吧。大原老师可承受不了。她是个老好人，学生的事情也当成自己的分内事优先处理。恐怕很快就要没工作了。」

    我们的目的是找老师要他们想做又无法办到，而且没交给学生，或者该说很难推给学生的工作。

    就算很难推给学生，但若学生自愿帮忙就没问题了。

    只要询问桐子姐的话，绝对会有一些还没完成的事情。她原本就是个大而化之的人，一定堆积不少事务。

    而这样的桐子姐――

    「咕～……」

    桐子姐把脚翘在桌子上呼呼大睡。实在是太难看了。

    她将头枕在原本只到肩膀的椅背上，睡得十分香甜。

    黑色长发在头上打个结，也就是所谓的单马尾。那个单马尾邋遢地吊垂到快接近地面。

    虽然身穿米白色套装，却感受不到身为教师该有的矜持与威严。你是加班到现在才回家的上班族喔，现在还是早上耶。

    有本书掉在椅子下，恐怕是盖在脸上的书掉下来的吧。书名是「获得次文化学生尊敬的方法」……？在看奇怪的书呢。

    不过，靠这么近了都还没醒，完全熟睡中呢。

    从大家都没在意这点来看，是惯犯吧？但是，这样没被叫去接受指导也很奇怪。就算被凶也不奇怪才是……

    在家的话，我就会捡起书敲醒她，但在教师室这么做的话会很难搞。

    「小谷老师，请醒醒。」

    「呼啊？」

    她缓缓地睁开双眼，懒洋洋地动作。

    「喔～清～一～可以对姐姐更加撒娇喔～呜嘿嘿嘿嘿……」

    「睡昏头啦你！」

    我不禁捡起书，用书角敲她脑袋。

    「唔啊！」

    桐子姐痛得抱住头蹲在地上。

    「喂、喂……！新宫……！」

    我身旁的绫女捣著嘴巴，脸色铁青。

    「……啊，糟了。」

    虽说是反射行为，但我确实对老师出手。

    这下子没办法正气凛然地对绫女的反射行为说教了。

    「清一，你搞什么……！揍你喔！？」

    桐子姐抬起头瞪著我。G，这也是理所当然的。

    不过，在学校直接叫我的名字，看来她还没完全醒来。

    「啊～……还在上班中，请不要睡著。」

    「午、午休的话又没关系！？」

    「这点只有校长能决定……最少不要把脚翘在桌子上。」

    「唔咕……」

    「来，你掉的书。」

    我将书递过去，桐子姐一脸害羞地搔搔脸颊。

    接著，一边叹著气一边将书放在桌上。

    「真是的。好啦，怎么了。为了叫醒我才来的？」

    「不是不是。是希望你帮忙。」

    「啊？」

    「稍微想改变绫女给人的印象。」

    桐子姐一脸讶异，我重新跟她说明。

    「为了制造好传闻、啊。绫女也接受这点了？」

    「啊啊……不对，是的。是新宫特地帮我想的方法。」

    「……嗯。看来有顺利进展呢。」

    「咦？」

    「没事，自言自语罢了。」

    我会跟绫女牵扯在一起，说来全是因为桐子姐诡计。

    被班导的大原老师拜托，然后桐子姐以要向全校曝光我的HG兴趣为要挟，拜托我让绫女改过自新。这是让我无法离开绫女的理由。

    尽管如此，那时候绫女也缠上我了。我想就算没有被拜托，也得跟她在一起了。

    而提出这要求的桐子姐，不知为何喃喃自语。

    「你们感情太好我也很困扰呢……G，应该还在允许范围内吧。」

    「你在说什么啊，小谷老师。」

    「没事，自言自语罢了。」

    我一问，她给我跟刚刚一样的回答。

    真是够了，到底在想些什么啊。

    「回归正题，是有几件需要拜托学生的工作。」

    「喔，果然有呢。」

    「不是我的工作。是今天职员会议时，有人提出处理体育仓库内几个老旧用品。你们去问保健体育科的五木老师吧。」

    「明白了，谢谢。」

    我跟绫女走向位于别排的五木老师。身为体育的男性老师，身形却很纤细。虽然这可能是偏见啦。

    「果然顾问还是小谷老师好，对吧？」

    当我们去找五木老师的中途，绫女在我耳边低喃。

    这么说来，社办的问题还没解决。还得找社员一人、顾问一名。

    「……现在下结论还太早。」

    毕竟我还是无法接受。

    我们一边交谈，一边前去询问五木老师。

    五木老师看到绫女站到面前时虽然吓了一跳，但还是听完我们说的话。

    「中、中午前做好了清单，可、可以将上面的品项放在垃圾场吗？」

    说完，将印制出来的清单交给我们。

    上头印著这次要报销的物品。

    篮球、排球、桌球、运动用软垫等等……跳箱也要丢喔。看上去，也有些大型物品啊。

    「还不少呢。」

    「是、是啊。我也是很忙，不知不觉就一直往后延……」

    就算变成大人，邋遢的人还是很邋遢吧。桐子姐也跟以前一样几乎没变。

    「不、不过可以吗？原本是想让由我担任顾问的篮球社来做的……」

    五木老师的表情并非慰劳，而是像是在害怕什么恶作剧一般。

    「不会，请让我们帮忙。」

    「这、这样啊。那么，就麻烦了。」

    接下清单，我们离开教师室。

    一边查看清单，一边回到教室。

    「那么，接下来就我一个人去搬就行了吧？」

    绫女窥视著清单，干劲十足地说著。跟以前截然不同呢。

    不过，一个人搬好吗？独自搬运的话我也会不安呢，不仅会心神不宁，而且可能又会产生无谓的误解。

    原本最好的形式是帮助原本在做这件事的人，但现在能接受绫女的人就只有我们了

    既然如此，这次就以让绫女主动收拾，我们一起帮忙的形式比较好吧。

    「不用，今天不用打工，我来帮你忙，也会叫初芝跟外崎一起来。尽管要他们同意就是了。」

    「咦，可是……这是我的问题，那样对你们不好意思……」

    「没关系啦，毕竟提案的人是我，再说这也是社团活动的一环。」

    这时，绫女像是深感抱歉，却又开心地笑了。

    「谢、谢你，新宫。」

    「才不是特地为了帮你。」

    而且，那样的笑容不要只对我，也朝同学们露出啊。这样的话，你的校园生活会更好过的说。

    接著，我们回到教室。抓著初芝跟外崎说明前因后果。

    「因为优佳还有工作，所以只能帮忙一点时间……」

    「没关系，只要稍微跟绫女一起做就行了。」

    「那个，我也要喔？」

    「这不是废话吗？」

    「新宫，你的笑容好可怕！我会帮忙的，不要露出那种杀人的笑脸！」

    两人都给予令人满意的回答。

    之后，第五、六堂的课程也平安结束的放学后。

    「古都子姐，我也来帮忙！」

    我明明没有叫她来，圣美却也跑来了。

    从她们的对话看来，流程大概是，绫女收到来自圣美的讯息「放学后，要一起去走走吗？」，绫女回以「不行，我要帮忙学校的事物。」

    有人手也好，有圣美在的话，或许也会有成功渗透进一年级中的轻微效果。

    不过，好怀念这样的圣美呢，看著绫女的眼神充满光辉。若要说的话，大概就是憧憬或是尊敬之类的吧。

    「怎样，有意见喔。」

    「没有，只觉得你跟绫女感情真好。」

    「对吧？真希望她是我姐。」

    「那样的话，对我俩还真是两全其美呢。」

    既可以摆脱吵死人的妹妹，妹妹跟绫女在一起也会很开心吧。

    不过，我这个妹妹在学校还真是披著猫皮装乖呢。在别人面前看到我也不会乱骂我是处男，十分清楚自己可以展露的界线。仅有家人知道真面目就算了，若是被察觉是会明目张胆轻蔑自己哥哥是处男的妹妹，在学校肯定不好过吧。

    真希望绫女能学学她这点。用灵活的手腕轻松享受学校生活，也能适当地快乐一点。就像我虽然有在玩HG，但可没暴露出来。

    若要顺利跟人相处，就需要适当的谎言。只要能搞清楚界线在哪里即可。这是在「白色境界线」的HG中说过的话。

    「好了，快点做吧。」

    我们来到操场的角落，抵达像是为了隐藏而建于校舍阴影处的体育仓库。

    使用老师给的钥匙，解开稍微有点大的南京锁后，打开门。

    「这么说来，教室的柜子也是用这类型的南京锁上锁的吧。在有电子锁的时代用这种南京锁是搞什么啊……」

    看到那种锁的圣美像是想起什么般地说道。

    「就是说啊。就预防犯罪上不太推荐喔。」

    「嘿～！果然是那样啊，不注意不行呢！」

    当女生们在外头你一言我一句时，身为男生的我跟外崎则是先进入体育仓库中。

    体育仓库内飘散著特有的臭味，让我们唔喔一声。与其说是鼻子搔痒，不如说是绕在鼻腔内。充满灰尘味及霉味，还夹著浓浓的汗臭味，这股独特的臭味实在难以言喻。

    「唔哇，好臭。最少也用个芳香剂吧。」

    随后进来的圣美皱著一张脸，捏住鼻子。

    「你没来过这里喔。」

    「我在体育课时，猜拳都猜赢，所以都是输的人负责整理。」

    ……跟我们做相同的事啊。

    接著，绫女似乎欲言又止。不过，表情却泛著淡红。

    「体育仓库啊……」

    绫女意有所指地低喃。不对，是想说什么却又在忍耐的样子，而且还不断偷看我。

    「虽然不是不知道你想说什么，但给我自重点。」

    如此说道后，绫女像是震惊般地身体僵直，然后露出有点「呜嘿嘿」的恶心笑容。果然是HG的的梗呢，这家伙……

    大概想说这里是跟保健室齐名的学校爱爱场所第一名吧。若说到HG所涉及的场所，给人强烈的印象大概就是教室、保健室以及体育仓库。不过实际上，体育仓库并没有那么常出现在HG中。

    我只祈祷参考HG的绫女，不会说想实践看看而扑倒我。

    「老师说像球类这种数量多的丢弃物，已经事先做好记号了。我们先找出要丢弃的物品，然后拿到外面去吧。」

    「明白了。旧物品都丢就对了吧？只要确认那些较旧的品项就好了。」

    「没错，明天业者会过来，并把新的物品搬进来的样子。」

    听见我的指示，绫女率先开始动作。

    跳箱、软垫，以及消气的篮球、排球，还有桌球桌和其余物品，一个一个往外搬。话说，为什么不在这之前就全部丢掉啦。

    只要一个接一个丢掉的话，就不用这么费心劳力了。G，如果能那样做的话就不用那么困扰了。

    「新宫～把这个拿到停车场就可以了吧？」

    绫女拿著卷起来的软垫问道。

    「好像是这样。明天来的业者会一并处理掉。」

    「取没有拖板车或是推车吗～？用手搬过去很麻～烦耶。」

    像是容易觉得麻烦的代表选手圣美快速地开始抱怨。你到底是来干么的啊。

    「没有推车。只能用手搬。」

    「唔耶～效率真差～买台推车来不就得了……」

    似乎原本有打算买台推车，而最后没买才是造成现在状况的最大主因。

    在晚点处理晚点处理间，转眼间就到了业者前来处理的日期。这根本就是像圣美这类容易觉得麻烦的人所孕育的悲剧。

    「怎样。干么一直看著我？」

    圣美对我这样说。如果是在家里的话，下一句一定会接「是想让我怀孕啊？」

    「才没有看你。」

    我也一样，在心中接著说「给我一亿元也不想跟你有小孩。」

    然后我们稍微互瞪一下。

    「你似乎还有想说的。」

    「那是我的台词。你有想说的就说啊，如果你想搞坏自己的印象的话。」

    「感情真好呢。」

    「「哪有啊！」」

    真是的。外崎的吐槽真是糟透了，我跟她的感情哪里好了！

    去理型论的完美世界看清真相吧。

    「好了。快点整理吧。初芝跟圣美就去搬拿得动的物品吧，若因为拿这个搞到受伤也太蠢了。」

    「好的，优佳会努力。」「G，我没什么力气可拿不了多少东西。」

    这些量的话，依照我们的人数大约来回五次就可以解决吧。不对，初芝中途会离开，所以是六次吗？

    「喂，外崎，要拿好啊。」「有拿好好吗？是你那边失去平衡。」

    我跟外崎两个人搬著跳箱。因为嫌麻烦，我们两人就在组好的状态下搬运它。

    「你可以先走喔，绫女。」

    「不用，没关系，又不赶。」

    这家伙迅速地扛起一个软垫，那东西有这么好搬吗……不，还是别想为妙。

    从体育仓库到垃圾场，要经过操场后，穿过楼梯口往停车场的方向，会有许多学生人来人往。有人是参加社团活动，有人是晚归，我们跟这些人擦身而过。

    然后每个人看到我们震惊不已。不对，看到绫女时都吓得半死。

    「丢、丢垃圾？」「不，不对吧。」「那个软垫是搞什么。」「要把人卷起来用的吧。」

    ……似乎又传出可怕的谣言了。是没看到跟她在一起的我们吗？

    不过，如果眼前出现狮子，确实不会看到它身旁的四只小猫就是了。

    可是，这样就好。只要多做几次的话就会有些许改变。对有基础意识的人来说，用恶意的目光看待出于善意而做的事情总会有个限度。也就是所谓的百闻不如一见。用偏见来看待事物绝对难以持久。

    绫女已经先不口出恶言，勤奋搬运，他们也很难一直以恶意的眼光看待这件事吧。只要对绫女没有恶意，被谣言蛊惑的人们也会跟著改观。

    接著，当我们来回两趟时，

    「抱歉，我差不多该去工作了……」

    有要事的初芝一脸愧歉地道歉。不过，有工作也是没办法的。如果是我，也会以打工为优先吧。

    「优佳姐，下次请让我听听声优的大小事！」

    「不、不全都是好事喔？」

    圣美握住初芝的手，一脸惋惜。外崎用非常羡慕的眼神看著这幕。

    「真是个可爱的妹妹。」

    初芝离去时，对我低喃这句话，但我只觉得「哪里有了」。

    不过，连初芝都很喜欢她喔。这家伙真会做人。

    「那么，继续搬吧。」

    虽然少了初芝仅剩四人，但能搬运的量也不至于差太多。

    可是――

    「喂、喂，绫女搬著桌球桌――」「要用来辗杀的吗？」「身体要被剖半了。」

    初芝离开后，众人看著我们的表情由惊讶渐渐转变为恐惧。总觉得初芝的抑止力真大啊。

    竟然出现不管怎么想都是天马行空的谣言。有够蠢的。

    绫女把那些话当耳边风，继续搬著桌球桌来到楼梯口附近准备转弯时，

    「唔哇！？」

    绫女差点向前跌倒。

    因为这个动作的作用力，桌球桌失去平衡，前端高高地翘起。或许是绫女用力的踏稳双脚吧，好不容易才找回身体平衡。

    桌球桌随著重量恢复原样。但因为宛若敲击般的冲击，早已老化腐朽的轮子坏掉并掉落。

    「奇怪。在做什么呢？处罚游戏吗？还是惩罚呢？」

    从转角深处传来听惯的声音。

    是伊芙，还满脸笑容。

    「你这家伙，刚才用脚绊我――」

    「咦～什么～？我听不懂的说～？」

    「你这家伙……」

    绫女的表情转换成如同以往的不良表情，血管爆起且紧握拳头。会把高中男生以公尺为单位殴飞的凶器似乎正准备炸起中。

    「绫女！」

    「知道啦！」

    不用说明，绫女咬牙忍住，抑制怒气只是瞪著她。

    「清～一好辛苦喔，竟然得处处听小绫女的。跟人家在一起不就好了，不是约好了吗？」

    「才不是。我并没有听从绫女。再说，我为什么非得跟你黏在一起不可，也不记得有那种约定。」

    「的确跟约定不一样呢。咕努努努努努努……」

    伊芙因不满而表情扭曲。在更之前，她有时候也会提到不明所以的约定事情。实际上她不是在说日语，而是盖尔语吧？虽然辣妹（GYARU）跟盖尔（GEERU）在音上有点类似，但本质上可完全不同。

    「怎么这样啦，讨厌。清～一在小绫女的谣言流传后，就变得很忙，都没空陪人家玩。」

    我根本不打算跟你这家伙一起玩啊。

    「明明以为你会离开小绫女，跟人家一起的……」

    我根本不打算跟你这家伙在一起啊。

    「这是什么又长又臭的跳针理论啦？虽然不知道你是怎么推断出来的，这样的话伊芙你也来帮忙吧。」

    反正她也不会帮忙吧。G，真的帮了反而麻烦。

    「不要，皮肤会皱掉，不～过～&#9834;」

    伊芙忽然抓走我的手。

    我还来不及说「干么」，被抓住的手就――被放到伊芙的巨乳上。

    不仅如此，还跟著一起揉捏我的手……！

    「咦，搞屁啊！」

    我迟了一点才反应过来，像是要挥开伊芙的手般挣脱。

    「咦～诱惑之类的吧？软绵绵对吧？」

    「为什么是疑问句啦！是说，为什么要我揉那种东西……！你是痴女喔！」

    绫女跟外崎也都哑口无言了啊。

    虽然手可以感觉到溢满而出的巨大，但毫不心动。

    尽管很常在HG中听到「像棉花糖一样柔软」，但我可不想揉棉花糖也不觉得舒服。形状很容易就会崩坏，再说隔著制服只觉得触感粗糙。

    「嗯～这样也行不通喔。明明依人家跟清～一的关系，这很普通的说。」

    「说些什么啊！又是什么关系啦！」

    真是毫无头绪。

    如果在那个世界，绝对是被调教的女角，一定会在最终章时一边流著口水等主人归来，毫不检点的类型。

    「如果清～一不来的话就没事了！拜拜～！」

    接著，不知道被这么联想的伊芙，就这样一脸不满地离去。

    「小绫女不愿对谣言认输努力著呢～但人家认为标签是很难撕下的。」

    说的话真是讨人厌。这是她第二次说谣言怎样的，真的是这家伙传出去的吗……

    但是还来不及问，伊芙的身影早已变小。

    「没受伤吧，绫女？」

    「啊，嗯，没问题。我没那么柔弱。比起我，桌球桌的轮子掉落，无法用推的了。」

    「没办法。我抬另一边吧，这样的话总可以搬了吧。」

    我将手持的划线车放到一旁，抬起桌球桌的另一边。

    「第、第一次共同作业……？」

    「不是一起念书了吗，说什么傻话啊。」

    绫女已经渐渐变成脑残呆嫩的女角了，这么说来，这句台词总觉得在「青空之下」，还是在其他大多数的HG中都有呢。

    拜托别只是一起做了什么，就马上联想是【神圣的切蛋糕仪式[结婚]】之类的。不过要是二次元倒是另当别论。

    「好了，走吧。」

    「好喔。」

    不过，心情很好呢。G，总比臭著一张脸来得好。

    「绫女真的，变了呢……」

    「有差这么多吗？」

    外崎跟圣美窃窃私语。听得到喔。

    「变了变了。简直是云泥之差，连发色都不一样呢。」

    「唔哇，古都子姐，也太强了吧。」

    听得到耶。不过，这个妹妹果然在装乖呢。

    果然只对我呛辣喔，虽然完全不知道原因。

    接著，当我们第四次来到废弃物存放场时。

    「大家好，真令人感动。」

    正准备把丢弃物叠上去时，另一位难得的客人也继伊芙后出现。

    她是学生会长八百谷合梨。跟以往一样拿著扇子砰砰地往手上敲。当然，两位跟班也在。

    学生会长站到绫女身后，像是要舒缓其肩膀般地开始揉捏。

    「辛苦了，绫女学妹，没事吧？」

    「咦……啊，喔，没事、的。」

    绫女微妙地被压制，她对于强势的人没辙。如果被强势的学生会长袭击，或许会失去意识也说不定。

    再加上对方没有敌意，所以也没办法骂回去的样子。

    揉完绫女的肩膀后，接著她开始揉起圣美的肩。圣美发出「啊嗯☆」这种令人恶心的娇喘。

    「啊啊，好棒……」

    学生会长的手法非常猥亵。

    「明明才刚入学没多久，身为一年级生却为了学校做事，实在伟大。这学校也会平和安详吧。」

    「耶嘿嘿～谢谢您。」

    由于被夸奖，圣美露出欣喜接受的表情。

    学生会长慰劳完她们后，来到我们面前按起肩膀――才怪，而像是故意让我们看到般叹了口气。

    「本来的话，这种事应该是你们两个男生该做的呢。」

    「就是说啊。」

    这会长还真是重女轻男。虽然我不会说男女怎样怎样的，但若说因为是女生所以不用搬东西，那才是真正的差别待遇吧。

    只是搬个东西而已嘛。是认为男生绝对搬得动重物吗？这种观念不对吧。

    更何况这种事若不是绫女来做就没有意义了。若绫女不搬而是由我们扛的话，很容易会出现像是「让仆人搬运」这种谣言。

    虽然反驳她很容易，但还有徵召社员的问题，还是不要自讨苦吃好了。

    「话说回来，招集社员的事情有下文了吗？关于让出社办这件事，进行与社团活动毫无相关的事务可是一律不予考虑的，就麻烦了。」

    像是看穿我们的心事吧，她出这个话题。

    「……知道啦。正在招集中，非常感谢您的关心。」

    「这样啊。那么申请为社团活动的日子也不远的呢。」

    这句话恐怕是很清楚目前招人并不顺利才所说的吧……

    不过，似乎没有妨碍我们活动的打算，也没有积极想击溃我们的意思……难以明白她的意图。或者该说，早就认定我们招收不到人吗？

    还有就是……从目的而论，她觉得无论变成怎样都无所谓吧。

    「那么，请努力徵召社员跟说服老师吧。到此，祝好运。」

    学生会长发出嘻嘻的优雅笑容后离去。不过，每次都觉得她跟这个学校真不搭。明明很像是会去就读贵族小姐高中的人。

    工作完成后，我跟绫女一起前往教师室。

    「谢、谢谢帮忙。」

    因为绫女的关系而有些发抖的五木老师跟我们道谢。

    之后，当我们要离开教师室时，

    「新宫留下来。」

    被桐子姐捕获。

    「我也留下来比较……」

    「抱歉啊，有点重要的事想要两个人单独好好地讨论。」

    「可是……啊……」

    接著，绫女像是想起什么似的让步了。

    「新宫，可以吗？」

    「没差啦，你先回去吧。反正不是什么重要的事情，只是会很久。」

    外崎也回去了吧，圣美的话倒不晓得。

    绫女露出宛若头发被拉住般的表情，走出教师室，这时里头的氛围变得缓和许多。老师也非常怕她呢。

    「这已经算是非常缓和了吧？」

    似乎是察觉到我的表情吧，桐子姐说出那种话。

    「以前，光绫女待在教师室就有剑拔弩张的氛围呢。」

    「是被当成什么肿瘤了……」

    若有个戴著铁链的学生走进来，确实会吓得不轻。

    我跟桐子姐之后前往学生辅导室，甚至还端咖啡给我喝。真难得啊。

    「话说，清一，绫女的改过自新计划还满顺利的嘛。」

    「啊～大概吧。」

    就算说是改过自新，那家伙本来就很正经。既没在援交，也没跟谁乱来过。

    虽然有逃课跟暴力行为，在某个契机下也不再发生了。

    有认真地听课，这样下去的话，第二学期的成绩应该可以追上平均值吧。当然不是临时抱佛脚而已。

    「老师们都很讶异，问说到底发生什么事了？」

    「……那是老师们都不愿意认真对待她吧。那家伙很正经，非常一板一眼到令人震惊的地步。」

    「真刺耳呢。不过，就现况来说太难了啦。你们不也把对老师开诚布公地说出烦恼当成最后手段吗？思春期时最会有此矜持。就好比跟老师讨论烦恼就输了一样。不管我们怎么好说歹说，你们充耳不闻我们也无能为力。」

    有道理。

    虽然很常听到像朋友一样的老师，但果然会有隔阂。

    能像这种说法跟老师开诚布公的，只有一部分的学生以及其关系者，但若是从中被排除的学生，对他来说就只是种很难有所关联的环境。

    当然，老师不会拒绝讨论，不过就像进入跟老师及跟其关系很好学生的圈子，尴尬无比。

    不过绫女跟那种事情无关，总之学校除了无聊至极，若不一副不良样还会被找碴，她变成这样是因为这种双重痛苦下的结果。

    「你们的班导――大原老师现在也为了绫女到处奔波喔。」

    「大原老师吗？」

    她总是一副软弱，不觉得她会继续当老师的说……

    「她向老师们请托，告知绫女现在有一点一滴的改变。当然其中也有人不信，但河田老师跟田所老师倒是接受了。」

    原来如此。河田老师之所以会在课堂中点名绫女，就是因为请托的影响吧。

    不仅是在图书馆念书的关系，也听闻她有在改变的事情，所以才决定尝试看看。

    似乎也有这种案例呢，「被夸奖说很厉害喔～」，就是如果从他人口中听到对自己认识的人所说的评语，会有比自己亲耳听到更来得有说服力。

    「……在这种重要时刻，为什么会有转学生转入我们班啊。」

    「转学生？」

    「诹访间天女啦。那个染发跟化妆都很招摇的家伙。」

    「这么说来，似乎有被告知转学生的事情。不过，我可没听说有染发或是化妆喔。反正我们学校都认可就没差了……是问题学生吗？」

    「……是以前，骗过我的女生。」

    我一说完，桐子姐吓到似的眼角一抽。

    「是啊，其中一个是叫那名字。我早就把它在脑后了。」

    「先不说装扮，光这点就是问题儿童了吧。」

    「这点、我懂。不过，那家伙再怎么说――」

    说到这里，桐子姐忽然噤口不语。

    露出用手撑住下巴这种烦恼的姿势后，像是重整姿态般地继续说道。

    「……那种事虽然让人火大，但就现状而言我无能为力。她现在也没有替大原老师添麻烦吧？这样我没办法在教师会议上通报。」

    ……G，的确只有我讨厌她。

    虽然最近有跟绫女杠上的问题，但对老师来说程度轻微，也没有特别不认真呢。

    尽管是笨蛋，可是都有乖乖上课，更不吵闹。

    「讨厌的话你就自立自强吧。这是个释怀过往的好机会。」

    「别说得那么轻松。」

    「当然，我没有原谅那些家伙的所作所为。不过，以现在的立场我也束手无策。最终还是得由你自己解决，不论换成谁都该如此。但我可以给你一些帮助跟听你抱怨。」

    「……」

    「再说……总不能一直怀抱著那个心灵创伤吧。所以开过去吧，男生。」

    「所以说，别说得那么轻松。」

    「如果是我表弟就办得到，要有自信啊，你连那个绫女都可以驯服了。等你克服后，我就在你脸颊啾一下。」

    「超不想要……」

    可称不上是驯服啊……

    该说是被钓上，还是被HG钓上才对。

    跟桐子姐报告完后，我终于得以放学。桐子姐说晚点会去家里吃饭，要我先跟母亲说一声。

    「我回来了～」

    总算回到家里后，早过了晚上五点半，还真是花了不少时间。母亲也还没回家，所以家中非常安静。

    看到圣美的鞋子。那家伙之后就直接回家了啊，没出去玩还真难得，明明也曾深夜才回家。

    走到二楼后，圣美打开房间的门窥视著我的脸。看到是我后，露骨地皱起脸。

    「臭死了！处男都是汗臭味。」

    开口的第一句话就是这个。身为妹妹来说及格吗？不对，身为人来说没问题吗？

    「……啥？我没流那么多汗吧。」

    「谁理你。因为是非常可怕的体臭吧！快点去换衣服洗个澡再回房间。是想要杀死我的鼻子啊？」

    「啊～知道了知道啦。」

    由于很烦，所以我挥挥手应付她。

    圣美用力地「哼！」了 一声，砰的大力关门。宛若不想让更多的空气进入其中。

    「……味道有那么重喔。虽然有一说是因为习惯自己的汗味所以不会察觉。」

    进入自己的房间脱下制服，仅穿T袖跟一条内裤，拿著洗好的上衣和裤子以及内裤来到一楼。尽管让圣美看到我只穿著一条内裤就糟了，但看她刚才的反应大概会龟缩在房间里吧。

    在盥洗室将T恤跟内裤丢入洗衣机中，确认加热器已经开启。真难得在这种时间就已经打开了。

    从架子上拉下一条毛巾，打开滑动式的门进入浴室。

    「嗯～……不觉得汗味很重啊。」

    果然被人指责有汗臭就会变得很在意，因为是敏感问题呢。若有看不清楚场合的人，也会像圣美那样毫无顾虑地说出来吧。

    当水一边从莲蓬头洒下，一边等著水变烫时，盥洗室的门忽然被打开，雾玻璃的另一面出现人影。

    桐子姐已经来了吗？当我这么想时，怎么看都是圣美的人影。似乎在洗衣机附近做些什么……因为我很臭所以不想跟我的衣服一起洗，而打算拿出自己要洗的衣服吗？不对，并没有听到那边传来打开洗衣机盖子的声音。

    其实也没差啦。毕竟不会发生妹妹进来一起洗的情况，有的话也很困扰。

    而且她似乎忙完了，很快就离开了。

    「啦、变热了吧。」

    当我用手碰莲蓬头洒下的水，确认温度时――

    「哈啾！」

    「咦……」

    刚才的喷嚏是什么！？总觉得是从浴缸那边传来的……还有虽然很小声，但似乎有听到啪唰的水声……

    我才准备冲澡并没有拿下浴缸盖，所以无法窥视里头。

    喂，是什么啊？小偷？还是侵入者？若手持凶器的话我会死吧？这么一想不禁毛骨悚然。

    要打开盖子，还是逃跑呢？

    当我茫然失措时，盖子忽然打开，里头的非法侵入者站了起来。

    「嗨、嗨……」

    是穿著红色比基尼，一脸害羞眯起眼睛的绫女。

    水滴沿著健康的肌肤滑落，身体充满煽情与性感。如果我是一般高中生的话，或许会贪恋这前凸后翘的身材。

    尽管看到这个场面一瞬间出现这个想法，但真正需要思考的只有一件事。

    快逃。

    我迅速用毛巾遮起重要部位，背对绫女想打开可以逃出浴室的门――

    「打不开！？」

    怎么可能！又不是有门锁的设计！

    这是、什么？有用棍子堵上吗！？这么说来，是刚才圣美干的！

    「抱、抱歉，那个……」

    从背后传来绫女饱含愧疚的道歉。

    「……啊～我想起来喔。似乎有个女角潜入浴室中偷袭人。」

    「嗯、对。然后稍微跟圣美讨论一下，她说『感觉很好玩』就协助我。」

    那个混蛋。全部都是计划好。叫我快去洗澡也是，还有她刚才进来也是。难怪加热器会开著让水加温。绫女的鞋子也是藏在什么地方了吧。

    那个蠢妹妹似乎听了绫女的请托。这样一来，就得考虑到这种事态了――咦，怎么可能办得到啊！

    「本、本来只有一点不同的，但我打喷嚏了……」

    结果只有一点不同吗？

    「我记得那女角是裸体。」

    「再怎么说，全身裸体也太令人害羞了吧！」

    「做这种事的时候就够害羞了吧！」

    不对，我没有想看到绫女的裸体。

    「那个、就是，如、如何？」

    这种状况下问这问题！？

    「基本上所谓浴室突袭是指主角进入浴室时忽然开门进来。待在浴缸里面根本是邪门歪道。」

    「是、是这样喔……」

    我在说什么啊……教她HG的基本知识做啥啊。

    「还、还有啊，这、这种时候，主角不都会说些感想吗？」

    「对我要求这点喔，我又不是主角。」

    「不对，对我来说就是主角喔。当然，我可能还不是你的女主角。」

    「就算要我说感想啊。即使我看到你的身材，抱歉毫无反应。只浮现出比一般正常大小还雄伟的感想。」

    「这、这样啊……你比较喜欢小的？」

    「才不是！」

    不禁回过头去吐槽她。

    绫女的泳装模样又再次映入眼中。

    她似乎觉得冷而抱著身体。

    这样反而更加波涛汹涌，她似乎没自觉啊。

    「哈啾！」

    「会冷的话就进入水中吧。」

    「抱、抱歉。」

    绫女终于进入水中，隐蔽身躯。多亏圣美的先见之明将水烧开了，妹妹竟然有这种体贴真令我吃惊。

    「……我无法区分现实女人的身体优劣。毕竟没有摸过，大的好还是小的好根本不懂。顶多只能以HG中的三围做为基准评断好或坏而已。」

    「那……要、摸摸看吗？」

    「咦！？」

    啪唰的水声响起，绫女再次站了起来。

    身上布满水珠，从浴缸中走了出来。

    「之前就说过了……被、被你摸的话，没关系……」

    满脸通红。

    她像是要交出自己的身体般逼近我。

    已经是可以轻微感受到绫女体温的距离，也是可以感觉到呼吸的距离。

    接著，绫女从正面环抱住我。

    「你的身体，好温暖。」

    她边说边溢出吐息地贴上我的身躯。

    「快住手！不要糟踏自己身体。」

    我只能说出各式HG中很常出现的廉价台词。

    当然，这句话没有传达给绫女。

    「这种事我只会对你做。现在的话，你想要怎么摸……都有所觉悟了。」

    她的身体更加贴近我。

    虽然从刚才开始就是隔著泳衣，但胸部的触感贴在我的胸膛上果然不妙。

    砰咚砰咚。传来带著紧张的心跳。

    非常不妙啊。尽管难以言喻就是很不妙。

    虽然不至于到让我理智断裂的柔软，但过于未知的领域让我深感恐惧。

    「……你为什么要做到这种程度。」

    「我喜欢你。再说你的恩情我做什么也无法偿还。若我有什么能做的，最少就只有把我的处女献给你。」

    「少说蠢话！」

    「我是认真的……没有不甘愿。」

    是真心话喔，也太过专一了吧。

    不过……

    我果然对这家伙――无法唤起对现实女性的兴趣。

    「明明还没成为我理想中的女人，少说蠢话了。」

    这么一说，绫女一脸哀伤地放开手，退了一步。

    「……也是呢。」

    「所以说……」

    「只要成为你理想中的女人就可以了吧？我已经下决心了。」

    唔哇，毫不气馁。

    这家伙为什么这么迷恋我啊。是所谓动物会把第一眼看到的人当作父母的铭印现象之类的喔。

    「我并没有特别需要你。只是想成为宅友，开心地说话聊天而已。」

    「对我来说那也很吸引我……但我希望能和你更进一步。」

    我已经只能叹息了。她都说到这种地步，就是我输了。

    「……随便你了。」

    「喔。我之后会继续以成为你的理想为目标的……」

    这家伙真的是认真的吗？

    又不是分不清现实跟虚幻。

    再说，也不觉得绫女是不是看透什么。

    G，以半不安半期待的心情等待吧。现在也无法马上看到成果。

    「喂～我来～！」

    当谈话趋于平静，肩膀放松时，却响起达达的脚步声，还听到桐子姐的声音。她朝著盥洗室直行而来！？

    糟透了。把绫女藏起来，不对，但是要怎么藏！？

    当我还犹豫要如何处理时，桐子姐已经来到盥洗室。

    「……清一，在这时间洗澡还真难得。咦，为什么会有两个人影？」

    传来危险的语调。接著，我晓得桐子姐要拿掉支撑的木棍，滑开浴室的门。

    我下意识地压住门。

    「等、等一下。桐子姐，这是有原因……！」

    「清一……在里面的另一个人是谁啊，喂。」

    「是有原因的。我也是被陷害的，听我说的话就会明白了！」

    「那种事我之后会听，在揍完你之后！」

    我的力量当然敌不过桐子姐。

    结果，门被打开，被抓到的我跟绫女被说教了很久。

    明明幕后黑手是圣美的说……！

    ◇　　◇　　◇

    「准备打架？」「是什么呢？」「不过，果然很奇怪。」「是打算做什么啊？」

    关于绫女昨天的举止短时间内便在学校中传开。但不管是什么，绫女的谣言都跟吵架或是援交有所牵连。

    每个人都在臆测，可是绫女是出自善意帮忙的情报却没有散播开来。

    「……没什么改变呢。」

    初芝像是自己的事情般深感悲伤地说著。

    「跟预想一样吧，我可没想过会忽然改变喔，继续保持下去就好。」

    接著，当天早上的早自习。

    「需要有人帮忙搬东西～有谁可以帮忙吗～」

    大原老师很难得地希望有人帮忙。

    当大家互相你看我我看你却都没有举手之下，率先举起手的人是绫女。

    「我。」

    「啊，绫女同学，真的吗？老师好高兴喔。」

    「…………………………………是。」

    嘴巴紧紧抿著，一脸僵硬。难不成是因为要压抑快脱口而出的「又不是为了你」。

    「啊，有～优佳也来帮忙～。」

    接著，初芝也举起手来。

    如果只有初芝一人的话应该会有想展现好的一面的男生举起手，但或许是因为绫女也在其中只好敬而远之。

    G，我也举起手。然后，给我身后的外崎一个眼神。

    「还有初芝同学，啊，新宫同学还有外崎同学也愿意帮忙，谢谢喔～」

    大原老师没有退缩，笑容满面。

    「喔喔～小绫女，好孩子嘛～看不出是个暴力者呢。」

    这时响起一个甜腻到让人痛苦的讽刺话语。

    然后，有几个女生也跟著点起头来。是以西羽良为首的伊芙亲卫队。

    「……然后？」

    绫女也用威吓的声音问道。这不是个好兆头。

    「咦～只是觉得～真不像是你呢～该怎么说～像是学天鹅的鸭子～？你知道的，那个也有绘本吧。」

    跟丑小鸭完全是不同故事好不好。

    「是在说鸭子就是鸭子吧？肖想装成天鹅不觉得丢～脸吗？」

    「才不会。我并不想变成天鹅，做鸭子就够了。」

    「明明最初给人的印象是永远不会改变的。小绫女，真喜欢白费努力呢～」

    「随你怎么说。因为我到现在都没努力过呢。」

    「咕努努努努努努努努努……」

    伊芙这家伙是真的打算跟绫女杠上。到底想要做什么啊。

    「那、那个那个那个！那么，早自习结束了～！你们四个人请跟老师来。」

    果然是察觉到不稳的气氛吧，大原老师硬是压制现场。

    早自习结束后，大原老师走出教室，我们也跟在大原老师身后。

    「真亏你能忍住。」

    我一边在走廊上走著，一边向绫女搭话。

    「……G，G，或许吧。」

    她虽然脸部都痉挛了，不过也算勉强过关吧。

    「那么，老师，你要我们帮什么忙？」

    外崎一问，大原老师一脸不好意思。

    「那个啊～有大量的数据，非得在第一堂课开始前搬到视听教室才行。如果只有老师一个人绝对办不到。」

    自己办得到的事情一直都是独自进行吧。在学校时让学生来做教师的杂务是理所当然的事情。虽然大原老师不是那种类型的人，但时间上有所限制时也只得拜托学生。

    接著，我们来到教师室的门前，那里摆著四箱中型纸箱。

    「就是这些～」

    「那么，老师就请去准备下一堂课吧。接下来优佳我们会搬过去的。」

    「抱歉喔～拜托了～」

    老师慌张地进入教师室中。

    总而言之，我试著搬起一箱。由于里头都是纸张，所以有点重。虽然还算是一般搬得动的重量，但很难一次搬两箱。

    「初芝，搬得动吗？」

    「G，这种重量应该没问题，毕竟有在锻炼喔。」

    四人搬著纸箱朝视听教室前进。

    视听教室位于另一栋校舍，距离颇远。

    当我们通过连接通道时，

    「呀喔～白费努力中，打扰了～」

    那里出现一脸蠢样的伊芙。

    伊芙不是缠著我，而是缠上绫女，从一旁贴近绫女。

    「真是、认真～」

    「碍事。很难走耶。」

    「没差啦，没差啦。什么嘛，就这么想让清～一看到你好的一面吗？」

    「跟你没关系。」

    绫女用抽搐的表情冷淡响应。应对虽然正确，但伊芙却不慌不忙。

    「就算做这种事，小绫女的谣言也不会改变喔。放弃吧～？那样会比较轻松喔～」

    「……」

    「想要改变多年累积下已经变成事实的谣言是不可能的～用你给人的印象和别人相处才是健全的喔～」

    果然是看不下去了，初芝也露出发飙前的表情。

    「喂，伊芙，少缠著她。快要上课了，你回教室啦。」

    「有什么关系嘛。人家想做什么是人家的自由吧？」

    「是叫你少来碍事。」

    「才没有碍事～只是想跟绫女卿卿我我一下。」

    「当人搬著物品无法响应时，在旁边转来转去才不是卿卿我我呢。」

    「嗯～？这样子才是碍事吧～」

    伊芙把身体贴向绫女。

    那个瞬间――

    「唔挖！」

    「咦……？」

    绫女跌倒了，拿著的纸箱掉在地上。或许是因为胶带没黏好，里头的资料散落一地。

    「等等，你这个人！给我适可而止啊！」

    初芝发飙了。

    「咦，人家什么都没做喔！」

    「你刚刚是打算让古咚跌倒吧！」

    「才、才没有！是小绫女自己跌倒的！」

    确实看起来要说想让她跌倒，倒不如说是想要做让她讨厌的事。

    但是，绫女却被放在走廊上的物品绊倒了吧。

    「若你没有妨碍她的话，就不会发生这种事故吧！所以等于是你害她跌倒的！」

    「啊、啊呜啊呜……我没有那种打算……」

    「你觉得说我没有那种打算就可以被原谅吗？如果造成重大事故怎么办？若撞到头的话你要负责吗！？你有想得那么远才行动吗！？已经是高中生了耶！？明白他人的痛苦吧！？趁著古咚人好就得寸进尺！虽然不该由优佳来说，但已经忍无可忍了！给我适可而止，你这个臭女人！」

    对上初芝宛若机关j的劈头大骂，伊芙也不禁畏惧。

    至今为止都不曾怯懦于绫女目光之下的那个伊芙。

    「不、不知道啦！咕努努努努努努努努努……啊呜啊呜……」

    结果，伊芙落荒而逃。

    「优佳，那个……谢谢你替我生气。」

    「不会啦。这点小事根本无法弥补优佳过去的所作所为。」

    「才没有那种事。果然能这样跟优佳说话，好快乐喔。」

    「古咚……嗯，优佳也很开心喔。」

    稍微有点天真无邪又带点百合味的言行举止后，绫女看向散落一地的资料。

    「抱歉，你们先走吧，我捡一下资料。」

    「啊～真是的。我也一起来，快点捡吧。不用你一个人自己来啦。」

    「新宫……谢啦。」

    初芝捡起一部分的散落数据。

    「来，快点捡完吧。」

    「也谢谢初芝。」

    「不～会。」

    至于迷惘地站著的外崎，则要拜托他其他事情。

    「外崎，你先过去吧。跟老师说我们会晚到，她应该会理解的。」

    「知道了，抱歉先走。」

    「要好好说明喔。」

    外崎点头，搬著一箱纸箱前往视听教室，然后如飞奔般回到教室。

    「这样好吗？新宫，优佳。」

    「只有你一个人迟到的话，肯定又会让老师误会吧。」

    「今天的第一堂可是现代文，村上老师很严厉喔，不解释清楚可不行。」

    「真的很抱歉。」

    「没差啦。快点捡吧。」

    整理好散乱一地的资料，等我们终于将纸箱搬到视听教室，要回去教室时早已是正式钟声响起之后的事了。

    「外崎，有好好地说明吧……」

    「办不好的话，让绫女揍他也没关系。」

    「……新宫对外崎意外得狠呢。」

    结果我们的担心都是杞人忧天，回到教室后并没有被说教。

    「那么，接下来要做什么好呢？」

    因为想找找看有没有能做的事，所以我们四人午休时在校内散步。

    走出校舍后，漫步于晴空之下心情舒爽，却没有任何成果。或许也是因为害怕绫女，所以没看到有困难的人。

    当没有成果而准备走回教室时，班上的女生――细绘一个人喃喃自语并用怨恨的眼神瞪著我们教室中的柜子。

    「怎么了？班长～」

    初芝轻松地搭话后，细绘像是撒娇般地泣诉。

    「啊～优佳～柜子打不开啦～我把南京锁的钥匙弄丢了～」

    「喔～没事没事。G，跟老师说不是最快的方法？」

    「是那样没错。但一定要马上打开……在午休结束前，还要去社办一趟不可……」

    「有印象掉在哪里吗？」

    「虽然朋友也在帮我找，却找不到……怎～么办～」

    这时，绫女问细绘。

    「打开就好了吧？」

    「咦，啊、嗯，对……」

    细绘一脸惊愕地点点头。

    「优佳，你有别针吗？针之类的也可以。」

    「嗯、嗯，是有啦……」

    这么说道的初芝取下别在包包上的饰品。绫女接下饰品后，开始用上头的别针偷偷摸摸地不知道对南京锁做些什么。

    「好了。」

    不到两秒，听见锵的小声响后，就解开南京锁了。

    「咦……」

    细绘愕然不已。

    我跟外崎还有初芝都有些疑惑。

    「南京锁是很简单的锁喔。所以，知道诀窍的话谁都能轻易开锁。简单地弄个几下，意外地很快就能打开喔。」

    「那、那样啊……」

    「所以真正的贵重物品不要放在里面比较好喔。」

    绫女像是给予忠告般地说著……喂，这没问题吗？

    不对，虽然能打开南京锁真的很强，但也等同于宣告绫女能随时开启柜子。

    尽管不觉得绫女会有偷窃行为，但被误会的可能性很大吧？

    「谢、谢谢～绫女。」

    不过，这份不安似乎也是杞人忧天，细绘打从心底放下心来吁了一口气。

    「不、不会……」

    「绫女不再当不良少女看来是真的呢。我昨天看到你往返体育仓库跟垃圾场喔。原本似乎是预计让我们篮球社做的，所以看到你们四人在搬时吓了好大一跳呢。」

    细绘似乎不以有色眼光看待绫女的样子。这是非常好的倾向。看来不是每个人都随谣言起舞。知道有认真看在眼里的人看到的话，绫女的干劲也会提高吧。

    「啊，我要快点回去教室了！拜拜，真的很感谢喔！」

    细绘从柜子中拿出小袋子后，一边道谢一边快速奔出教室。

    「真是太好了呢，古咚。」

    「啊、嗯。」

    一边目送她离开，初芝跟绫女相视而笑。

    「对了绫女，为什么你会那种事？」

    我这么一说，绫女的身体一震，僵直在现场。

    难以开口似的抿起嘴巴，似乎烦恼该怎么说比较好。

    接著，静静地等待后，

    「耶、耶嘿嘿～☆」

    轻敲一下头，露出「呀啊～☆人家搞砸了～&#9834;」的表情。超不适合她的。初芝跟外崎也被冻僵了。

    「别给我打哈哈！这样只觉得你是腹黑角色。就算装可爱说这句话也骗不了我喔。」

    「真的喔……我有练习耶。」

    少做这种练习。

    「不是啦，国中时也有上南京锁的柜子啊，我很常这样开自己的柜子喔。因为南京锁的钥匙有时候会被人恶作剧故意拿走。」

    「以前有这样对付过你的勇将喔。」

    难以置信。以前跟现在应该是相同的状况吧？

    明明高中就没看过那么有种的家伙……该不会其实是，那人现在已经浮在海上之类的吧？

    「在女生中有个人稍微跟我发生冲突啦。G，虽然不知道那家伙是不是犯人，但就状况而言觉得就是她了。」

    初芝张开眼睛。

    「有那种事啊。二年级的时候？毕竟我没跟你在同一班……」

    「就是之前说过的伪装骨折的女生啊。」

    「啊～」

    初芝似乎也想起似地说道。

    「G，先说喔，我没有拿去做坏事喔。」

    听到这句话后，我松了口气。

    毕竟绫女不像是会去偷别人东西的女人。

    ◇　　◇　　◇

    之后一直都是看谁需要帮忙度过了当周。

    是否有所成果算微妙，不过毕竟才刚开始，也不太能要求结果。

    话说回来，今天反倒有了别的成果。

    绫女颤抖地看著发回来的考卷。

    「喂、喂，怎么样了，绫女……」

    「耶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    绫女露出恶心的笑容。

    「考到这种分数可是自小学之后的事呢。颠倒来看的话就是89分。」

    「那样很难理解，不要颠倒看啦，简单说就是68分吧。那么其他考得怎样？」

    接著，绫女略带兴奋地把考卷交给我。

    初芝跟外崎一起看向绫女的分数……

    「英文跟物理稍微高于60分呢。」

    「数学跟现代文虽然是40分低于60分，但最少没有低于平均值。」

    「其他的死背科目也超过60分吧，进步很多呢……」

    大原老师跟桐子姐给的英文跟物理的重点给得有价值呢。

    虽然是临时抱佛脚的读书方式，但最少免去迈往期末考的最惨状态。

    没有低于平均值应该是现在最棒的结果吧。

    「谢谢喔，新宫、优佳，还有外崎。」

    绫女露出灿笑，满脸笑容。这家伙很难得会在教室内露出这种笑容。

    「是古咚很努力呢。」

    初芝抱紧绫女，互相分享喜悦。

    绫女也回抱初芝。她们真的很喜欢搂搂抱抱呢。

    「哈……有种放下重担的感觉。若是这样还不及格就觉得沉重。」

    外崎也露出撇去不安的表情。

    顺道一提，初芝竟然轰出全科目80分以上的成绩。明明说没什么看书……

    「比平时更加粗心大意呢。若能再谨慎一点作答的话……」

    外崎也考得比平常好。不少科目高于60分。

    「教著教著就熟记了呢。很自然地变成复习的形式吧。」

    我倒是跟平常差不多，没有任何一科低于60分。双亲跟桐子姐也不会碎碎念吧。

    「G，现在达成第一阶段。」

    增加好的传闻，然后降低恶意谣言的相信度。尽管无法马上有所成效，但只要绫女考得不差，必然会有影响力。

    事实上，我们刚刚的讨论就已经让班上的气氛多少有了改变。

    「听说绫女考平均分数以上。」「该不会是作弊～的吧？」「我居然、考得比绫女还低……」

    有人怀疑是作弊，也有人因为考得比绫女低而沮丧。毕竟到现在为止很常逃课，能否升学都是个问题。现在却被那样的人比了过去，肯定会大受打击。

    「小、小绫女不是跟人家一样是笨蛋吗！？」

    伊芙或许不爽绫女的成绩吧，露出有苦说不出的表情。

    这时绫女忍不住用得意的表情回答。

    「对喔，我是笨蛋！不过，有人会盯我念书呢。」

    「咕努努努努努努……竟然独占清～一……！」

    伊芙懊恼的咬牙切齿。

    看到伊芙一脸懊恼真是大快人心！真希望绫女让她更加懊悔一点。

    接著，也有人是好好地看著绫女。

    「没那种事喔，一定是有努力读书。」「这么说来，我有看到她在图书馆念书呢。」

    在班上成绩名列前茅的细绘，对绫女的怀疑心变得淡薄。

    虽然印象还有点根深柢固，但也有人认真地接受绫女开始改变这件事实。

    G，尽管是因为HG而改变！

    啊啊，伟大的HG。少年辅育院或是更生所也使用这招就好了。他们一定会乐在其中，并努力以主角为学习对象。追求理想人生的体验可是很重要的。

    但是，凭这样就放心可是会功亏一篑。

    「好了，我们去图书馆吧。今天是期中考的复习。」

    「咦～新宫，今天还要去喔～！？」

    初芝用像是看到恶鬼的眼神看著我。恶鬼是你才对。

    「当然啦。期中考对绫女来说是临时抱佛脚。一天不复习就会马上忘光，要花三天才能重新记起喔。再说今天也不打算花费太多时间～啦。只要订正错误的题目就好。毕竟我今天晚上也有打工。」

    绫女像是要安抚担心的初芝般露出微笑。

    「没问题的，优佳。现在稍微读点书也很快乐喔。好了，我们快走吧。」

    接著，放学后，我们来到图书馆。

    我们一边看著放在桌上的考卷，一边挑出错误。

    初芝一边「嗯嗯嗯」的低喃，一边修正绫女写错的题目。

    「数学，尤其是三角函数错最多呢。」

    「呜……是【fine[美好的]】，【cocaine[古柯硷]】和【agent[经纪人]】吗……」

    「是SINE，COSINE，TANGENT。G，名称错误就先不管。」

    我毫不留情的指责，而且竟然用这种危险的记法。

    「这题要用SINE跟COSINE然后这样解开。」

    「会变这样喔？」

    说出不明所以的话。或许是头脑的感性不同吧。

    我们一点一滴地认识绫女的弱点，并进入下一个阶段的讨论时，

    「大家，辛苦了。」

    有点控制音量的清澈声音传进耳中。

    「喔、喔，才谷啊。」

    一回头便看见他抱著书本站在那里，稍微露出袖口的手实在是很可爱。

    再说，听到那像是女生般的声音真让人酥麻，很像是一般出现于HG中女角的声音。虽然还没变声，但还是令人讶异。

    老实说，若没有穿男生制服的话会被误以为是女生。他的班上同学们是怎么跟他来往的？不会对他发情吗？

    ……再说似乎还被原本国中的学长勒索，国中时期又是怎么度过的？

    不好不好，妄想也该适可而止了。

    「怎、怎么了？」

    「没、没有。没什么特别的事情……造、造成麻烦了吗？」

    才谷抱著书遮起嘴巴，这些行为都显得他像女生。要不是三次元的话似乎会出事的。

    「……才谷真的是男生吗？优佳到现在还是很难相信呢。」

    初芝以疑惑的眼神看著才谷。

    「是男的。户籍誊本上也写得很清楚。因为我很不安所以有去看过！」

    不安喔。明明有带把，不用特意去查也可以吧。

    「啊啊，才喵。」「唔～嗯…」

    外崎一如往常露出恶心的表情，绫女也困扰于该露出什么反应。

    「G，先这样。回归正题，没有什么困扰啦，才谷。什么时候来找我们都行……咦，啊，对了。想问你一件事，我们想散播好传闻――」

    我轻描淡写地说明绫女的状况。

    他是绫女珍贵的伙伴。尤其是希望能够避免绫女错误的谣言渗透进低年级里。从圣美的话听来，好像武斗传闻比较受人注目，但他们都已经入学两个多月了，会流传绫女的中古货或是援交传闻也只是时间性的问题吧。

    高年级生就罢了。毕竟会比我们早一年毕业。最糟的情况或许就是他们持续误解到毕业，反正将来几乎不会有交集。就随便了。

    不过，这样下去低年级生会传给未来新生，不提早断绝这点不行。若是传闻继续散播，或许会变成校园七大不可思议。

    要是才谷能成为推手就更好了。尽管也有圣美在，但那家伙就不用管了。

    「你们之前不是在体育仓库帮忙，我觉得那样很棒喔。」

    「即使如此，也不是随时都有能帮忙的案件。」

    「这样啊？我们这边刚好有点人手不足，尤其是要搬入书本时更是忙到七手八脚。还有捡垃圾、除草，以及义工之类的也可以吧。」

    原来如此，除了帮忙老师之外，还可以支持各个委员会。

    我们的委员会有学年、风纪、图书、环境、广播、保健、卫生、新闻等等……还有短期的文化祭实行委员和选举管理委员。几乎是任君挑选嘛。

    「那么，难不成现在图书委员正需要帮忙？」

    「是的。快到搬入时间了，或许正忙得不可开交。虽然书可以用推车搬运，但要上下架的话……」

    说到这里时，似乎已经来到那个时间点。来了几台装有好几箱纸箱的推车。

    「还真多，会全都替换吗？」

    「借阅率不高的书会马上被处理……现在很少人看书呢，真让人寂寞。」

    他露出真的很寂寞的表情。我一瞬间有想抱住他的冲动，但我确信自己脑子没问题。

    「很好，那么复习或者该说是期中考的检查也结束了，来帮忙吧。如何，绫女？」

    「啊，嗯。要帮忙。这次我一个人来就行了。」

    「说什么傻话，古咚。优佳也会帮忙喔。」

    初芝一动作，想献殷勤的外崎也跟著附和。

    「我也要，怎么能让才喵做劳力工作。」

    「那么，我也帮忙吧。」

    现在可没有能说出「你请你请」的氛围。

    这时，绫女露出略感惊讶的表情。

    「这样好吗？大家……」

    「可以啦，没问题喔。因为是古咚的事情嘛。再说优佳欠新宫一份人情。这样的新宫努力想消除古咚的谣言，当然要帮忙啊。」

    最后变成全员一起帮忙。

    「咦？绫女古都子……学姐、要帮忙……吗？」男性图书委员长一开始感到疑惑，但直到最后都没有引发麻烦，所以印象似乎有变好。

    ……HG的社团活动竟然在帮图书委员，这到底是怎样的社团啊？虽然对此感到很疑惑，但做得很顺倒也就算了。

    「哎呀，真是帮了大忙呢。要是再晚点就看不到徘徊的魔女了。」

    是傍晚动画的名称吧。我对这个图书委员长涌起一点亲近感。

    跟初芝以及外崎道别后，我们走在回家的路上。

    「才谷也说『图书委员对你的印象似乎变好了喔』。我想作战很成功喔。」

    虽然仅限图书委员，但委员是从班上选一位出来。

    也就是说，班上都有一个人知道绫女有认真帮忙。或许有人不相信，但我们植入了一个会怀疑谣言的契机。

    「嗯、嗯，总觉得很不好意思呢。」

    大概是因为不良少女做好事，就算是微不足道的小事也会让印象变好的这件事起了作用吧。老实说，这是最让人讨厌的理论了。明明应该是一直很认真做好事的人比较伟大。

    不过，这次就让我利用这个理论吧。结果，尽管讨厌那种理论，但人就是那种生物呢。就算讨厌也没有意义。

    「取处男啊，你就给绫女姐奖励啊。」

    不知何时在放学后跟我们会合的圣美对我说了这句话。

    「为什么要给奖励？」

    「因为没考低于平均值，而且还配合处男的浅薄提案。这样还不给奖励的话你根本不是人。G，尽管处男不是人，而是比绿藻虫更低等的生物就是了。」

    「竟然一脸得意，什么绿藻虫啊。你连绿藻虫的可能性都不知道吗？」

    虽然我也不是很清楚，不过绿藻虫其实很厉害的哟。

    「那种事随便啦，快给点什么！顶多你的钱包会痛而已！」

    「白痴。」

    被这家伙这么说真令人火大。

    可是，G……也有道理啦。

    虽然不喜欢这种自视甚高的所谓奖励，再说要是为了奖励，反而会遗失自己为何而努力。但若有明确的奖励，又会觉得不是为了自己，而是为了奖励而拚命。

    不过，现在的绫女不是为了那种事吧。肯定是跟动机息息相关。

    「那么，绫女，等等来我家一下，我拿东西给你。」

    「啊，好，谢、谢谢。」

    「要道谢跟圣美说吧，我可没有想那么多。」

    「真是的，有够不贴心。对不起啊，我家这个处男不长进……」

    接著，我们回到家中，绫女跟我一起走向房间。

    回到房间后让绫女坐在床上，我搜索著壁橱内。

    「记得确实放在这里面……」

    我拿出HG的箱子堆在外面，再拿出来叠在外面。像是在赛河原堆栈石头般叠起。

    「真惊人的数量……这些全都是买的吗？」

    「当然啊。G，也有一些是特价品啦。」

    绫女的脸部抽搐，毕竟数量确实很惊人。

    我记得没把那个丢掉。我再次开始从壁橱内搬出HG箱子的作业。

    接著，当我找到第三列的时候。

    「……找到了。」

    是上头描绘著银发公主，名为「Princess&#8231;weekday」的初回特典盒子。

    我并不是要给她这个东西。再说，这个游戏本来就是绫女最先开始玩的游戏，游戏的内容也没有任何改变。

    我拿出里头的东西，是一个绘有苹果图案的徽章。

    「这给你。」

    「这个是，莉q戴的饰品？」

    「啊，没错。」

    初回特典含有抱枕套跟原声带，以及这个徽章。

    是男角在作品中边说著「把它当成宝物吧！」后，赠送给身为女角的莉q的物品。实际上也是故事场景中非常有用的珍贵道具。

    「Princess.weekday」的初回特典已经没有在市面上流通。

    简言之就是贵重品。

    「如果你不喜欢的话――」

    也想说给她其他东西。

    「不，我要！谢、谢你！」

    绫女像是飞扑过来，并紧握般地抓住装著徽章的包装袋，以及我的手。

    「不、不用那样扑过来，我会给你的。」

    「我很想要这个，但在网拍上一直找不到。」

    「这么想要喔……」

    递出徽章后，绫女宛若要跳起般的雀跃。

    然后，快速地将徽章别到制服上。这样对待它好吗？

    ……毕竟是初回特典，总觉得有点可惜。

    不过，应该比我把它堆在壁橱内当肥料来得好。

    如果能让她这么开心的话，把它当成礼物也有价值了。

    「我会好好珍惜的。」

    「啊啊！」

    若是绫女，一定会非常爱惜它的。

第二卷 第四章 快给我死心！

    今天也在校内当帮手进行活动。

    以前明明是为了静静地玩HG而成立的同好会，现在却为了打消绫女的谣言而行动。也因为这样，我们正以现在进行式帮忙委员会或是老师。

    不对，G，这一切都是为了让我能安静玩HG。

    绝对是这个目的没错。只要绫女的谣言消失，那个时候就能够回归原本进行HG的活动。

    今天则是帮忙美化委员，在校舍外捡取垃圾。

    「若这世界上有可以吸引任何东西的磁石就好了。」

    我们用垃圾夹夹起被丢弃的罐子，外崎说出奇怪的发言。

    「那样的话，用磁石就可以捡完啦，电磁石之类的。」

    「你真是天才啊。现在马上去给所有垃圾加上磁极。」

    「……啊～好痛苦。对室内派的腰不好啊。」

    「这种事，我也一样。」

    平常都坐在椅子上玩HG，一旦站著工作或是进行需要动到腰部的工作就很辛苦，腰部都僵硬了。如果光玩HG就能锻炼身体就好了。

    我们一手拿著垃圾夹，一手拿著垃圾袋，并夹取垃圾丢入袋中。

    袋中已经有不少垃圾了。在这所学校不起眼的地方藏有很多垃圾。

    「G，不过……看到眼睛所及的地方变乾净，就有一种成就感呢。」

    「是啊。没想到新宫会有这种感触呢。」

    真失礼啊。我可是意外地也很爱乾净的耶。

    「辛苦了，新宫。」「外崎也辛苦了～」

    绫女跟初芝也提著一大包的垃圾回来。

    「不起眼的地方有好多垃圾呢。还有装著果汁的纸包装果汁被丢掉呢。」

    「还有使用完的化妆品喔。我们学校还满夸张的……」

    反过来说，不守纪律或许也会影响美化呢。如果连HG包装盒都被丢掉的话，总觉得是世界末日呢。

    「不过量还真惊人。你有认真打扫呢，绫女。」

    「算是啦。不尽全力做就没意义了吧。再说看到环境变得漂亮，就觉得很有成就感。」

    这时，外崎露出淡笑。

    「哎呀呀，新宫也说过同样的话呢，这就是心有灵犀吧。」

    「不要露出恶心的笑容说这种话。」

    初芝呵呵呵地笑著，绫女受到影响也跟著荡开微笑。

    「外崎又说了奇怪的话……」

    「是我的错吗！？」

    「百分之百是你的错。」

    当我们说著这些五四三时，一个女学生走了过来，是美化股长的眼镜仔。

    「谢谢你们。被老师拜托时还以为发生什么事了，不过多亏有你们的帮忙让事情早早完成喔。」

    「不、不会……」

    实际上是绫女拜托老师，说要帮忙美化股长的也是绫女。

    一开始美化股长很讶异，但随著我们认真地拾取垃圾后，态度也渐渐软化。

    「也谢谢你们三位。接下来垃圾就交给美化委员丢弃，你们可以先走没关系。再次感谢喔。」

    说完后，美化股长双手拿著垃圾袋走往美化委员学生处。

    「呼，我也要谢谢你们三个。」

    绫女再次向我们道谢。

    「好了好了，这也是为了古咚喔。再说今天也没工作。就算是捡垃圾，大家在一起做的话就很开心呢。」

    「G，感觉好久没对学校有所贡献了。」

    开心的初芝，以及一脸有点累却富有充实感的外崎。

    我因为很害羞所以没开口，但有种很棒的团体感。

    「好，回家吧。」

    我们准备回去教室拿物品。

    当踏上阶梯时，

    「……是说，绫女她――」

    突然听到上面有人在说谣言。

    我把手放在嘴前，示意绫女他们安静。

    当耳边安静下来时，可以清楚听见好几个女生的声音。

    「她最近到底怎么了啊？」「嗯～果然有点变了呢～」「不觉得有点不适合？」

    像是说长道短聚会般，应该是还留在学校的几个闲人吧。

    「你看，最近不是一直跟某个男生在一起？」「叫新宫吧？」「这么说来……是恋爱？」

    这个瞬间，她们一起高声「呀啊～」了一声。

    ……G，绫女对我有好感是事实，虽然我没有接受就是了。

    被乱传谣言，无论内容是什么，比起害羞不如说是尴尬。

    绫女的话……没什么特别感受。说不定基本上根本不在乎谣言，所以才会让谣言蔓延到难以挽回的地步。

    「不过，相比之下。」「啊～那个女的吧，伊芙那家伙。」「让人有点却步呢～」

    她们瞬间转换话题，这次改为说嘴伊芙。

    「是知道她不喜欢绫女啦～」「都没想过会伤害她吗？」「对吧～」

    看到绫女的转换后，相较于总是来找麻烦的伊芙的印象反而变糟了。

    G，应该是觉得看不下去了吧。我也觉得她做事肯定没经过大脑。这样的情况下真亏绫女也没发飙，不过绫女也鲜少因为自己的事情而生气。

    「你们～快点回家～」

    「「「是！」」」

    似乎被老师看到了。刚才还在八卦的女生们的声音渐去渐远。

    我们也爬上楼梯走往教室。

    「稍微有点效果了呢？」

    如同外崎所说，绫女做好事的传闻正在渗透。

    「最少没再听到那些黑道或是多P的谣言。」

    「嗯，人的谣言顶多七十五天嘛。」

    我一说，初芝开心地附和。

    「还没到七十五天喔。」

    「是、是啦！但什么都不做的话又会有谣言喔。最少已经不会再传出可怕的新八卦了。」

    谣言达人的初芝挂保证。

    而且，反而是伊芙的评价开始往下掉了。

    「再说，诹访间身旁的女生似乎减少了。」

    G，不过本人似乎没发觉，现在只有西羽良还待在她身边。

    「果然是诹访间散播谣言的呢。所以那女人说的话渐渐不再有人相信了吧？」

    看起来确实是那样。

    不过仔细想想，那个女人做得到故意散播谣言这么高难度的事吗？

    虽然我觉得这部分有点违和感，但初芝似乎觉得就是伊芙散播谣言。

    「G，我也觉得是那样，尽管不知道是不是出自于恶意。」

    外崎也是那样想。

    G，看到她对绫女的针对行为，会有这种想法也有脉络可循。

    「不过，这样一来时机终于到了呢。」

    初芝「呼呼呼」地露出奸诈的表情。

    「什么？」

    绫女疑惑地问道，初芝露出微笑。

    「久等了，古咚。地基终于打好了。」

    「所、所以说是什么？」

    「先扑灭流传在我们班上的古咚谣言吧。」

    虽然不知道有什么对策，但初芝自信满满地宣布。

    ◇　　◇　　◇

    隔天。

    「各位，优佳有话要说。」

    早自习提早结束，班上同学们在第一堂课开始前闲聊时，初芝忽然站到讲台上。

    尽管声音不大，但清晰透彻的声音却传至教室的四面八方。

    班上同学们的视线不由得看向初芝。他们马上中断闲聊，教室内安静到令人恐怖的程度，仅听到隔壁班的喧闹。

    「咦，什么什么～要做什么有趣的事情吗？」

    伊芙感兴趣地轻声跟初芝搭话。

    但是，初芝并没有看向她。

    把视线看著班上所有人。

    那是富含决意的表情。

    或许有点紧张吧，额头上渗出汗水。

    初芝像是要缓和紧张般，胸口起伏地深呼吸，接著开口道：

    「或许大家也多少有些察觉到了吧，是关于古咚――想跟大家讨论绫女的谣言。」

    听见这话题的一瞬间，教室顿时陷入嘈杂。

    不过，当初芝继续说下去时，又马上回归沉静。

    不是什么对策，初芝这家伙打算正面进攻。

    「那些谣言真的只是谣言。绫女根本没有援交过，喜欢多P或是认识黑道什么的，都是没有根据的胡说八道。」

    初芝竟然说出多P这种话，稍微有点小鹿乱撞呢，其他的男生们也一样。他们从初芝的脸上撇开视线，像是害羞般地脸红。

    这时，有个女生举起手。

    「不过，跟一个中年男子走在繁华街上……」

    「那是古咚的父亲啦。大家有看到那个人的长相吗？跟她走在一起的中年男子一直都是同一个人喔。」

    这么一说，询问的人沉默下来。

    接著，又有一个男生询问初芝。

    「有看到她走进黑道的事务所……」

    「那不是黑道的事务所，田中组是土地建造商！古咚的父亲是建筑师喔，虽然称为组，但不是黑道喔。」

    谣言一个接一个地解开。

    虽然初芝以前说过就算站上讲台也没有意义，那并非觉得麻烦，或是不想被讨厌。

    她绝对不是那种心态。

    她一直在等待，等待能够一扫绫女谣言的契机。

    直到建立起大家会相信绫女的谣言都是虚假的地基。

    所以，直到现在，她才行动吧。

    昨天，她所说的时机就是指这个吧。若是跟我讨论的话，我也会煽动班上的同学的。

    这时，绫女稍微感到难为情。似乎不知道该露出什么表情才好。

    只要不摆出可怕的表情就够了。

    「我想至今也有人看过她的暴力行为。当然，暴力不可取。不过，古咚会那样全是为了阻止勒索或是帮助谁，绝对都是有理由的，没有必要时绝不会使用暴力。因此，包含国中，她从来没有被停学过喔！」

    「这么说来，倒是从没听说过她有抢钱的传闻。」

    外崎看准时机，说出大家都听得到的发言。

    这样说来，跟金钱有关的传闻都是从援交来的，却没听说过她有威胁勒索取财的传闻。我漏看了这点。

    干得好啊，外崎这家伙。

    「她的确到现在很常逃课，也鲜少协助班上事情。不过，因为大家都相信那些似是而非的谣言，才会完全无法跟大家交流喔！」

    初芝苦口婆心地拚命诉说。

    「绫女虽然也有不对！不过，现在不同了。既认真读书，也有反省自己到现在的所作所为，并帮忙学校事务！接下来也会协助班上喔！所以，她已经改变了！」

    已经不再紧张跟迷惘了吧。她像是愤怒般，又像是劝说般地，满腔热诚。

    接著，双手往讲桌轻拍。

    「所以，你们不要再相信那些谣言了啦！」

    初芝的瞳眸不知何时浮出水珠。

    原本从国中衍伸而来的谣言大多是尊乡乱传的，里头也包含初芝的添油加醋。因此，虽然不是出自于本意，但应该在寻找能消除谣言的时机吧。

    初芝明白自身的价值。接著，利用这点来进行有效的手段。

    尽管敌人很多，但初芝的伙伴也很多。

    正因为如此。

    初芝富含真心的独白，让班上的同学们完全相信。

    「那、那个…对不起！绫女，我、一直都误会你了。」

    一个女生向绫女道歉。

    她是之前因为柜子事件，受到绫女帮忙的细绘。

    接著，有人开始谢罪后，就一发不可收拾。

    「我、我也很抱歉！」「竟然只相信奇怪的传闻。」「现在想想确实很奇怪……」

    班上的同学们一个个地开始道歉。

    「不、不会……是我老是做些会让人误会的事情……还给班上的人添麻烦……」

    绫女满脸通红，又笨拙地低头道歉。

    这家伙逃课又不参加定期活动的确是事实。

    她也有自觉自己是害群之马，在教室中没有立足之地。

    不过现在，她都有出席上课，也不再使用暴力。

    班上的人已对绫女的印象大幅改变了吧。

    「如果能接受我这种人的话……真的……今后大家、那个、这个……」

    绫女百感交集，泫然欲泣。

    由于露出班上同学至今未曾见过的表情，大家都愕然不已。

    「如果可以跟我做朋友的话，我会很开心的。」

    害羞中带著压抑感情地诉说这番话的姿态，跟一般女孩几乎没两样。

    ……尽管这样并不能解决所有事情。

    毕竟绫女的谣言早已根深柢固。

    就算说大家相信数年的谣言是假的，还是有许多学生不愿接受吧。

    虽然残酷却无可奈何。

    一旦被贴上标签，就不容易撕下来。

    不过。

    初芝现在制造出愿意相信绫女的契机。

    接下来就靠绫女自己了。

    只要继续进行现在的行动，大家真正接受绫女的日子一定会到来。

    用跟天气一样晴朗的心情，午休时我们在社办内稍微举杯庆祝。

    享用中餐时，在纸杯内装满碳酸饮料，小小庆祝。

    毕竟出现一定的成果了，已经足够做为庆祝的理由。

    「哎呀，太好了，没有被无视。虽然觉得一定没问题，还是有点不安。」

    「真的很谢谢你，优佳。我最近觉得来上学好快乐喔。」

    「你在说什么啊，古咚。不行喔，要更加快乐才行！」

    两个人像女子高中生一样，喧闹不已。

    让人嘴角上扬的场面。外崎一脸羡慕地看著初芝，但她却毫无察觉。外崎真是前途多舛啊。

    「这样一来，班上的谣言问题就没了，之后就是想该如何再扩展出去了。」

    我一说完，初芝用力地点点头。

    「没错。跟现在一样，拚命协助学校的事务是不错――」

    初芝话才说到一半，社办的门忽然被打开。

    「午安，各位。」

    是学生会长，八百谷合梨。她带著副会长与书记走了进来。

    跟以往一样掮著扇子，酝酿出高雅的氛围。

    「有什么事吗？还没到期限吧。」

    「不是。想通知绫女学妹一件事。」

    将展开的扇子放在嘴上，悠然地说道。

    「多P和进入黑道建筑物等残酷的谣言已经不会再渗透进学校了。本小姐这边也已经做出妥善处理了。」

    「谢、谢谢您。」

    绫女意外地很客气，她困惑地道谢。

    这时，学生会长回以一个温柔的笑容。

    「不用客气。不为别的，是为了绫女学妹的喔。不过，倒是无法消除根深蒂固的谣言。」

    这时，学生会长以别有含意的眼神看著初芝。

    初芝回瞪她，学生会长露出像是看见可爱小动物般，呵呵呵地笑了。

    「但还真是残酷的传闻呢，到底是谁传出来的？」

    学生会长用合起的扇子轻敲自己的脸颊，一脸烦恼。

    「学生会长也不知道吗？」

    我略带玩笑地询问，学生会长的表情并没有改变。

    「喔，你觉得本小姐会知道吗？」

    「这个嘛，身为学生会长应该对学校的事情t如指掌吧？」

    「所谓的谣言是类似符合条件的东西，等到条件满足时便会发生，根本难以掌握是谁传出的。那些谣言的蔓延状况很糟呢。」

    「……」

    「因此，你做出的手段没有错喔，新什么的。」

    「最少记得我的名字啊。」

    「看本小姐心情。那么告辞。」

    接著，学生会长离开了。

    「……结果，那个人到底是来干么的？话说回来，她之前也来过呢。我们不在的时候来找你们吧？」

    这么一说，绫女跟初芝一起点头。

    「嗯，对。她希望我们成为学生会的外部协力者进行协助。」

    初芝露出难以理解的表情。

    「这么说来，学生会长以外部协力者的名义聚集不少人，而且全都是女生。」

    「你还真清楚啊，外崎。」

    「G，是从认识的人那边听来的传闻……不是啥可靠的内线消息，所以也不确定是事实。八卦就是、那个……看到漂亮女生就见一个邀一个纳入麾下。」

    纳入麾下。HAHA，有趣的笑话。

    不过……总觉得别有所图。

    『再说还有更大的……使命在，为此才当上学生会长。』

    她之前说过这句话，是想建造一个百合后宫吗？

    「那个人似乎不是坏人呢。」

    绫女突然低喃这句话。

    「为什么这么说？」

    「其一是，如果她真的想击溃这个社团，绝对可以马上办到……还有就是没有杀气吧？」

    「你这家伙连杀气……都感受得到喔？」

    又不是存在于HG之类中的暗杀者。

    「带有恶意的人是很难遮掩这点的。无论是笑脸或是语气，绝对会有哪里不对劲。诹访间就是典型的例子，学生会长没有那种倾向。当然，若她连那都能隐藏的话我也没辙了。」

    是那样的东西喔。

    或许是一个人的时光让绫女对他人的小动作很敏锐吧。

    「即使如此……就算对我们没有恶意，但也可能因为善意而做出什么。」

    「善意……换句话说就是善意的麻烦吗？」

    有句话名为通往地狱之路是由善意铺起。

    「就算不是坏人，也不是可以掉以轻心的对象。」

    听见绫女的话，我跟初芝他们露出微妙的表情点头。

    我绝对会守护这间社办……

    ◇　　◇　　◇

    从隔天开始，班上对绫女的态度很快地有些许变化。

    「早、早安。」

    「早安，绫女。」「你、你早。」「早啊～！」

    对于绫女的问好，班上的同学已经会给予回应。

    虽然只是微小的变化，但实际上却是重大突破。

    班上的同学终于不再畏惧绫女。

    尽管班上的人也道歉了，但对这种事也感到尴尬吧。就算重新做人，也很难马上被接受。毕竟是没做什么事，却给班上带来恐惧的人。

    不过，只要绫女今后什么都不做，这份尴尬就会逐渐消失吧。

    慢慢地，一点一滴渐渐改变。

    「谢谢你，新宫。这全多亏了你。」

    「少说蠢话，那是靠你的意志吧。」

    「才没那种事，真的是多亏了你。」

    「是多亏了我教你的那个吧。」

    当然是在说HG的事情，绫女很明白这点而露出些许苦笑。

    「G，那个也有帮助啦。」

    我们轻声，且小小地相视而笑。

    「最近你们两个人的感情不错呢。果然是那种关系吗？」

    班上同学也会对我们出这种问题，有好有坏啦。

    当我准备打哈哈时，

    「才不是～」

    有个家伙乱入了。

    伊芙诡异地开心笑著，不看场合地否定我跟绫女的关系。

    哎呀，我们的确不是那种关系。

    但为什么这家伙会在这时间点否定呢？

    早上特有的吵闹浪潮，一点一滴地褪去。

    察觉到风雨欲来氛围的同学们噤口不语，面对伊芙，等著她接下来的话。

    接著，伊芙像是要把我的手包进她胸前般地靠了过来。

    「因为――新宫迷上的是人家嘛？」

    教室内宛若鸟笼般乱哄哄的。

    喂。

    「新宫在小学时喜欢上人家――」

    闭嘴。

    「也有回应人家写的情书喔――」

    班上同学更加沸沸扬扬。

    「―――――――」「―――――――」「―――――――」

    平常一定会听进耳里的大家的对话，现在却左耳进右耳出。

    对，没错。

    小学时确实喜欢你。

    开朗又带点傻气，不过，我最喜欢带给大家欢笑的你。

    「对吧，新宫？」

    明明听不见大家的声音，但伊芙在耳边低喃的话语却奇妙地残留在心中。

    不对。

    想否认。

    不对。不对。不对。

    我想否认却无法开口。

    糟糕。

    一瞬间――我回想起那时承受的嘲笑视线。

    如今班上同学的眼神、嘴巴，都像那个时候的同学们一样，渐渐扭曲成恶魔。

    不要看我。

    都闭上嘴。

    你们全滚出教室啊。

    但是，心中的谩骂却没有一句从像是缝死的嘴巴中溢出。

    心脏如擂鼓般地快速跳动。

    那阵声音巨大到彷佛是在耳边响起。

    我完全听不到其他的声音。

    无论是吵闹或是风声。

    如果就这样晕倒的话，会有多轻松啊。

    这么简单就可以让我的身体按下停止键喔。

    我到底是有多玻璃心啊。

    明明对绫女说教说了一堆，却被自己的阴影大受打击。

    笑不出来。

    根本笑不出来。

    脑筋转不过来。

    双脚动弹不得。

    嘴巴无法张开。

    汗水从额头滑落脸颊，传来宛若被舌头舔舐的触感。想擦拭汗水，手却无法动弹。

    不对，我的右手原本就被伊芙抓住了。

    天崩地裂，不对，摇晃的是我。我全身颤抖不已。

    视线扭曲、朦胧，现实像是要溶解般的崩毁。

    「现在新宫还是喜欢人家――」

    在我身旁的伊芙继续随意大放厥词。

    但是，我的身体却无法阻止她的嘴。

    「―――――――！」

    像是在生气却又无法看清面貌的少女正对著伊芙说些什么，但是我却听不清楚。

    努力看清那个面貌，应该是初芝吧。

    「――――――――――――」

    某个男生也用著模糊的表情张口说话。那应该是外崎吧。

    但是，我看不清楚。

    他们在说些什么？

    应该不是在嘲笑我吧。

    只有那两个人不可能。

    可是，却无法否定那种想法。

    身体越来越冰冷。

    全身的血液无法循环。

    好冷。

    真的好冷。

    好想回去。

    啊啊，这么说来。

    被骗去那里时也是这么冷吧。

    杀人毫不犹豫的寒冷。

    像要被冻僵般。

    原本模糊的视线，如今渐渐变暗。

    快点。

    快让我从这个黑暗中解脱――！

    「没问题的。」

    这时，手传来些许温度。

    宛若错觉，稍微变成冰块般而毫无知觉的左手，被暖暖的温度包围。

    像是从左手传来般，血液再次流进冰冷的身体与心。

    黑暗的视线也慢慢变得明亮。

    扭曲的景象以及无法听见的声音也逐一恢复――五体感官回到我的身上。

    「你在说些什么！？你离新宫的喜好还离十光年呢！竟然以为新宫会喜欢你那副德行！？自恋也该适可而止！」

    「G，完全正确。抱歉啊，你根本在胡说八道。」

    初芝跟外崎激烈的怒吼声传进耳里。

    两人的表情染上厌恶，一同指责站在我身旁自以为是的伊芙。

    「……啊。」

    开始感觉到血液回流脑袋了。

    异常的世界渐渐回归正常。

    「没、没事吧，新宫。」

    这时才注意到绫女避人耳目地站在我身后，握紧我的左手。

    好温暖。

    这份温暖让冷彻心扉的我苏醒过来。

    身体的颤抖不知在何时已经停止。

    这份温暖将我从黑暗中拉起。

    冷静下来。

    没问题的。脑袋开始运转了。

    不用害怕。

    小学时候的事情顶多就是我被欺骗然后遭到嘲笑而已。

    在这里的大家不是当时的同学们。是能否定绫女谣言的人们。

    而且，非当事者的初芝或是外崎再怎么破口大骂伊芙所说的事实，也是无济于一定要由我来说才行。

    我要突破。

    这份阴影――！

    「怎么可能啊！」

    不受伊芙跟初芝的对话影响。

    将想说的话全都说出口。

    「或许多亏了你的欺骗，才会让我走上这条歪路。」

    可以出声。

    也不再颤抖。

    这只左手给我勇气。

    「咦，骗你？」

    伊芙歪著头。为什么你会困惑啊。

    「发生了很多事啊。拒绝上学过，也自暴自弃过。不过，现在跟之前不同了，伊芙，我也已经跟你分道扬镳。或许这条路不是最正确的，但这条路上却有著会说喜欢我的家伙。所以，我不打算回头！！我就把话说清了，你是我这个世界上最―――讨厌的家伙！竟然敢骗我，把我丢在别城的公园！我或许会因为肺炎死掉耶！」

    我喋喋不休地大声说出。

    伊芙无话可说般地愕然不语。G，虽然班上同学也都哑口无言。

    不过，舒畅多了。

    身心都已经没问题了。

    稍微……稍微突破当时的心理阴影了。

    尽管微弱，却非常有成就感。

    教室变得悄然无声。G，我那么嘶吼也难怪会变成这样了。

    「……谢啦，绫女。」

    我嘀咕道，偷偷放开绫女的手朝门口走去。

    「你要去哪？」

    「吼叫后喉咙很乾，去自动贩卖机买个果汁喝。接下来就你们看著办吧，我想说的已经说完了。」

    我下呆若木鸡的同学们，步出教室走向自动贩卖机。

    或许是接近早自习吧，没什么学生。只听见别班的喧闹声从墙壁传来。

    「等、等一下啦，清～一！」

    当我走下楼梯时，伊芙追了上来，一脸惊愕且慌慌张张。

    对于从无人楼梯俯视我的伊芙，我用尽全力露出讨厌的神情仰视她。

    「我跟你无话可说了，伊芙。」

    「等、等一下啦～！你、你那个时候不是看不上人家以外的女生吗！？」

    「啥！？会错意也该有个限度！少说笑了！就算我回归三次元，只有你绝对不在选项内！」

    我完全不愿想像跟你两个人走在一起。比让人恶心的邪恶更令人作呕。

    「别再纠缠我！你这贱货！」

    「……」

    伊芙低著脸欲言又止地发抖。

    但是，却没有做出任何反驳。

    ◇　　◇　　◇

    「别再纠缠我！你这贱货！」

    走出教室的新宫，跟追著他跑出去的伊芙又说了几句话。不过，似乎很快就结束了，新宫走往有放置自动贩卖机的阶梯。

    接著，伊芙僵立当场，稍微喃喃自语后回到教室。

    没人察觉待在附近的绫女。

    『……谢啦，绫女。』

    新宫宛若低喃的道谢掠过绫女的脑中。

    但是，绫女并不记得自己有做过需要被道谢的事情。

    只是不经意地握住他的左手而已。

    绫女不知道这能有多大的影响。

    即使如此，听到那句感谢，绫女还是相当开心。

    不过――

    现在，有件事说不定更令她开心。

    『我、我只对二次元有兴趣……』

    就如同这句告白时被回复的话语，新宫自从被欺骗而深陷HG后，至今一直拒绝三次元的所有一切。

    三次元甚至不在选择内。

    连有没有放在人生的字典里都是个问题。

    所以刚才否定伊芙时，

    「才没有把你当女人看。」

    或是，

    「就算你是我理想中的女人，我也不感兴趣。」

    应该说出这种话才对。

    不是身体姿态等问题，而是三次元的女人一律出局。

    可是――

    『就算我回归三次元，只有你绝对不在选项内！』

    如果单看他斩钉截铁对伊芙说的话，就只是否定她而已。

    不过，那句话并不是只有那个含意。

    说不定。

    若有个万一。

    三次元也在选项中了吧？

    绫女隐约地这么想著。

    说不定三次元也可以……她不禁这么想著。

    新宫一定没有察觉，当然也没有自觉，问他的话肯定会否认。

    即使是三次元――或许也能被认定为女人，绫女一想到这点，脸颊便不知不觉地松弛。

    「怎么了，古咚，有什么开心事吗？」

    回到教室时，绫女被初芝询问这件事。

    「不，什么都没有喔。」

    不过，这是自己的秘密。

    没错，绫女将这件秘事珍贵地藏在自己心中。

    ◇　　◇　　◇

    在那之后，班上同学（尤其是男生），对我温柔到近乎恶心的地步。

    在第四堂的体育课，踢足球踢到一半时，

    「女生很可怕吧，总是骗人。」「很难分辨她们的真心话跟场面话呢……」「当她跟我说：『手机不能动了！』我教她解决的办法后，马上变成说：『谁理你啊』。」

    三贺本跟的马深切地诉说。我想他们应该有什么痛苦的过去吧。

    也有很多人给予同情，就算只有这样也能感受到治愈。

    小学生跟高中生，果然处事态度就差很多呢。

    小学时，被伊芙的小团体感化的人特别多啊。

    「钟响！就拜托你收拾了！」

    钟声响起的那瞬间，同学们宛若避难般逃之夭夭。

    最后碰到球的人是我，所以把球收进体育仓库是我的责任。根本像是一种惩罚游戏。

    彷佛同情我跟收拾足球是两码子事。

    「G，若同情我到那种地步反而恶心，算了。」

    整理好球并拿进体育仓库后，我从楼梯口进入校舍中。

    不赶快回教室的话，就会晚吃中餐。今天我们可是预定在教室吃饭呢。

    当我爬上楼梯时，在一楼连接二楼的楼梯平台看到一个女生。是班上的女同学西羽良，正巧用完手机的样子。她也是正准备回去教室吧，还穿著体育服。

    G，毕竟跟我无关，而正准备跟她擦身而过时，

    「新、新宫同学，可、可以说句话吗？」

    真难得她会跟我搭话。我们可不是那种能随意聊天的关系。

    西羽良露出如同以往畏畏缩缩的表情，不管妆化得多夸张，性格果然难以改变。

    「怎么了？」

    「刚、刚才老师说男子体育仓库要整理好啊。」

    「不、不是吧，我刚才整理过了耶……」

    虽然只是把足球放好而已。

    「是、是吗？不过，老师指、指名要新宫同学……」

    足球似乎快要满出球笼的样子。

    「不对，可是…我想不会掉出来。」

    「我、我也不知道喔，只是老师要我跟你传话而已……」

    若是老师要她传话的话，再怎么问她也没有用。虽然很麻烦，但还是再回去体育仓库一趟好了。

    现在若是从老师那边传来不好的话，也不利于守护社办的情势。

    「知道了。那可以麻烦你跟绫女他们说我会晚点回去吃午餐吗？」

    「嗯、好，我知道了。那就拜托。」

    我脱下刚才换上的室内鞋，再次换穿运动鞋后，走往体育仓库。

    走到操场时，因为正值午休当然没有任何人在。

    我打开略带脏污的铁皮建物门扉，进入体育仓库中。

    足球……

    「奇怪，不是全都放得好好的――」

    「清～一，抱歉喔～」

    当我察觉到背后有人的瞬间，耳边传来「啪嚓！」声响，世界跟脑中一片空白。

    像是被殴打背部腰侧，又像是被突刺般，总之就是不明所以的冲击，却能感受到清晰的痛楚。

    我使不上力。

    虽然不至于失去意识，却浑身无力。

    渐渐无法抵抗，我跌坐至地面。

    当我向后倒下时，视线中出现――伊芙。

    她的手上拿著什么棒状物，棒子顶端还啪嚓啪嚓地释出科学实验中常出现的放电现象，那个该不会、是电击棒吧……？

    「西羽良～麻烦～」

    体育仓库的门响起喀啦喀啦声后关上，并传来锁上的喀锵声。

    无法动弹。

    也无法开口说话。

    并不是今天早上那种精神上的问题，而是物理上的问题。

    「那么，清～一，稍微忍耐一下喔～」

    伊芙取出不知从哪里拿来的胶带，并撕开它。

    「那个……是这样做吗？」

    接著，她开始用胶带缠绕无法动弹的我。从头到脚一圈一圈地结实缠绕。这样一来就算能动，也只能像菜虫一样蠕动了！

    「搞、搞什么东西……」

    我拚命动著稍微能开口的嘴巴。

    我没想到她是会做出这种几近犯罪举动的笨蛋……

    「呼……」

    她像是好不容易做完一件事情般地吐了口气，让我躺在运动软垫上。

    接著，一边俯视我一边低语。

    「人家转学过来看到清～一时，觉得一定是命运喔。」

    她露出从语调听起来难以想像的认真表情。是至今未曾见过的正经样貌。

    从额头浮现的汗水表现出她的焦躁感，少了一如往常的轻佻氛围。

    「哟、嘿咻。」

    接著，伊芙跨坐在我的身体上。

    这、这家伙是想做什么……

    「不过，清～一的身旁总是有那个小绫女在……想像以前一样待在清～一身边，就只能将她拉开了。」

    「为、为什么……」

    「因为人家也是小学时喜欢清～一的女生中的其中之一喔。而且你也接受人家的情书告白……好开心喔。」

    「你、你……到底在说什么啊。」

    你那封信是欺骗我的吧。

    为了捉弄我。

    为了笑话得意忘形的我。

    「说什么，当然是我们两情相悦啊！」

    不行啊，我是在跟外星人说话吗？

    对话完全不在同一条在线。

    两情相悦？绝对不是那样，纯粹是我单恋而已。

    而这家伙玩弄我对她的感情……

    「因为，人家写情书给你。而且清～一也有去指定地点吧！？那样咒语就会成真了！」

    「你说咒、咒语……吗……」

    「对啊！那时候小亚子教人家的喔。她说写情书给你，如果你有去指定地点的话就是两情相悦，而且那也是小亚子帮人家写的喔。」

    小亚子。

    好久没听到这名字了。

    她是这家伙小团体伙伴之一的绰号。虽然不知道她现在哪里做什么事情，只知道她是婊妹一员，但是我从未忘记她说过的话。

    「你不是说看了综艺节目后才学著做的……？」

    「是小亚子说了之后人家才学著做的！说是可以获得永远羁绊的咒语喔！」

    「……用情书叫人到指定地点，然后你不过来，这样吗？」

    「没错！」

    什么鬼咒语！再怎么样也不可能存在。就算有，也只是吓得半死，跟恋爱什么的相差千万里。

    不过……这家伙说出这些话……

    喂，骗人的……吧？

    这家伙也是被欺骗的人之一？

    从别人那边听来的话本身就是错的？

    我听到的是『看了电视后想试试看』。

    不过，原本以为那句话是伊芙说的，实际上根本不是？

    这样一来，真凶就是――

    「是小亚子跟人家说的。她说这么想要清～一喜欢人家的话，有个好方法喔！」

    「那就是……那封情书吗？」

    「对啊！你有去那里……不就是回复情书，说OK的意思！」

    「我可是感冒……还得了肺炎耶……」

    「小亚子说那样才好喔！」

    「从那之后……我们之间的关系就变得不太好吧，也没有任何交集才对……」

    「小亚子说忍耐一年不要黏在一起比较好。」

    「一年后不就毕业了……」

    左一句小亚子，右一句小亚子的，根本被那家伙欺骗了……

    ……等等，所以是怎么一回事？

    在这家伙的心中，是以为小学时跟我有在交往吗？

    然后，跟我再度相遇时才会像粘人精一样缠上来……！

    「那么，那副装扮是……」

    「也是小亚子说那样比较好，所以国中时才打扮成那样。似乎叫109辣妹装！又不是人家想做那种装扮！不过，清～一说讨厌那种黑乎乎的打扮……」

    简言之就是这家伙。

    比我想像中的还要蠢啊。

    完全就是被骗得团团转的女生。

    怎么会有这种事啊。

    亏我一直、一直恨著这家伙说……

    现在给我大逆转反而困扰啊。

    「人家跟小亚子读不同学校后，一直无法跟大家打成一片……还被贴上奇怪标签……为了改变环境才转学过来的喔。看到清～一在这里时真的觉得是奇迹。可是，清～一却跟别的女生交往……」

    「我可没有……跟绫女在交往……」

    也没有跟你在交往。

    「那种事随便啦，快放开我……你做这种事可不是只有严重警告就可以了事的。」

    「人家要被班上的人认同，就只能做这种事啦！」

    给我听人说话啊。

    不过，这家伙也是被亚子耍著玩，当亚子离开后就失去依靠重心了吧。

    我终于搞清楚那时候她夸张言行的理由与原因了。

    「所以，人家每一个都要拿回来。不管是班上的欣羡也好，还有清～一也是！」

    跨坐在我身上的伊芙稍微往后坐，刚好在膝盖的位置。真希望捏碎想著好柔软的脑袋。

    「咕噜…」

    接著，她咽著口水，伸出手。

    伸向我运动裤的裤头――

    「等、等等……」

    我的身体现在仍是无法动弹。应该是挨了一记电击，也可能是因为胶带捆太紧了，所以浑身无力。

    解开我裤头钮扣的伊芙，其表情简直是鬼气逼人。

    「你、你想要、做什么……！？」

    「做爱。」

    「什、什么……！？」

    她以时速一七公里的火焰直球回复我。

    「跟清～一制造物理性连接的既成事实啦！这样一来，人家身为经验者的等级会提高喔！」

    「你、你……是处女、吗……！？」

    「不对！才不是处女！」

    「啥……？」

    明明说要提高经验者的等级，这到底是怎么回事啦。

    「跟小亚子询问什么是处女时，她说是在指未婚女性吧！因为，人家用那封情书，已经跟清～一结婚了嘛！」

    「……的确处女也有、那种意思……」

    但我记得在日本不是这种意思啊……

    话说回来，还是第一次听说我们之间有婚约。情书还真够万能呢，背面是粘著结婚证书吗？

    「所、所以你是说你是，非处女……？」

    「没错！所以，人家不是处女了！」

    因此，这家伙才会大放厥词地说自己早就弃处女身份了喔。

    「人家，因为清～一舍弃了处女，那时候有种嗯啊～的感觉喔！」

    「不要用这种会让人误会的说法……我说、啊……所谓的处女……是指没做过爱的女生喔……」

    我一这么说，伊芙露出愕然的表情。

    「你……被亚子骗了啦……」

    「骗人……」

    「是真的……所以……」

    不停颤抖著，抓住我裤头的力道忽然变大。住手啊，快放开我……

    「既然这样，人家现在起跟清～一做爱的话就是非处女了！而且，变成非处女的话就不会被班上同学小看！这叫做追两兔者最少能得一兔！」

    是一箭双雕，你这个没常识的！

    糟糕，完全无法预测这家伙的言行举止！

    是说，这家伙、是认真的。百分之百的认真！

    「冷、冷静点……你、你才几岁啊，要当非处女还太早了……！」

    因为咬字还不是很清晰，连说话都费尽全力。

    不过，伊芙完全没听进要她冷静的话，伸手拉运动裤。

    「你在说什么啊，清～一。高二女生有百分之九十二都是有经验的人喔！好了，快投降吧！」

    运动裤被脱下后露出内裤。

    呜哇哇，太丢脸了。糟糕。

    咦，这个、该不会，真的是处男丧失危机！？

    「快、快住、手……」

    这可不是开玩笑的！在体育仓库做爱，若是二次元中明明是最高潮，三次元的话完全无法开心啊！可恶！

    「才不住手！」

    我是在上完体育课后没回教室的状况下来到这里，所以不管是日式掀盖手机或智慧型手机都没带！

    连向桐子姐求救的最终手段都无法期待。

    再加上，我还很有礼貌地委托别人帮我传了「会晚回去吃饭」！

    在我思考这些五四三时，她伸手拉我的内裤。

    「只、只要脱下这件的话……」

    伊芙再次吞了吞口水。

    原本淡黑的脸蛋，变得满脸通红。

    虽然表情看起来像痴女，但到这种地步似乎很害羞。真希望她到此收手，但她的眼中充满著现在起才要暴走的神情。

    这家伙，肯定是自暴自弃了。毕竟现在的班上金字塔阶级整个翻转过来了……

    「快住手，笨蛋……这可不是、开玩笑的……刑法第一百七十七条……」

    我不禁脱口而出，但办不到啊！那条法律只适用于男生袭击女生啊！

    男女逆转的话就不成立。世界是多么的不公平啊！

    浑身无法动弹的我唯一能做的事，就是想办法说服她……！

    「清～一赶快放弃吧！会很舒服的！只有人家会痛而已。」

    「那种事，谁理你啊……」

    「清～一也对女生的裸体有兴趣吧！？乖乖接受的话，胸部、大腿或是腋下，跟其他重要的地方，清～一想怎样都可以喔！」

    「啥……？对你这种……婊妹发情，一丁点都没可能啦……笨――蛋……！！」

    「嘴巴这样说，但这边却很诚实喔！都站起来了！」

    下半身搭起帐篷。

    明明被绑起来无法动弹，但我无法控制的场所却在生死存亡时为了留下后代，而有礼貌地向婊子敬礼了。这个笨儿子，我要跟你断绝关系！这个不孝子！

    吃了一记电击，身体明明还十分麻痹，为什么只有这个那么有精神啊！

    「本、本能、神经……无法违逆啊。话说……立场颠倒了吧。那是男生台词才对啊……」

    没错，男生的那个进入女生的那里就适用于刑法。但是，立场相反的话就无法成立。而且要是男生没有站起来的话，女生再怎么粗暴也什么都办不到！

    最重要的事，就算被女生不明就里地袭击，男生要是没那个意思也无法办到吧？

    要站起来才办得到吧？就是这样强奸成立再见了我的童贞。

    果然很不公平耶！刑法太诡异啦！

    「好了啦就交给人家吧！人家有好好看过DVD练习喔！」

    「好了啦快住手……！处女跟处男交合什么的，在现实可不是什么好事……」

    现实可不像HG那样，主角既不擅长，女角也很笨拙！

    「人家才不管呢！」

    我知道抓住内裤的手的力道加重了。

    这个被拉下的话，就真的等不到去爱情旅馆了。

    什么都好。

    尽管现在只有嘴巴能动，那就用这张嘴阻止伊芙！

    「等等。」

    「不等！」

    「给我等一下……再说是你误会了……」

    「什么啦！」

    「百分之九十二的高中女生都有过经验……那是、大谎言……是网路谣言。」

    听到这，伊芙的手顿时停下。

    对伊芙来说，就像是怀疑自己是不是听错了。

    「那是有名的钓鱼影片……实际上有过经验的比例没有那么高……」

    「真、真的吗？」

    上钩了！不过，是真的不高吧！

    「根据日本性教育协会的调查，随机从高中生取样中，有过经验的比例为男子百分之十五，女子百分之二十四。你不仅被亚子骗了，还被网路骗了。」

    老实说我也不知道这数字是真是假。

    不过，高二女生中有百分之九十二的非处女很奇怪。简直就是吓死人的放荡。若是那样的话早就解决少子化问题了吧？

    伊芙迅速低下头，沮丧起来。

    「不、不过，人家不那样做的话就没有立足点……」

    她万念俱灰地低喃。不要那样喃喃自语，快点放开我的内裤啊。

    这家伙最主要只是想要个立足点而已。

    因此她想成为班上的注目焦点。或者该说找到像我一样可以谈话的人。

    就只是这样而已。

    这样的话，就有说服她的方法！我的嘴巴也终于可以灵活说话。

    「接下来开始寻找立足点就好啦。之前你一直被亚子欺骗，接下来找到适合你的场所就可以了。」

    「适合的场所？」

    「你总是爱抢锋头，女王什么的不适合你。自由自在生活的你很迷人，我就是喜欢上那时候的你。」

    小学时，这家伙的笑脸真的很可爱。

    我是被这家伙总是出现的笑脸束缚，没多久就喜欢上她了。

    不管怎样她一定有好人缘。话说回来，自从情书事件过后，我一直以为她跟在同一个圈子里的男生交往呢……

    「清、清～一……」

    伊芙像是发烧般满脸通红。

    跟刚刚的兴奋不同，是别种情绪。

    「能、能成为人家的……立足点吗？」

    「你不乱来的话我可以答应……在一起的话倒是可以。」

    「那么，恋人呢……？」

    「不可能。我不会再喜欢你了。」

    跟她相处还可以妥协，成为恋人就别说笑了！

    我喜欢二次元的处女，三次元的处女婊妹下辈子也别想。

    「呜……」

    这时，伊芙的表情像是泪水溃堤前般地崩坏了。

    「如果清～一不喜欢人家才不要！果然还是要制造既成事实！」

    「笨蛋快住手！我还想保持纯洁！」

    内裤！内裤！被脱下啦！

    我最后的堡垒啊！

    「新宫！没事吧！」

    这时，铁皮门扉传来砰砰的敲门声。

    「绫、绫女！？」

    「我听外崎说你要收拾球具到体育仓库！但伊芙也不在！有种讨厌的预感，你没事吧！」

    「快、快去拿钥匙过来……！」

    这时，伊芙忽然高声大笑。

    「呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！钥匙的话全部都在这里喔～！还有小西羽良拿著！」

    她从口袋中拿出钥匙。

    真是准备周全的家伙！这个时候脑袋倒是动得很快！

    没有方法可以进入这里了。就算是绫女也没有可以打破这扇门的怪力吧。唯一的窗户也没大到可以让人进得来，仅是一扇为了光线和通风的窗户。

    就算现在她去求救，在那段期间我的贞操早就被夺去，呜呼哀哉！

    「小绫女～！清～一是人家的东西！清～一的处男，就由人家拿走了！」

    「少开玩笑了！？新宫的童贞是我的！」

    真是够了。

    这是什么残酷的对话。

    难不成这里是二次元――HG的世界还是哪里的。

    为了我的童贞而对决的女角们，是什么鬼剧本啊。不用重想也知道是个鬼畜剧本！如果有三次元的负责剧本家，现在就给我出来面对！

    「混蛋！」

    拍打声停下来了。

    果然是无法打坏门所以放弃了吗？

    「你就在那边听吧！听人家跟清～一的喘息！」

    「不要啊！我不想发出娇喘――――――――――――――――！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    我的童贞要献给二次元的理想女生啊！

    要守护童贞直到人类可以进入二次元的时候。

    攻不破堡垒的丢脸士兵？那样才好。连那种士兵都能被二次元的女生安慰，这样不是超棒的！

    不过，真的不行了。抵抗无效，内裤也正要被缓缓拉下。

    「快点放弃，轻松一点吧。会很舒服的！」

    「处女膜还在的家伙少讲那种好像早就已经尝过禁果的话！」

    我快哭了。

    老子的处男就要被这种处女婊妹给夺走了吗？

    神啊，现在马上封印我这重要的地方吧。就算会不举也没关系。

    试著想像男生的裸体，但不知道为什么出现才谷反而造成反效果。

    不管想什么会软掉的画面都没有用。

    「童贞之道……即是不归路……」

    现在咬舌自尽吧。没错，这样才对。

    要被三次元弄破贞操的话，乾脆――

    「等我，新宫！」

    这样状况下，我的耳边传来喀嚓喀嚓的声音。

    伊芙也注意到了吧，看往响起声音的方向。

    很快地，外头传来喀嚓一声。

    「咦，什……」

    伊芙难以置信地张大双眼的同时，门被横移开来。

    「南京锁可是很容易打开的喔。」

    同时，夜叉化的绫女伫立于门口。

    是我的幻觉吗？她身旁似乎缠绕著淡淡的黑色气压。

    她手上拿著当作礼物送给她的徽章。

    应该是跟之前一样，用徽章的针解开锁吧。

    她非常珍惜地握著徽章，并收进口袋中。

    「喂……你动了不该动的东西！」

    绫女阔步走入体育仓库。

    伊芙离开我的身上，往后退去。

    不过，在狭小的体育仓库中根本无处可逃。

    背部很快地撞上架子。

    眼前的绫女用宛若恶鬼般的压力一步步逼近伊芙。

    「干、干么啦！怎么了嘛！人家又没做错什么！？只是想抢回老公而已啊！」

    伊芙像是要制止绫女般用言语反击，但这些话完全传不进绫女的耳里。

    绫女用著射杀般的视线瞪著伊芙。

    「咿！」

    被戾气全开的绫女恶瞪的伊芙，应该是腿软了吧，瘫坐在地。

    不过，绫女还是没有停下脚步。

    她在伊芙的面前蹲下，面面相觑。

    「怎、怎么了啦！敢、敢打我的话、就跟老师――」

    「吵死了！」

    富含威严的声音让伊芙颤抖不已。

    接著，绫女二话不说地抓住她的脑袋，强硬地拉起。

    「啊、啊……」

    「喂、喂！绫女！你要做什么！？打她的话――」

    「你竟然伤了新宫的心灵还有身体……真的是、真的是――！」

    绫女抬起一只手。

    握成拳头。

    伊芙张大双眼惊吓不已，看著拳头高举。

    绫女似乎失控了。

    要是就这样打下去而被停学的话就什么都完了，但我却无法动弹。

    接著，

    「绫女！快住手！」

    只能祈祷她能够听进去。

    然后――

    啪。

    巴掌声响彻体育仓库。

    「不要让新宫对女生更加失望了！」

    之后，也响起绫女的怒吼。

    「新宫封闭的心原本可能快要打开了！但你这个蠢女人竟然使出这种下三滥手段！」

    「啊……」

    「你觉得用这种方式新宫会开心吗！？新宫需要的才不是这种方式！」

    一边吼叫，绫女的瞳眸也布满泪水。

    无法抑止的泪珠，沿著脸颊滴落在体育仓库的地板上。

    「你既不是新宫的恋人，也不是新宫的女角。我这辈子都不会让这种女人靠近新宫！」

    绫女放开她的头后，伊芙跪倒在地。

    「这、这是怎样啦……」

    伊芙泪流满面。

    「你算什么啦！又是跟清～一感情好，又好像把标签撕了下来！为什么只有你那么幸运，人家就要这么倒霉！」

    不满劈里啪啦地脱口而出。

    「被贴上婊子的标签，被不认识的男生说让我上让我上！就算说人家不是，大家也不听！谁都不愿意相信人家！所以无法再去学校……但是，却只有你！」

    直到现在总是轻佻的伊芙发出真心的悲鸣。

    光是这样就令人心痛不已。

    所以这家伙才会转学过来啊……

    『只要被贴上标签，就绝对无法撕下的～』

    『小绫女不愿对谣言认输努力著呢～但人家认为标签是很难撕下的。』

    『明明最初给人的印象是永远不会改变的。小绫女，真喜欢徒劳无功～』

    现在回想，会这么尖酸地挑衅绫女。

    是因为伊芙自己无法办到吧。

    虽然也可能误会我跟绫女的友好关系，但伊芙无法原谅的，大概是坚定地一步步撕下标签的绫女吧……

    绫女弯腰瞪著伊芙。

    「……伊芙，我明白你的处境，也同情你。尽管我不怎么在意，但现在只要想到婊妹的传闻会让新宫误会就害怕得不得了。」

    听到这，伊芙抬头看绫女。

    「不过，这件事跟那件事是不相干的。」

    「人、人家……」

    「你自己之前对新宫做了什么，还有现在又做了什么……认真仔细、不要逃避地思考一下。」

    「认真地……」

    「这样一来，你就能看见真相吧。」

    绫女说完不久后，初芝跟外崎也出现了，还带著一起被叫过来的老师们。

    我从胶带束缚中解脱，内裤也回到原本的位置――

    总算是脱离失贞的危机。

第二卷 终章

    因为偷取钥匙与强奸未遂，伊芙遭停学一周。

    关于强奸未遂，由于我觉得太丢脸所以秘而不宣。

    因此演变成「只是偷个钥匙就停学？」的谣言，在校内流传。至于是真是假只有关系者才知道。

    接著，今天是伊芙复学的日子。

    「大家早安～」

    当那个伊芙走进教室时，大家倒抽一 口气。

    虽然跟以前一样是金发，原本的黑色肌肤完全变回健康的肤色。

    日晒的颜色消失，酝酿出另一股不同的氛围。

    也有一些男学生稍微红了脸，是十分吸引人的容貌。

    「抱歉让大家担心了～人家稍微做错事了。」

    G，辣妹般的语气还是没变。

    早自习结束后，初芝跟绫女走近我的座位。

    「龋那是怎样？」

    「是在算计什么吗？」

    「G……我哪知道啊。」

    毕竟她虽然很有行动力，但谋略的事可办不到的。

    已经不会再跟那家伙引起麻烦了吧。

    之后，度过和平的一天来到放学后。

    我跟绫女，以及外崎和初芝等惯例的成员们毫无牵挂地前往社办。

    「古都子姐，优佳姐！」

    圣美也在途中加入我们。这家伙出席率也太好了吧。

    「看我干么啦。我是想古都子姐跟优佳姐才来的。」

    「知道啦。」

    只是放空看著，拜托别跟我针锋相对好吗？真是累人的家伙。

    「奇怪？谁在那里？」

    圣美的视线前端――社办大楼的入口处。

    「……」

    伊芙一脸难为情，焦躁不安地站在那里。

    「那、那个……」

    被五个人的视线盯著，伊芙更是难以冷静。

    「……怎样。」

    「对……」

    伊芙看向我们，欲言又止。

    「对？」

    然后，伊芙，

    「清～一、小绫女，对不起！」

    忽然深深地低下头。

    「人家真是个大笨蛋……完全不知道自己各种所作所为……停学时回想自己的行动……一直伤害清～一，真的很对不起。」

    她声音颤抖。

    收起自信满满的表情，像个笨蛋似的活泼氛围也消失，只剩下温顺可爱的模样。

    伊芙跟以往完全不同。

    ……也就是说，这家伙反省了？

    「啊，那个。并不是希望你们原谅……不过，就是……因为没道歉……想说一定要道歉才行……」

    这家伙没有任何恶意吧？

    虽然没有恶意，但能不能原谅则是另一个问题。

    即使如此……我已经恨她恨累了，也可以说已经厌烦了。

    好不容易算是克服了一点心灵创伤，就没有必要特地抱持满是恨意的创伤了。

    「我……无所谓了。绫女呢？」

    「咦？我、我的话……」

    被我询问的绫女一脸困惑。

    「等、等一下！新宫！古咚也是！要原谅这孩子――」

    接著，初芝露出生气的反应。

    这样下去似乎会引起骚动时――在这样慌乱的展开中，

    「各位好。」

    学生会长八百谷合梨挂著从容不迫的笑容出现了。两架附属机器，副会长与书记也一如往常伫立于两侧。

    让事态陷入更加混乱的客人出现了，而且，还是现在最不想见到的人。

    「今天即是期限日……社员与顾问决定了吗？」

    此刻也不是能说「现在正在忙耶！」的气氛。伊芙跟绫女，还有生气的初芝都抿著嘴沉默不语。

    非常糟糕。

    实际上因为发生太多事情而没有处理社办的问题。

    顾问还可以用桐子姐来搪塞，但社员还少一名。

    尽管不是什么都没做，不过因为太过古怪所以班上同学也都打回票。姑且也问过才谷，但他有图书委员的工作所以也婉拒了。

    「那个啊……」

    「想笑著含混过去是没用的。那么，第六名社员在哪里呢？」

    她像是看好戏般地四处张望。

    可恶，她绝对知道的吧。

    「晚、晚点会提出申请书……」

    「那么，可以告知第六位成员的名字吗？」

    用这种含糊的说法果然行不通。

    要低下头，哭求她再给一个礼拜的期限吗？

    当这样的想法浮现在脑中时――

    「咦？第六位？这边不是有人家在吗？」

    伊芙突然说出这句话。

    学生会长也意想不到，愕然地张大双眼。

    「你是……新成员？记得是转学生诹访间天女学妹吧。」

    「是新成员喔……啊，清～一在图书馆邀过人家！没错！就是之前。没错吧，清～一？」

    像是现在才察觉般，伊芙用力地点头。

    「……嗯，原来如此。」

    这时，学生会长像是品尝般地仔细打量伊芙后，无可奈何地叹了口气。

    「明白了。这次就放弃吧。」

    不仅如此，学生会长还轻易地退让。

    这是什么超展开，我都快跟不上了。

    「那么，既然成为正式社团……就请好好地提出活动方针。」

    「活、活动方针？」

    我从喉咙发出惊呼。

    「运动社团就是胜出比赛，文艺社团就是参加大会或是出版文集……成果是必然且必须的。根据成果我们也会给予相对的经费。」

    「……成果啊。」

    「为了让社团延续，请做出好成果来。那么各位，再会。」

    学生会长他们离去，只留下我们这几个社员。

    伊芙也在其中……

    「等一下啦新宫！为什么要让这孩子加入！？不对，再说优佳不同意！」

    「不是，那个啊――」

    那个是伊芙自己擅自说出口的！

    「这孩子乱传古咚的谣言喔！绝对不能让这孩子加入喔！」

    这是理所当然的。

    「什么乱传谣言？」

    伊芙疑惑地问道。歪著头，满是困惑。

    「传、传了很多谣言对吧！像是古咚喜欢群交，是黑道的女儿之类的！」

    「咦，电光 是什么？是雷电的伙伴吗？小绫女会使用超能力吗？」

    4.    （注4：日文「群交」音似电光。）

    那是闪电啦。

    不过，看起来不像是在说谎，这家伙应该不知道什么是群交。

    「……那么，该怎么办，绫女。虽然没有乱传谣言，但确实有伤到你。」

    「没差啦，又没什么大碍。」

    「真、真的吗！？清～一跟小绫女都原谅人家了吗！」

    「我可没有完全原谅你喔。」

    「G，真心反省的话不原谅也不行吧。我也是被大家原谅的。」

    「谢、谢谢！两人都是！人家超级感激！」

    她像是要紧紧拥著我们般抱了过来。

    啊啊，真是的。有够烦人的家伙。

    总而言之，先推开她。

    「取龋原谅她还可以……但真的要让这孩子加入社团吗？」

    初芝似乎还无法原谅她。尽管初芝没有受到实际伤害，但是也无法原谅她加害绫女吧。

    「……伊芙，你刚刚像是情急之下才说的，是真的想加入社团吗？」

    「嗯。已经不用特别成为班上的注目焦点了。对吧，清～一是这样跟人家说的吧？」

    她意有所指地说道。

    「只要能跟清～一在一起的话，人家什么都好……就算被当成旁边那棵仙人掌也没关系。」

    一转之前的蠢态，懂得退让。

    不过，一旁根本没有啥仙人掌就是了。

    「G，不错啊，我没差啦。」

    「嗯。我也赞成，因为有种很有趣的感觉。」

    外崎跟圣美意外地接纳伊芙。这两个只是单纯觉得有趣而已吧。

    「反倒说，近距离监视比较好。我赞成。」

    接著，拉开伊芙的绫女也开始说出这句话。

    不过，初芝还是无法认同。

    「怎么可以！古咚，这样好吗！？」

    「没差啦。其实这家伙似乎也被骗了。」

    绫女、圣美、外崎都赞成啊。

    ……老实说，我是反对的。

    不过，反对的人只有我跟初芝。

    毕竟还有社员人数这个问题。我非得下定决心不可。

    再说，有问题的话把她踢出去就好了。

    「伊芙，你要是做坏事我就踢你出去喔。」

    「嗯。交给人家吧，清～一。」

    伊芙双眼闪亮地用力点头。

    初芝似乎还想说些什么，但结果还是在绫女的劝说下叹口气同意了。

    「……再说，要接近制造这次骚动的家伙，也得依靠伊芙的力量。」

    「制造这次骚动的家伙？」

    像是听到意料之外的话题，绫女愕然困惑。

    「那个谣言不管怎么想都太诡异了吧。无论是时机、数量，还有内容，都是在伊芙转入后马上出现的。我们都误以为是伊芙谣传的，但那种差劲的谣言不会毫无预兆就自然广为流传的，绝对是有人故意散播。」

    「……」

    「从以前开始就觉得再怎么样，谣言也消失得太少，而绫女根深蒂固的谣言也没有逐渐不见，所以在想那家伙应该就是原因。初芝从上了高中之后就没有传过任何谣言吧？」

    初芝僵硬地点点头。

    「除了初芝外，尊乡要求其他人流传的可能性呢？」

    「再怎么说那样也……优佳也没有全盘掌握他的交友关系。」

    或许也有连初芝都不知道的其他可能性存在，但说到可能性的话可就无止尽了。

    「找出那家伙吧。不解决这点的话，绫女的谣言一定无法根除的。」

    「不过，该怎么做？」

    外崎询问最根本的问题。

    「不知道。只能在校内追根究柢探听吧。话说回来，伊芙，你是从谁那里听到绫女的谣言？」

    「从班上同学。」

    「从谁开始的？」

    「……西羽良、吗？不对，还是其他人……对不起，我有点没信心。」

    G，要是能得到消息可就欠她恩情了。

    「清楚想起来的话再跟我说。总而言之，现在只能一步一步来。就跟改变绫女的印象一样，从最基本地方开始。」

    「结果还是一步一脚印地进行啊。」

    外崎厌烦地叹了口气。

    「没办法啊。又没有任何提示。」

    「古咚谣言扑灭社开始了呢。」

    初芝又说出奇怪的话。那应该不是熬夜过头乱说的，而是真心话吧。

    「名称什么都好。接下来揪出绫女谣言的真凶。」

    「新宫真的对绫女很傲娇呢。就直接说是为了你而努力不就好了。」

    「才不是！不是为了绫女，是为我自己！那点绝对不要误会。」

    不过，初芝跟外崎一脸贼样，遮著嘴偷笑。

    「你听到了吗？外崎太太。」「是啊，听到，初芝太太。」

    这两个真烦人。

    明明接下来还得跟桐子姐说顾问的事情。

    心情无可奈何地变得沉重。

    「G，船到桥头自然直吧？对吧，新宫。」

    「G，总有办法解决眼前的危机……」

    的确像绫女所说，最少度过同好会解散的危机。

    「不过，新宫，学生会长也说了，要思考社团活动的成果才行，要快点想想才好。」

    外崎略带担忧的表情，含著叹息说道。

    「真是的……一堆麻烦事。」

    一扫谣言，找出谣言者，还要交出社团活动的成果。明明就是个玩HG的社团，是能交出什么成果啦。交篇名为「HG的主角是处男却技巧高超的理由」的论文可行吗？

    「是因为你不该随意占用社办吧。」

    「吵死了。这原本是我的圣域耶。」

    被圣美这么说还真是令人火冒三丈。

    「G，那个啊……」

    绫女用力地深呼吸后，以冷静的语调说著。

    「总而言之，先去社办后再想吧。思考我们六个人能做的事情。」

    「就是说啊，古咚。」

    「嗯，人家也会努力想出方法的！」

    尽管满是不安，但只要一个个解决就好。

    至于之后会不会觉得开心，就得看自己努力的结果了吧。

第二卷 后记

    GA文库的各位读者们，好久不见。我是太田岳规，也是田尾典丈。

    多亏大家对于「中古货也想谈恋爱！」的好评，才能像这样出版第二集。

    或许有些读者也知道，写完第一集后，有一阵子的时间刊登了几则短篇故事。这大约是一年前左右的事吧。

    本书中期中考的剧情就是其中一篇。虽然故事（尤其是才谷）修改了不少。

    老实说，当时完成三则短篇，想著下一次要写长一点的剧情，因此演变成这次的【天女[伊芙]】故事。

    但是，那个时候还在讨论成书出版的事情，专心地进行第一集的改稿，所以暂时封印这个想法。

    之后，决定写第二集时，就让她顺理成章地出现在故事中。太棒了。

    尽管以前就有想写的想法，但除了决定让清一跟欺骗自己的女生再会之外，并没有想到要用本次的方式来呈现。只在纸条上写下逆跟muffin top等只字片语，还真是随兴发挥呢。

    此外，还有情人节跟圣诞节两则短篇，如果本传有写出这两段时节的话，说不定会加进去。目标尚远，希望能够持续到那个时候，如果大家能大力支持的话深感荣幸！

    也有很多其他想做的事情，希望有大家的支持让本作品继续出版，请各位多多指教！

    接下来，是谢辞。

    ReDroP大人的绘图这次一样非常漂亮！多了三个新角色，但连设计都详细画出，真的非常开心。

    还有M责编，也非常感谢您这次的建议！下次也会给您添麻烦（预言），还请原谅我。鱼跟肉会成为动力的！

    在「成为小说家吧」（小说になろう）网站上替我加油的各位读者，非常谢谢你们！

    以及跟出版这本书籍相关的所有人，万分感激。

    接著，对阅读此书的读者们，致以最高的谢意。

    二一五年四月二十三日

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：神代小祈

    扫图：风

    修图：Iori

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    因为难以言喻的预感而导致浅眠的意识忽然急速清醒。

    像是做恶梦而惊醒般，猛地坐起身来。

    迅速警戒地望向四周。

    地板、墙壁，天花板都没有异常。

    房间中没有任何人，连只虫都没有。

    仅有点点晨曦从窗帘的隙缝透进，看到灰尘在其中飞舞。

    或许跟时值六月接近夏天有关，密闭房间的温度毫不留情地升高。

    好热。

    睡裤跟T恤早已布满汗水。

    「……叫我起床的不是预感，而是气温啊？」

    我下了床，拉开窗帘跟窗户后，微风进入房中，让沉闷的空气得以循环。

    虽然差不多想开冷气了，但想在六月就吹冷气实在很难。在这种时候就让身体习惯冷气的话，就会无法忍受真正的夏天。只好暂时忍受。

    打开放在窗边的电风扇后，强风开始翻搅房间。按下摆转按钮，更加快空气的循环。

    「到夏天了呢。」

    我一边回想以前夏天的日子，而窗外吹进的微风与出风口吹出的强风交杂时――

    响起叩叩的敲门声。

    ――谁啊？

    再说我家的人可不会敲门。

    不管说几次「进来前给我敲门」也都不改。老实说，真想装锁。不然无法安心玩HG，实在让人困扰。

    在我思考到底是谁时，时间也跟著流逝，却想不出该说出的话。

    接著，因为迟迟没有得到回应而无可奈何……的这种情况下，门缓缓地开启，还细心地避免制造大声响。这些举动绝对不是我家的人。

    进入房间的，

    「咦？你醒？」

    是绫女。

    她是同学绫女古都子。锐利的细长双眼跟以前比起来和缓许多，变得温柔。头发也变长，双马尾也稍微变长了。

    不过，健康肤色上的表情与其说是惊讶，倒不如说是不满，总而言之无法接受的样子。

    「早安，新宫。」

    「……早啊，绫女。」

    虽然下意识地回话，但根本不是该打招呼的场合。

    为什么这家伙会理所当然地在我家啊，又不是寄住。

    ……不，不需要思考。

    反正一定是我妹圣美从中牵线吧。这点我清楚得很。

    「原本今天也想叫醒你……」

    「真可惜啊。」

    怎么可能这么简单就能像叫醒HG的主角一样啊。

    原来如此。是我感受到这家伙要来才醒过来的吗？

    早上一起来就看到这家伙在眼前的话，对心脏不好。早上还是被闹钟叫醒比较好。

    「啧。那我敲门时就回个话啊。」

    因为我在困惑是谁来了，没办法啊。

    不过，比起那个，我有更在意的事情。

    「绫女。」

    「嗯？」

    绫女跟往常一样穿著制服。

    不是以往那种改造过的制服。而且早已换季，改穿夏天服装了。她衣服的袖子或是领结都带有红色格纹的衬衫，是学校标准的制服。

    既接近夏天，又是平日所以绝对没错。问题是――

    「为什么穿著围裙？」

    她身穿可爱的白色褶边围裙，还拿著汤杓。

    制服加围裙，也太色气了。给我自重点！

    「啊，这个喔？因为我在做早餐才给我的。」

    「啥？早餐？哪家的？」

    「你家的。」

    「为什么？」

    「伯母拜托我的。」

    「……」

    喂喂。

    这种叫人起床的整人节目也太超过了。

    比被叫醒时还更冲击。

    「清一，快点起床～」「处男，给我起来！」

    母亲跟圣美两个人一起窥视房内。

    母亲笑容满面，圣美则是一脸不悦。

    「为什么要让她做饭？」

    「我有稍微试一下味道，很好吃喔～」

    没在问味道！是说，这点我知道啦！

    「有这样的女生帮你做早餐，你真是个幸运的家伙呢。」

    「跟处男真不搭。我头一次知道神明也会不公平。」

    「不对不对不对！你们是哪条神经插错竟然让我同学做早餐！？话说回来，我们家怎么会有褶边围裙啊！」

    却说不出：「给我注意年纪啊！」这种话。

    「我没有强迫她喔？」

    母亲了个媚眼，都老大不小了还来这招。

    「保、保证好吃喔？」

    绫女拿著汤杓遮著嘴，没自信地说道。

    似乎在哪里看过这种姿势。

    这家伙是在学HG的事件图片吗！？不，不对。这是特典图的姿势。

    「好了好了，清一。快点换好衣服下来。碗筷都排好。」

    「这对处男来说简直是天大恩惠。最少不要造成别人困扰赶快行动啦。」

    说完想说的话，两人就下楼去了。

    「那、那么，我也回去收尾。你也快点下来喔。」

    「喔、好……」

    接著，绫女走出房间。

    直到以往绝对无法想像的喧闹结束，转为寂静。

    我只能叹气。

    没想到会就这样混进家中。

    相较之下被老爸碎念会不会还好一点啊？算是为了我安宁的早晨啊。

    换好衣服来到客厅时，

    「哎呀～比孩子的妈做的还要美味呢，从哪学来的？」

    「一、一边看母亲的料理笔记……另外姊姊也会教我。」

    「如果嫁进我家该有多好啊。」

    被这样一说，绫女面红耳赤。

    父亲完全被笼络了。

    「老、老爸？好歹多注意一下我们家的门面……」

    我不让他人听见般偷偷低喃。

    「你在说什么啊。在学生时代有个感情好的女生绝对比较好。不然就会像爸爸我这样晚婚。如果爸爸没有妈妈的话，真不知道会变成什么德行。给我堂堂正正地跟她正式交往。」

    我该对这个充满实感的感想表达感谢吗？

    毕竟现在似乎不适合说想跟二次元的女生结婚，所以不想跟恋人传宗接代这种话。要是说出口，肯定会被家族三人要求正座，然后被三方轮番炮轰。

    「好、好吃吗，新宫？我是依照你喜欢的口味下去做的。」

    绫女以夹著自信与不安的表情询问我。

    接著，父母跟老妹以「敢说难吃你就知道后果吧？」的视线看著我。好可怕。

    「……很好吃，真的。」

    「太好了。」

    绫女顿时满脸笑容。

    早餐变得比平常好吃也是个困扰。

    城外壕沟被逐渐填平的丰臣秀赖，肯定也是这样的心情吧。

第三卷 第一章 听我说话啊

    季节是初夏。因为是早上还没那么热，但接下来会越来越热吧。

    在这个时节还不会开冷气，如果没有微风从窗外吹进，上课时很容易因为燥热而打断集中力。

    「这种气温吹电风扇正好呢。真希望来个几台。」

    跟我一起上学的绫女穿过学校正门时，说了这句话。

    「就算只有循环扇那种强风也好。G，但用电风扇的话又会吹起教科书或是笔记本，妨碍集中力。」

    再说，上课时坐在位子上倒还好，休息时间之类的又会戏弄裙子让女生困扰吧。

    尤其男生肯定会在电风扇前面玩「我是宇宙人」游戏。一定会。

    「真希望快点进入冷气能运转的季节。」

    「话说你一年级时，夏天都跷到哪里去啊？到处都很热吧？」

    「大多是在保健室。非常悠闲又很好打发时间，可以睡得很好喔。」

    原来还有这招。虽然不能当作参考。

    「真亏保健老师会允许你跷课。」

    「G、嘛，不知道为什么总是说『请用请用』。」

    ……最主要是保健老师吓得也只能拱手让你睡吧。

    「没、没有打扰老师的工作喔。当真的有受伤的人进来休息时就会让出来。」

    「这样啊。」

    我一边询问绫女一年级的状况，一边走向楼梯口。把鞋子放进鞋箱换上室内鞋后，走往教室。

    「呼……」

    「这几天你进入教室时都会紧张呢。」

    「不是，因为……」

    「好了啦快进去。」

    当我强硬催促时，绫女稍微绷紧脸颊，打开门走进教室。

    「早、早安。」

    接著，拘谨地开口。

    这时，

    「早、早安，绫女。」「早啊，绫女。」「早早～」「你早。」

    女生们是西羽良和班长等人，

    「喔、喔，早安。」「早啊。」「又跟新宫一起喔，都快变成惯例了。」

    男生们的的马或三贺本等，同学们各自开口回应。

    自从初芝的宣言后（男生私底下称为初芝ON STAGE），大家对绫女的态度便软化，变成现在这样可以互打招呼。

    绫女本人还不太习惯，也有一些同学们觉得很怪，但已变成正常的互动。

    「哈哈，果然有人回应招呼真好呢。谢谢喔，新宫。」

    绫女跟我说著悄悄话。

    「是多亏初芝的帮忙吧，我什么都没做。」

    「才没有，制造初芝行动契机的人可是你喔。所以说，感谢大家。」

    说完后，她脚步轻盈地走向自己的座位。

    G，绫女开心的话就好了。

    第四堂结束后，太阳已经攀升到最高的位置。

    一到午休时，班上有一半同学都前往学校食堂或是贩卖部。剩下的人都各自找亲密的朋友，面对面打开便当，大快朵颐地吃起午饭。

    忽然从教室内看向窗外，今天的天气也是阳光强烈的晴空万里。若用在HG里甚至会觉得是偷工减料的一片蓝天。

    虽然说已经进入梅雨季，但今年似乎是空梅，不怎么下雨。

    「啊～☆好吃～」

    傻乎乎的声音传入耳中。

    看向眼前，诹访间天女一脸幸福地吃著色彩缤纷的便当。

    金发蓬松的女孩绑著双马尾，两束都分量十足。发饰款式也是甜美到宛若梦幻系。指甲也用类似星星的标志加以装饰，制服与手指也装上大量的饰品。是现今的辣妹型态。若不是在我们学校，就算风纪股长暴怒也不奇怪。

    「……空气很沉重吧？」

    不过，在毫无理由开心的伊芙面前，坐在我身旁的损友外崎却一脸尴尬。明明很难得带便当，夹著食物的筷子却不由自主地颤动。

    「是吗？」

    在他身旁的初芝更是一张扑克脸，从外表看来心情很差。语气也冷淡无比，坐在一旁的外崎似乎无法忍受，一脸哀怨。

    「很幸福的吃著呢，诹访间她。」

    那样的初芝身旁坐著绫女，她一样吃著便当。

    我们并起两张桌子，围成一个圆般，享受午休的便当。

    ……但是，只有初芝露出同仇敌忾的表情。

    当我说出「一起吃吧」时，初芝的反应让外崎吓得半死。

    原本她就是最为绫女著想的人。很难不把曾想加害她的伊芙当成敌人吧。

    「小初芝，用可怕的脸吃饭的话会变难吃喔？」

    「不用担心。优佳生来就是这张脸。」

    对于察觉不出初芝厌恶感的伊芙，其发言被初芝以身为声优能做出的表情回应。那是演技吧？还是毫不掩饰呢？真可怕。

    「这样喔～小初芝明明很可爱的说～」

    「……并不可爱。」

    「唔～好好相处嘛～那样比较快乐喔？」

    「……」

    若是HG的话，初芝似乎会浮现生气符号。

    外崎跟绫女似乎也感受到那种气氛吧，都噤口不语。

    我也陷入沉默。当女角们嬉闹时，路人是不会出声的。需要路人开口，大多是要提供重要情报来达成目标。我也打算照办。

    「取清～一～，清～一也说句话嘛。」

    ……尽管如此，为什么这家伙要找上我啊。

    「谁理你。你自己想办法。」

    「小气鬼～」

    又不是我的责任，是你自作自受。

    话说回来，若在这种微妙的气氛下吃饭，可无法对绫女有帮助。

    尽管解开同学的误会，但校内对绫女的认知并没有大幅改变。

    想说一点一滴散播好的传闻，毕竟有像是体育那种共同课程，隔壁的班级也会渐渐改变对绫女的印象……

    像这样在教室一起吃饭，除了不让同学们再次产生误会，也可以避免偶尔窥视我们的其他班同学们的恶意。

    所以，若是以这副最后晚餐般的模样吃饭的话，说不定又会流传对绫女不好的谣言。再说，出现让饭变难吃的氛围也会降低我们的士气。

    「……初芝啊。」

    「……什么？新宫。」

    有点可怕。不满的气息刺痛我的肌肤。

    后悔向她搭话了。不过，半途而废也不是办法。

    「稍微通融一下好吗？」

    我战战兢兢地询问。

    「……新宫这么说的话，当然会妥善处理。」

    「我也拜托你啦，优佳。」

    「当然不会拒绝古咚的要求……不过……」

    似乎仍然无法释怀。她皱著眉头，行为举止表露不满。

    即使如此，表情仍然缓和许多。

    「嗯嗯，小初芝好可爱喔～☆」

    「不，才没有。」

    G，被伊芙一搅和就告吹了。

    结果，在微妙的氛围下吃完便当。

    「新宫，可以来一下吗？」

    吃完饭并将桌椅恢复原状后，初芝偷偷跟我咬耳朵。

    「啊，喔，可以……」

    离午休结束还有点时间呢。

    我被初芝带往校舍尾端的某个楼梯平台。

    ……这么说来，以前有过要亲吻她般的威胁事件呢。我竟然想起奇怪的事情。

    「取Ｓ偶踊故俏薹接受那孩子加入……」

    「看初芝的脸就知道了。」

    被这么说的初芝嘟起嘴来。

    因为像小孩般所以稍微让人发笑。

    「为什么要让那孩子加入？」

    「初芝应该也注意到了吧……上一次被流传的谣言的奇怪地方。」

    像是绫女喜欢多P，或是男女通吃之类的。

    瞬间就席卷校内的那些谣言实在过于不寻常。无论是流传的速度，或是轻易被接受这点。

    「我知道……不过，那些不是那孩子做的吧？竟然如此，就没必要让那孩子加入……」

    「那家伙传播谣言的可能性很高。不知不觉中啦。」

    「是想说诹访间只是个媒介者？」

    「没错。或是中继跳板。简言之是那家伙被病毒侵略，然后到处传染而已。若是这样，问题是那个元凶。」

    「也就是说，或许诹访间的身旁有人意图流传古咚的谣言？」

    「我是这么想的。能够如此巧妙地藏于背后，不会那么容易就露出狐狸尾巴吧。不过，为了知道元凶与理由，就需要那家伙。」

    「但是，就算是为了那个也没有必要让那孩子加入社团吧？只要多加注意就好了嘛……」

    「绫女也说过吧。不放在可以盯紧的地方不知道那家伙会做什么，所以放进社团里最安全，也不怕她再做些怪事。若是变成会引起疟疾的蚊子或是黑鼠般的病媒可就完了。」

    「唔～」

    虽然姑且说明了，但果然还是无法同意吧，初芝仍板著脸。

    果然没有办法轻易同意呢。

    尽管绫女已经释怀，但也常听说在谣言或是伤害上，周遭的人都会比当事者更加一头热。

    「……取！

    初芝忽然发出奇怪的声音。

    「嗯？」

    「那个人是新宫的初恋吧。」

    别让我想起不愿想起的回忆啊……

    「啊～G……用情书叫我到遥远的公园去，结果又放我鸽子的女人……」

    「嗯，听说了。不过，诹访间只是给你情书……她也是被人骗了，对吧？」

    「只能想，她是个无药可救的笨蛋。」

    全都是因为相信「这样就能顺利」的咒文，把人叫去远方，让对方感冒，之后不要说话就能结婚，这些很明显有问题。

    不过，那家伙却深信不已。

    只能说她是个笨蛋……说好听点就是纯真无邪。

    「那个啊。是因为……忘不了她吗？」

    「啥？」

    初芝说出难以理解的话，我花费不少时间才明白。

    「解开误会后想回到以往时光之类的。」

    「怎么可能啊，少开玩笑了。我跟三次元早已断绝关系。」

    「……真的吗？」

    「这么怀疑我啊。是说，想回到过去是什么啊。我跟那家伙在小学时关系没那么好。未婚妻什么的都是她在说。」

    虽然那时候实际上是互相喜欢吧，但在HG中或是世上一般都是这样说的吧。

    初恋总是无疾而终。

    我自己早就不对伊芙有爱恋。再说，小学时的恋爱根本像莼麻疹一样。

    「这样就好。」

    初芝像是放心般地吐了口气。

    不过，又马上像是不让我忘记般地伸出食指给我忠告。

    「但是，新宫跟古咚的相处时间可不能减少喔。」

    「为什么话题会绕到绫女身上……」

    「优先顺序麻烦以古咚、优佳、外崎然后诹访间喔。」

    「等等。你是要我麻烦什么……」

    绝对误会什么了吧。

    每个人都想填起我的城外壕沟啊……这么想让我的城池门户大开喔。总觉得一不留神的话，就连城内壕沟都会被大伙们合力填平。

    「可是，就新宫说的理由而言，还是觉得没必要让那孩子加入呢。」

    「还紧咬这点喔。」

    「因为……」

    虽然说到这里却没有恢复原先不满的表情。尽管有些耍别扭，但若是外崎的话应该会说「那种表情也很可爱！」吧。

    「会让那家伙加入是有好几个理由。像是保住社办，还有让敌对的绫女与伊芙和平相处，也方便一扫谣言……」

    刚才所说的要放在可视范围内监视也很重要。

    再说，不仅如此而已。

    「元凶说不定会继续利用伊芙。我非常希望避免这点。」

    初芝只是歪头表示疑惑。

    直到余波平静为止，对方都不会行动吧。一整个学期都别再有动作也没关系。慢慢等就行了。

    当我跟初芝回到教室时，绫女跟伊芙正谈天说笑著。

    「今年流行的夏搭绝对是凉爽的连身裙喔～」

    「夏搭是什么？」

    「夏搭就是夏季搭配的略称。简单来说～就是夏季服装搭配喔！」

    「你对那种事还真清楚呢。」

    「当然！女生最喜欢流行吧？这是嗜好喔。」

    「因人而异吧。」

    「另外，还有吊带裤、森林系的褶边上衣，或是甜美系连身裙也不错喔～」

    「……那是什么啊，咒文吗？」

    G，是伊芙单方面跟绫女说话而已。

    「小绫女的头发好～漂亮～喔～一定很适合那种衣服～」

    「不准碰。」

    「好痛。真是的～」

    当伊芙碰触绫女的双马尾时，遭到掌击。

    「有什么关系嘛～又不会少一块肉。」

    「我不太喜欢人家碰我。」

    她黏了上去。

    伊芙真的对谁都这么随意呢，虽然也有人觉得那种个性不错。

    事实上，尽管发生那种事情（暴露我的过去或是造成停学的骚动），伊芙在班上的评价正缓缓恢复。我也知道有些男生们对她倾心。

    若是将逆强暴这个事实散播出去的话，班上的同学或许会敬而远之吧，但当中似乎也有人觉得这样才好。

    即所谓的青菜萝卜各有所好，每个人各有喜好。否定的话就跟否定自己的兴趣一样。

    即使无法理解也没有必要解释。无须开口，沉默是金，此乃古人的智慧名言。明白它被HG引用的理由了。

    「啊，清～一，回来啦～」

    「喔～跟优佳说完话了吗？」

    「啊，谈完了。是说，你们感情真好。」

    「是这家伙一直跟我搭话而已。」

    虽然一脸困扰，但绫女似乎没有那么讨厌。

    「伊芙也很黏绫女呢。」

    「嗯，人家最喜欢小绫女了～打扮一下似乎会变得更可爱，好令人嫉妒～」

    被人示以善意也很困扰，但绫女应该不是真的讨厌吧，不然的话早就瞪回去了。

    伊芙也有可能从讨厌绫女变为喜欢。毕竟有人常说喜欢跟讨厌是一体两面的，跟喜欢真正相反的是无视。这是被好几个HG引用的名言，似乎原本是德蕾莎修女说的。

    伊芙跟绫女愉快聊天就不会出现有关绫女的恶意谣言。这是好事。

    「哼。」

    不过，初芝对伊芙果然很冷淡。似乎有话想跟伊芙现在（斜视）开心说著话的绫女讨论。

    话说回来，看到绫女一脸开心她也很高兴，但或许又有点五味杂陈。大概就像是看见自己女儿跟不良少女往来而忧心的母亲。

    我跟绫女都释怀了，初芝若能放下成见就好。

    「女生的心情还真是复杂呢。」

    身旁的外崎一脸得意地说著。你啊，可没有能说那句话的立场吧。那是什么身经百战的把妹达人表情啊。

    G，我同意女生的心情很复杂这点。真是难以理解啊。

    说话期间，铃声响起，慵懒的午后课程就此开始。

    「那么，联络事项只有这些。班长，麻烦了～」

    以班导大原老师的甜腻声音做为暗号，班长喊出起立敬礼的号令后HR结束了。今天的课程到此全部完结。

    教室被一如往常的喧闹包围。「今天要去哪里？」「还得去社团活动啊～」「不赶快回去的话，补习会迟到的。」等等，同学们的目的各有不同。

    「我们也去社办吧。」

    「好耶～」「好～」

    绫女这么一说，初芝跟伊芙马上回应。

    接著，她们三人视线一同看向我们。

    「好好。外崎也会去吧？」

    「……」

    当我跟他搭话时，外崎一脸困扰不回应。

    这家伙似乎还有话想说却忍著不开口。

    「喂，外崎？」

    「啊，好。抱歉，社团是吧，走啊。」

    G，晚点再问他。反正时间到了自然会说吧。

    我们一如往常一起走出教室。今天并没有担任打扫工作。

    也没有什么要事，就前往社办静静度过就好。玩玩久违的HG也不错呢。午休时如此伤神，真想治愈心灵一下。

    「小绫女～今天来玩个什么吧～」

    「很热所以别黏著我！」

    当我们行走于走廊上时，我跟外崎的视线一样是放在绫女跟伊芙互相嬉闹上，而身旁的初芝则对这点表达不满。就是这样的构图。

    可以说是最近常见的场面。

    「……那个，新宫有空吗？」

    当走出校舍后，外崎面带想说什么的表情叫我。

    意外地很快就想跟我谈呢。

    「可以啊。有话想跟我说？」

    外崎点点头，接著意有所指地瞥视女性们。

    我心领神会。

    「……啊～你们三个先走吧。」

    「怎么了，要一起去小便～？」

    「总之你们先走吧。还有，女孩子不要直接说出那种话。」

    「好了，诹访间，我们快走吧。」

    「好～」

    绫女带著伊芙走进文化社社办所在的社团大楼。初芝也露出稍微感觉奇妙的表情，还是跟了上去。

    确认周遭都没有人之后，我跟外崎在该处面对面。外崎露出有点难以开口的表情。

    「……接著，怎么了？每次被你叫出来都觉得没好事。」

    「G，是啊。不是什么好事。不对，虽然这次不是什么大情报……只是有点在意。」

    因为太过离奇而难以开口般，外崎搔了搔头。

    「又是那个喔。」

    「啊啊，没错。又有绫女的谣言了。」

    「这次又出现什么谣言了啦。绫女是暗杀者还是亚马逊女战士吗？」

    哎呀，这倒不是什么大事……

    在我的视线的催促下，外崎犹豫了一下后开口道：

    「绫女跟伊芙是百合……」

    百合。呈喇叭状，近距离嗅闻能闻到呛鼻般的香气，为多年生草本球根植物。有白色、黄色、红色、粉红色等色彩多样的花朵，若我个人来说最喜欢的还是白百合。

    不过，对宅宅来说，「百合」还有另一种含意。

    「你说百合……是指女同志的恋爱？而非字面上的意思……」

    「就是那种百合。个人来说比较喜欢『Raspberry Panic！』。」

    就是出现「KIMASITAWAA」这句名言的动画吧。这么说来，似乎也有改制成游戏。

    「为什么会有这种传闻？」

    「大概是因为那两个人卿卿我我的吧。」

    「不过，那种程度其他的女孩子也会吧？」

    「所以才会在意啊。」

    只能叹气。

    这样一来外崎确实会犹豫该不该开口。

    「传得沸沸扬扬的吗？」

    「就是那样……等我注意到时已经传遍学校了。」

    「真是够了……想说的只有这些？」

    若是这种程度，没必要介意吧。

    最少不会跟降低绫女的评价有关。

    「只有这些……没问题吗？」

    「这次没差。很快就会沉寂吧？再说也不是会增添绫女可怕的谣言。」

    「之前，也有类似男女通吃那种谣言吧。」

    「不过若是百合，也不至于有负面印象吧。」

    「那也只有宅宅才觉得没有影响吧……」

    「……G，不过，那是伊芙跟绫女的问题，我们也无法可管吧。既然没有实际伤害，无视就好。只要禁止伊芙太过黏人就行了吧。」

    外崎似乎暂时接受而点点头，我们面向社办。不赶快去的话，初芝会很可怕。

    不过，这到底是什么社团啊。G，虽然称得上是绫女谣言扑灭社团吧……

    说完话后，我们走往社办。

    「有、有空吗？」

    当我们两人要进入社办大楼前，被陌生男子搭话。

    有点阴沉，要形容的话跟我们是同类。但似乎不是宅宅，因为没有那种氛围。

    我看向外崎，他摇了摇头。不是他认识的人，那这家伙是谁啊。

    「……找我？」

    「没错，有件事想问你……」

    他露出有点害羞的表情。

    不知为何像是会被告白的氛围。不对不对，饶了我吧……

    沉默了几秒，他像是下定决心般开口。还露出正经八百的表情，宛若要进行这辈子最重要对决的武士。

    「绫女跟诹访间真的是百合？」

    问出令人傻眼的蠢问题。

    尽管才刚听到传闻，但居然有信以为真的人这点真是令我感叹。

    「才不是。你是在哪边听到这传闻的啊。」

    「不、不是，是大家都在传。」

    「大家是谁啦。」

    「我、我的同学们……」

    他们班大概是在我们班旁边吧。总觉得在体育课这种联合课程看过他。女生那边的联合课程时，绫女跟伊芙也卿卿我我的话，就有可能从女生那边渗透进男生处……

    「毫无根据。再说是百合的话又怎样啊。」

    「不、不是，没什么。抱歉！」

    那名男子快步离去。

    「到底在搞什么啊。」

    一说完，外崎耸耸肩。

    「新宫，我有种不好的预感。」

    「你的坏预感似乎会发生，所以不要立旗啦。」

    结束无聊的微妙事件后，当我跟外崎走进社办时，有绫女、初芝、伊芙，连圣美也在。似乎是已经打完招呼吧，理所当然地悠哉坐在椅子上。

    还有，

    「喔，来。」

    有位难得的人。

    「小谷老师？」

    外崎发出惊呼。

    她是小谷桐子。大学毕业后马上来这里担任二年级的老师。负责的科目是物理。然后，也是我母亲那方的表姊。

    身穿套装的样子，意外有OL的感觉。虽然基本上是个怠惰的人，但在学校被评为好老师，或是帅气教师。大家全都被骗了。

    「怎了，外崎。我来有什么奇怪的吗？」

    「没、没有……欢迎您，啊哈哈。」

    「新宫也是一副屎脸，怎么了？」

    「不，没什么……你是顾问嘛，没事喔，小谷老师。」

    因为还有其他眼睛在，就公私分明。虽然在家的话就直接互叫清一跟桐子姊，但最少在学校要注意这点。

    「那么，有什么事？」

    「我是顾问，来这里很普通吧。G，也有来监视不让你们做坏事的意义啦。」

    「是指什么坏事啊。」

    「很多啊。例如不纯洁异性交往。」

    接著，瞪著我。才没有，才没有那种事。

    「G，像是在暗处抽菸啊，或是霸凌之类的，老师们当然会警戒这些事。如果有的话马上拿你们开刀。」

    「如果是那种事的话，没有必要特别担心喔。」

    只希望你在我玩18禁游戏时当作没看到。

    「话说如此，有一部分的老师很唆。尤其是有些人还说『游戏社什么的根本不像话』。」

    「他们是老顽固喔。最近不是有E-Sports【电子竞技活动】，有这种社团活动很正常吧。既然以前分棒球社或是桌球社，那这也能分为『LOL社』或是『星际争霸社』。」

    G，虽然这个社团跟E-Sports没关系。

    「G，如果这个社团跟E-Sports之类的有关的话就早说嘛。」

    「……」

    「不过啊……」

    桐子姊环视社办的成员。

    「聚集了一群微妙的人呢。」

    重说一次，这是一群没有统一性的成员。

    「结果，你们这群人在这里做些什么啊？最主要不是要玩游戏吧？」

    「古咚……主要进行以扑灭绫女谣言的活动。」

    初芝一脸紧张地说著。

    「这么说来，之前有问是否有事情可做呢，还再继续吗？」

    「是的。除了班上同学以外，都还没解开误会。」

    「那么，可以帮忙老师的工作吗？」

    「请、请多多指派给我们。」

    这时，桐子姊贼笑地勾起嘴角。坏兆头啊！

    「喂、喂，绫女？」

    「新宫。绫女都说多多指派了。你有什么好担心的？」

    她露出宛若「全部都交给我吧」的天使微笑。

    但就我来看，这个人的内心深处绝对是恶魔笑靥！

    「麻烦了！」

    绫女什么都不知情地大力宣言。

    ……受不了，所以就这样说出口了。什么工作都交给我们吧……真沉重。

    「G，我想在第一学期中期还没有事情，所以你们可以安心。我的本领会在第二学期时充分被发挥的。你们就敬请期待吧。」

    完全不期待。

    留下不安种子般的发言后，桐子姊就回去了。

    「龋新宫，我们是不是接下了麻烦事？」

    外崎露出僵笑说著。

    「现在才察觉喔，所以我才反对啊。」

    「你有说喔！」

    「说过了吧！没看穿那个人的本性是你们的错。」

    这时，绫女忽然插嘴。

    「不过，那个人应该不会做出没常识的事吧。」

    「对啊～那个老师感觉好温～柔喔！」

    伊芙完全同意绫女的话。要说温柔、嘛……

    小学时听到我被骗就马上愤慨地说：「我去把骗人的女人沉进明石海峡！！」这样好吗，伊芙？

    ……算了。真实就藏于心中吧。桐子姊跟伊芙的关系看起来也没有那种大疙瘩。

    「比起那个，今天也要好好思考关于古咚谣言的事呢。」

    「好好。」

    让有班长气质的初芝担任司仪，今天也来思考扑灭绫女谣言的方案。

    如果那么容易就能想出方法的话，就不会如此辛苦了。

    ◇    ◇    ◇

    这个早上，在班会开始前去趟厕所回来的时候，看见外崎大摇大摆地来到学校。

    「喔，真难得啊，外崎。你竟然会这么晚来。」

    「昨天有稍微熬夜。之前说的那个新作不是发表了吗？」

    之前说的那个新作，当然是指HG。

    片名为「战之刃 百合花的皇姬」。是绫女首片HG「Princess&#8226;Weekday」的制作商的作品。

    「我几乎要把网站看穿了，不知不觉就来到隔天，看到震惊的片段消息……」

    「但发售日还未定吧。」

    「就算如此，我已经涌起无限的想像力。那个制作商的新作总是能有这种效果，给我兴奋跟安心。」

    话说回来，可不能小觑外崎。

    明明只是个主视觉网页，光看主页的讯息，就在调查有没有隐藏消息。

    不管怎么说，没在夏天发售真是太好了。跟「命运骑士 零」撞期的话，大概会有一天时间都在烦恼要先玩哪片吧。

    发售日是秋天、冬天，还是春天呢……应该会专心玩上一周。得先做好准备。

    「公主果然令人憧憬呢，外崎。」

    「嗯，具备萝莉资质，又丝毫没有空隙。」

    「随著她们之间的羁绊加深，然后相爱。除了最棒之外没有其他形容。」

    「在发售那天前妄想蓬勃啊……」

    一边像是正在监视的警察般窃窃私语，一边回到教室。

    这时，有个男生堵在我们的前进道路上。

    「那、那个……」

    又是不认识的人。

    虽然不是昨天那个，但氛围很像。这次这个说不定是宅宅，不过没有证据。

    我姑且看向外崎，他仍然摇头。那么，又是谁。

    「……什么事？」

    因为他慌张不安所以我催促问道。再拖下去班会可能会迟到。

    「那、那个啊……绫女或诹访间、初芝等，可以给我一个吗？」

    「……啥？」

    「不、不是，别的女生也可以，还有其他人吧？」

    这家伙其实是古代苏美人，不会说日文吧？

    别的女生？还有其他人？给我说重点啊。

    「等等，我听不懂你的话。你到底在说什么？给你一个是什么意思？是指社团的志工吗？」

    「不是有很多女人在侍奉你？给我一个啦。」

    难不成这家伙是在说二次元语言！？这样说来，若是二次元的话我的后宫确实开得超大，已经不是被侍奉的等级了呢……咦，绫女的名字出现的话就不可能是二次元啦。

    「天晓得，那是什么鬼话？哪里传出的谣言。」

    「大、大家都这么说。」

    又是这句喔。我们学校有名为大家的人吗？跟美国没啥两样嘛，三不五时就会出现哩。

    我叹口气，盯著眼前的男人。

    「空穴来风。也给我转告给那个名为『大家』的家伙。」

    「不、不行吗？还是要有条件……」

    「就说是空&#8226;穴&#8226;来&#8226;风！」

    我稍微强硬说道后，还露出不满表情，那家伙便闭上嘴巴。

    我跟外崎避开低下头的他走往教室。

    「怎么搞的，从昨天开始就有点奇怪。」

    「G，要说新宫被服侍著倒也不是看不出来呢。」

    「……真的吗？」

    「开玩笑的。若那样看起来就像被服侍，那本班的三贺本身旁一堆女的，不就是后宫王了，但本人似乎烦恼著关系都仅到朋友为止。」

    对吧。三贺本总是不知不觉间成为女生的话题中心。虽然不是很受欢迎，但若是女生讨论喜好的话题时，都能随意地加入话题。

    心中有个疙瘩地行走著，我们面前又挡著另一个男生。当然既不是外崎的朋友，也不是我认识的人。

    「打、打扰一下。」

    「……又来。」

    「又、又来？」

    「不，没什么。有什么事？，」

    这时，那家伙忽然从口袋拿出皮夹，抽出一万块。

    当我讶异这个行动时，他忽然把钱塞给我。

    「让我观看她们两人纠缠的场面。」

    ……这完全超乎我脑袋能理解的范围。

    两人是指谁，纠缠又是啥，为什么要给我钱？

    「等等……我搞不清楚状况。可以说明一下吗？」

    「不、不是啦，绫女跟诹访间或是初芝，都是你的女朋友吧？而且总是搞在一起还开鉴赏会……」

    出现异常了。

    这是什么鬼东西。我「被女孩子侍奉」的谣言已经广为流传的意思？骗人的吧？

    「所、所以给你钱，我也想参加那个鉴赏会！如果要更多的话，之后……！」

    那家伙更一脸拚命地诉说。

    「你们都不觉得这谣言是骗人的吗！？」

    「大、大家都这么说。」

    大家、大家、大家、大家、大家、大家、大家！

    搞屁啊，三人成虎喔！？

    我拚死压下叫他滚的冲动。

    「……大家在传什么谣言？」

    我压下想暴怒的心情，好不容易挤出问题。

    这时，那家伙犹豫了一下后开口道：

    「你上了绫女跟伊芙，还欣赏她们两人纠缠的画面。」

    太超过了。

    对一介宅男来说，这个谣言也太离奇。

    「全都是骗人的。」

    我挥开正把钱递过来的手。

    那家伙遗憾地把钱收回皮包中。若这么想看百合场面的话，去给我买HG啦。像是「亲吻花瓣」或是「人羽」这种画风超赞的游戏吧。还有跟货真价实的百合不同的「巫女爱上神官大人」也不错。HG中百合盛开。

    我一边义愤填膺，一边往教室走去。外崎也毫不犹豫地追上我。

    「混帐。」

    现在连我都遭受谣言之灾。

    真不敢相信绫女竟然能忍受这种无聊的谣言。

    话说回来，我从没想过这种烂谣言竟然会有人相信……

    往往越容易被认同的谣言才会逐渐被大家相信。

    实在难以置信有人会相信我上了她们两个的事情。

    「有……谣言广为流传的素材吗？」

    「G，最近有吧，毕竟你跟初芝感情很好。」

    「不对，你不也一样。」

    「不过，果然是从跟印象忽然大为转变的绫女在一起的时间点啊。跟诹访间也有关系吧。」

    被这样说倒是站不住脚。

    那个可怕的不良绫女会一改常态，确实是因为我。

    伊芙的改变也是，原因在我的氛围也正酝酿著。

    这样的两人对我带有一定的敬意我也有所自觉啦。

    尤其是（在恐惧下）引人注目之人，忽然敬佩起他人时，那个他人便会有被惧怕的倾向。

    真的很麻烦、就糟糕的意义上被瞩目了。只是区区宅男的我，应该被放置在不被注意的位置上才对。

    「再加上，那两个人或是初芝也被卷进百合谣言中的话，谣言不就会越来越扭曲吗？尽管有些牵强就是了。」

    听见外崎的说明，我后悔没有早点解决这个必要的问题。初步搜查完全失败了。

    事关自己的传闻总是较不在意，或是太过轻忽了吧……

    这天放学后也跟圣美会合，惯例的成员们前往社办的途中，感受到奇怪的视线。

    不对，感觉到视线的自己才奇怪。

    这栋社办大楼是划分为只能用于文化社的社办，只有社团成员才会经过，擦身而过的全是熟悉的学生。

    不过，今天有不少平常没见过的人们偷偷摸摸地故意徘徊在附近，像是在等待什么。好歹像监视的警察躲起来窥视，或是如狙击手一样跟周围同化啊。这群人也太不自然了。

    当我们进入社办的瞬间，大家出现焦躁的气息。

    「有什么活动吗？」

    绫女用讶异的视线看往门的方向。

    第一学期的最后才举行入社活动喔……怎么可能。想法也太乐观了。

    「我没听过那种事耶，绫女姊。」「对啊，早自习时也没说过。」

    圣美跟初芝一起说道。

    余光一瞄，外崎露出像是知情的面容。

    「知道些什么吗，外崎？」

    「G，休息的时候被问了很多事情呢，也有听到一些……耳朵借我一下。」

    我无视四名女生的惊讶表情，将耳朵靠向外崎的嘴边。

    「早上时有听到你的谣言对吧？」

    「啊，G，是还记得啦。」

    『你上了绫女跟伊芙，还欣赏她们两人纠缠的画面。』呢！还被说，『而且总是搞在一起还开鉴赏会……』。竟然这样定义不管怎么想都人畜无害的我。真令人沮丧。

    「然后，那时候说的鉴赏会就变成是在这个社办举行的。」

    是指这个喔。

    「因为社办是个密闭空间吧？」

    「就算吸菸也不会被发现，似乎连打麻将都不会曝光。」

    不对，吸菸的话绝对会被发现，毕竟墙壁会染色。母亲也常抱怨父亲吸菸一事。

    「若是在毫无人烟的地方，就可以肆无忌惮地捏造在里面做任何事……」

    看不见的对象在做些什么，只要加上类似的理由说：「应该是在做吧？」就足以成为谣言。就对方而言是相当有信用的话题的话，或是无伤大雅的话，就能完成散播传闻。

    太棘手了。

    ……不过，现在只能忍耐。就像是潜伏于冬天等待夏季到来的青蛙。

    人的谣言顶多七十五日……第一学期忍耐一夏暑假就快到了。这点程度的谣言到了第二学期就会漂亮地消失。就是这样。

    「……总觉得听到很多脚步声。」

    绫女不禁低喃。圣美也「让人很在意呢。」地皱起眉头。

    倾耳一听，外头的脚步声确实很多。

    应该是看不到里头。门也有锁好，门上的玻璃窗也是雾面的看不到里面。

    不过，足以知道外头的学生们像是故意般地来回走著。

    这些家伙都一个样，这么想看百合喔！你们这群家伙，就说了去买特价HG然后消失吧。

    「龋新宫。谣言的实际伤害开始出现了吧？」

    外崎皱著眉头问道。

    「的确、呢。」

    不得不承认。

    这是社团活动的坏处……而且这个谣言可能对我们的学校生活造成极大影响。

    由于女生们不知道我们在说些什么，便跟她们说明又出现谣言了。

    绫女跟初芝露出「又来」的表情，伊芙脸色丝毫不变，而圣美则是安慰绫女跟她说「真是辛苦」。

    「这次又传什么跟我有关的谣言了？」

    「绫女，这次传你跟『伊芙搞百合』。」

    这样一说，绫女瞪大双眼，外崎像是要补充说明般，「也有人把绫女跟初芝凑成对。」这种多余的话，害两人的表情变得很尴尬。

    「外崎，大家都相信吗？」

    「啊，不是……班上的同学虽然不怎么相信，但在其他班的渗透率却很高、呢？高年级跟低年级也有些人相信……」

    「唔……」

    听见外崎的回答，初芝嘟起嘴巴。

    「在学校鼎鼎有名的绫女，跟最近转学过来就抓住大家目光的诹访间，两人激情的话题呢，还有初芝很嫉妒的传闻。」

    一说完，初芝的眉打了个死结。

    「不过，想必是故意谣传才能够如此迅速地渗透。虽然不知道下手的人是谁，也不晓得凶手是不是同一个人。」

    这时，伊芙非常朝气地举起手。

    「取取话说，百合是什么啊？」

    我差点跪倒在地。从这里开始解释喔。

    「我也不知道，那是什么？」

    连圣美都追著问。

    话说回来，百合是属于次文化。不知道也是没办法的。

    「人家知道它是花喔～是说我们像花一样漂亮？」

    哎呀，就一般感觉来说，提到百合就会回答是花。

    「所谓的百合，是指女性的同志爱。也就是说，他们觉得你跟绫女是爱人。」

    「跟小绫女是恋人？咦，可是人家跟小绫女是女生吧？」

    「所以就说是同志爱啦。最主要是因为你从早到晚都黏著绫女不放，才会出现这种谣言啊。」

    「咦～那样很普通～很普通啦～」

    ……关于这点确实像伊芙所说。

    尽管感情多少有点太好了，不过那种程度的谣言顶多终止于「关系很好的女生们」。毕竟感情好的女生到处都有呢。也有真的很奇怪的组合就是了。若在当成笑话打听的同时反应过度的话，可能就会觉得是百合吧。

    「我可没打算跟这家伙打好关系。」

    「咦～小绫女好过分～」

    「所以说不要靠过来啦。」

    绫女的确对伊芙不假以颜色。感觉上像是虽然觉得烦但无可奈何只好回应。再说，绫女很少会笑容满面。

    「尽管跟诹访间相同意见不太高兴，但优佳也觉得这谣言很奇怪。优佳也很常碰触古咚啊。」

    为什么要挺起胸膛自傲地说，不要跟她较劲啦。

    「简言之，所以才有可能造就散播的环境。」

    「什么意思？」

    「也就是说，如果只是绫女跟初芝感情好，顶多就是两人很要好而已，但绫女跟伊芙要好时就会被怀疑了吧。」

    「不、不过！」

    「哎呀，我知道。老实说，我也觉得这可能性很小。」

    尽管无法告诉初芝她本人没有这种自觉，但其实看得出绫女跟初芝还有伊芙的三角关系。

    「无论如何，既然察觉到别人有所图，就必须查出源头，也不能忽略跟前一次是同样凶手的可能性。」

    「不过，新宫啊～」

    这时，外崎举起手。

    「上一次的谣言是确实想要降低绫女的评价，但这次的八卦很怪吧？可信度很微妙，要说是坏评价也不上不下的。」

    「G，的确是这样……」

    当我烦恼时，圣美露出讶异的表情说道：

    「的确有人开玩笑说那两个的感情会不会太好了？但在女孩子间并没有因为那件事导致评价下降喔。」

    G，女女组合的话先不管内心想法，表面上来说周围的评价并没有改变。若是甲甲组合的话，大概会尽量不让屁屁朝向他们就是了。

    「……真令人烦恼啊。」

    尽管觉得不管现在这个绫女们的谣言也没差，但却会把我拖下水。

    HG中虽然也会有主角跟女角的八卦广为流传的事件，但大多是谁跟谁在交往，或是有关女角秘密的传闻等，是为了推进故事的话题。

    「……首先，一定要找到源头才行。」

    「没什么自信呢。」

    「G，我又没有散播谣言的经验。」

    被外崎这么一说，懒得做也得做，但无法活用没在HG中做过的经验。

    「虽然说要找出源头，但要怎么做？」

    「我想，谣言应该是因为以讹传讹――」

    正当我准备解说的瞬间，

    「出现奇怪谣言了呢。」

    学生会长八百谷合梨打开门走了进来。两台跟班也随侍在侧。

    「一脸讶异呢。本小姐来这里有什么问题吗？」

    「不，没什么。那么，有什么事？」

    「来看看绫女学妹或初芝学妹，诹访间学妹以及新宫圣美学妹的我见犹怜容貌……」

    稍微意有所指地看向绫女及初芝、伊芙和圣美。

    「另外，虽不是本意，还有另一件事情。」

    这时，视线转移到我身上。像是要我过去走廊般地用力动了动下颚。意思是想两人单独说话吗？

    接收到学生会长的视线后，我从椅子上站起。

    「咦，怎么了，新宫？」

    绫女一脸担忧。

    「学生会长似乎有事找我，说完话后就会回来。」

    「那么，我也……」

    「不用啦，你在的话有些事无法开口所以不行。」

    她这次则露出寂寞的表情。你露出那表情我可就困扰了。

    「那，我走。」

    之后，我们来到校舍的深处。而跟班两人则是不让其他人靠近而警戒四周。简直像是稳如泰山的仁王像。

    之后，学生会长猛瞪著我，

    「本小姐就单刀直入地问了，你侵犯绫女学妹、初芝学妹跟诹访间学妹三人是真的吗？」

    果然是这个话题喔。

    「真没想到连学生会长都会随之起舞呢。」

    「全都是传闻。」

    「会相信的人反而奇怪吧。」

    「说得也是，一般来说不会相信。不过，谣言越传越广的话，真实性便会增加。学生会随谣言起舞也是无可奈何的。」

    「嘿，心胸还真宽大啊。」

    「当然。不相信谣言顽强地否定，也会有失去的事物。像是友情或是爱情等。」

    「这种程度的友情，不要也罢。」

    「无论再细微的友情或爱情，都是经由一个契机而膨大。但是，切断的话就什么都没有了。」

    「意思是，虚伪的友情也好？」

    「友情可没有统一性，不是吗？」

    谁知道啊。我可没想得那么复杂。

    「G，有点太哲学了，就跳过这话题。简而言之，除了谣言还是谣言。」

    「暂时相信你吧。可是别忘了，如今你的谣言正以高可信度广为流传。」

    「我心知肚明。如果知道散播谣言的家伙请告诉我。」

    我稍微将脸靠近学生会长。

    「你知道伊芙跟绫女是百合这谣言的事情吗？」

    老实说，我有点怀疑学生会长。

    百合。

    实在很像是这个人会传的谣言。

    「当然。」

    「竟然说当然。」

    「正是。这根本不用迟疑。所有女生的本质即是百合。」

    ……我花了几秒才理解，但似乎被一个难以置信的理论重击？

    「本小姐问你……你觉得为什么异性爱在世间是主流呢？」

    「这个嘛，因为延续血缘非得要男女不可啊。」

    尽管延续血缘对我没有意义。但还是会抱持「世间的情侣们加油啊」的态度。

    「是啊。可是，女同志能生小孩的时代就在不远的未来吧。尽管会衍生伦理等各式各样的问题。」

    「……你到底想说什么？」

    不知为何开始头痛起来，真的不想跟她相处下去。

    「非男跟女不可的普遍常识总有一天会被颠覆。」

    「话题也跳太远了吧。我不知道你接下来想说什么。」

    「本小姐要将那种普遍常识以意识的程度加以覆盖。」

    前提上就很困难呢。似乎已达到有诡辩特徵的界线。

    「之后，或许男人会选择女人。不过，女孩子还会选择男人吗？」

    「我觉得不会变成那样的世界所以不清楚喔。」

    「试著展开想像的羽翼。思春期时要发展男女间的关系非常困难。但是，女生或女同志们则是会孕育友情。这时若撇开『女同志好奇怪』的常识，变为『女同志很正常』的常识的话，转变为爱情一事根本可以说是理所当然吧。」

    糟透了，怎么办。我完全无法理解这个人说的话。

    难不成是在讲很高深的话？哲学还是什么的？帮帮我啊柏拉图老师！

    「就算你是在比喻，对我来说实在太高深了。这里可是现代的日本喔。」

    「……真是的。稍微想像一下就会了解的。原本只有男人为了满足欲望而想要恋人的时代，只是让女人也广为产生同样的意识罢了。一旦如此，女生们将不再迷恋既野蛮又不讲道理的男人。」

    虽然在想不会有那种事吧，但说了大概也没用吧。

    这个人觉得女生一定喜欢女生，轻而易举就能做出结论。

    完全诉诸于主观的决议。或许觉得自己的经验就是绝对。

    尽管我用言语试著说服她，但一丁点也无法传进她的心中。

    若是HG中的女角的话，来个一发就可以知道男生的好了……有男性主人公存在类型的百合角色大多都会屈服呢。不然就是无法攻略。

    「因此，回答你最初的问题吧。因为不是谣言，可以说是广传的事实了，所以当然知道。不需要那么在意也没关系……怎么了，那副表情？」

    「不，没什么。」

    谣言是这个人传出的话完全不需要惊讶呢。反倒说，她可以说是最有力的候补嫌疑犯。

    会散播我开启百合的鉴赏会，是为了让我远离绫女她们的奸计吗？还是为了让她们来到自己的麾下的布局……？

    「我想那谣言是为了强迫我们离开社办吧。」

    「啊啊，原来如此。这招不错。」

    学生会长说道，并露出浅笑。

    太诡异了……

    「散播谣言的应该是学生会长吧。」

    我回到社办这样一说后，外崎「啊～」的不禁同意。

    不过，女生们则是露出无法会意的表情。不管怎么想对女生来说都是只危险野兽，她们没有感到危险吗？

    或许那种人对女生而言不是有毒生物。

    「为什么是学生会长？」

    圣美不满地询问。看来圣美十分相信会长呢。

    ……可以说吧？

    话说绫女跟初芝先前应该也被劝诱过，看样子似乎也不太理解被她劝诱的理由。

    为了以防万一，还是先共享情报吧。

    「我姑且先说在前头请把它当成谣言。」

    我说明学生会长的传闻。

    以学生会外部协助者的名义聚集女生，每晚每夜做些不可告人之事。

    「真的？」「哇赛～」「竟然有这层内幕……？」「……不是吧？」

    绫女和伊芙以及初芝，还有圣美都僵著一张脸。

    「就说是谣言了吧。我也没有实际看过。但男生从旁观角度来说可信度很高呢。」

    我也只是有所耳闻，因此有点迟疑该不该说……

    「我现在做的事情跟广传眨低绫女谣言一事相同。不太想不负责任地到处散播，所以别尽信。」

    「明明没有证据却怀疑不太好喔～」

    伊芙轻轻地说著……你真的明白我说的吗？

    「不过，该怎么说……先不论绫女，女生在晚上时有个男人跟在后头的话会有所警觉吧？或是跟不认识的男人两人一起待在电梯中那样。」

    「的确呢&#12316;会稍微加快脚步，或是适当地掠过～」

    「一想到要是有个万一呢。尽管明明没做坏事却怀疑他这点不太好。」

    伊芙跟初芝一脸抱歉地说著。

    不知为何看向外崎。外崎一副像是「为什么要面向我……」般地沮丧起来。毕竟有这个可能啦。

    「不过，先别管那个。我之前也因为被某个女生快步离去一事受了点伤，虽然不是不明白她的心情，但还是警戒点较理想。」

    结果，自身还是只能靠自己保护。毕竟君子不立于危墙之下。

    「那个，为什么只有我一个人被排除在外？刚才你说先不论我……」

    绫女迟疑地举起手，不太满地眯起眼睛。

    「因为你啊，假设跟男人独自两人时遭受袭击，也会打回去吧。」

    她的指责在中途变成「呜」而消失。

    「古都子姊的话一拳就可以击沉男人喔！」

    圣美不仅没有帮绫女说话，反而帮腔，害绫女有些汗颜，在胸前用食指跟食指互相戳著。

    「或、或许是这样啦！但说不定会有十分厉害的强袭吧！」

    「……所以说你啊连熊都打得赢吧。」

    「怎么可能啊！少小看熊！」

    她站了起来，不知为何生气。

    口吻简直就像是知道熊的强度。

    在世上似乎有能以踢击驱逐熊的女子国中生，该不会……

    「我、我也想被担心嘛……若对手有好几人或是会武术的人攻击我，我也是会三两下就被解决的。当人体变成无法出力的姿势的话，也是无法抵抗的！」

    这么说来第一次遇到她时，正被尊乡那群人逼到绝境呢。

    这表示绫女并非无敌吧。圣美不知为何「受教了」的敬畏不已。你是打算把这知识活用在哪啊。

    「……G，怎么说。多加注意喔，绫女也是。你应该知道自己不是谁都赢得了。」

    「这、这样啊。」

    或许对我的回答感到意外吧，绫女稍微害羞般地红了脸。

    接著，满足地坐下。

    「就是这样。虽然是题外话，学生会长有那种传闻，你们就各自注意一下。」

    「我们的谣言该怎么办？」

    「暂时还是先进行草根活动。一边否定然后一边找寻真凶吧。」

    结果，对付到处流传谣言的方法，除了这招以外别无他法。

    ◇    ◇    ◇

    六月也过了一半，日照变热许多。

    天空飘浮的云朵无法遮掩另一边的太阳，只是路过而去。

    虽然身穿夏服，但早已被汗水湿透。从一早就沐浴在阳光下的土壤，慢慢地释放热能到地面，变得越来越热。

    环视操场，大多的人都跟我一样呈现死鱼眼，用手朝脸风，或是拉衣服让风进入胸口。

    尽管还不到火炉时节的程度，但在这样的气温下，听著校长的侃侃而谈简直就是拷问。这个时候，如果校长是漫才师（搞笑相声）的话，会想尽办法让我们笑吧。

    「最后，有来自学生会的报告。」

    讲台上，校长跟学生会长擦肩而过。

    那个人还真的是学生会长喔。我终于意识到这一点。

    不过，这时候不禁讶异于周围的氛围有所改变，气氛变了呢。

    「最近，在校内有不负责任的谣言流传著――」

    我用余光更加注意看著其他学生，有好几个人都认真听著。

    有男有女，这些人都是放空著，而且以跟体温不同的机制下红著脸颊。

    「还真有人气。」

    站在我身后的外崎低喃著。

    「G，毕竟是个美人。」

    就三次元的基准来看的话。

    「对女生又温柔，颇有魅力喔。G，对男生很严就是了。」

    「超凡魅力啊……我一点都感觉不到。」

    「虽然看她那个样子，但有强力改革学校喔。学生会明明不拥有特别大的权限，但能坚定地对上老师。在我们没看到的情况下努力，也保护著社员少却很努力的社团。」

    「……却对我们社团穷追猛打呢。」

    「那是因为我们没什么干劲吧。」

    「这倒是。」

    连活动目的也不明t，所以才会要我们快快离开吧。

    有道是认真的人都是会正视问题的人。

    「话说回来，那些社员少的社团该不会都是女生吧？」

    「没错。」

    果然是庇荫的结果！

    「不过，虽然现在才去想，那个学生会长真的有散播那种谣言吗？那种谣言对她没好处吧。」

    「我想是学生会长身旁的人传出来的，但是不是有所图就不得而知了。」

    绫女他们是百合……虽然流传这种谣言，但若以为了达到某种目的而先扫除周围障碍的话，还能明白。虽是个迂回的手段，但若是看到谣言似乎渗透颇广，而变得自暴自弃的话就有人可以介入其中。接著，绫女跟初芝她们若是「要稍微试一下吗？」这样的展开，对学生会长来说肯定是万万岁。

    可是，我鉴赏著这样的她们这点……这种谣言对学生会长来说根本没价值。若要降低我的评价让绫女他们远离我的话，应该要使用别的女生的名字。

    这样一来，就会变成「你侵犯了是真的吗！真是看错你了！」。不过，若以绫女她们为当事人的话，她们对我失望的那一条线就不成立。毕竟是毫无根据的事情。

    还是说，绫女他们的百合谣言可能是自然生成的……这样的话，不就表示我被视为有做这种事情的潜能……

    真不想承认。

    这么说来在18禁的场面，也有看似人畜无害的主角的个性忽然为之一变。像是脚本家忽然换人之类的，似乎发生过这种案例吧……

    「嗯～」

    无法判断。

    脑袋中的想法跟著额头上汗水缠绕在一起，非常不舒服。

    今天放学后，正打算前往社办时，果然又有不认识的人鬼鬼祟祟地一直跟著。

    以为这样就能隐藏自己吧。不对，总觉得到了这种地步，只要大家一起跟踪人的话就会出现不再害怕的精神。

    「果然还是不要去社办好了。」

    我一说，初芝像是察觉到什么地点点头。

    「嗯～这样做似乎比较好。那就各自回家吗？」

    「不……」

    我看著绫女跟伊芙。

    她们也摇摇头。

    「还有非去不可的地方。这是个好机会呢，就在那方面尽力吧。」

    「那方面是指？」

    「期末考。」

    绫女跟伊芙绷起脸来。

    不过，我们毫不留情地拉著绫女跟伊芙往图书馆移动。

    「直到余波结束为止都禁止进出社办。」

    我们穿梭在正读著书的学生们之间，等五个人在空桌子入座后，传达这件事。现况下进出社办的话，只会助长谣言的蔓延。

    「在期末考之前都先念书吧。绫女，数学小考你考得很糟吧？」

    「那、那是，该怎么说，cure miss而已。」

    搞什么，像是能够中度回复HP的错误。

    「是粗心大意【careless mistake】吧。用这种藉口可无法通过考试，也不会反映在成绩单上。这下子连英文也得恶补不可。」

    「……好的。」

    绫女像是放弃般地垂下双肩。

    尽管通过期中考，但为了避免临时抱佛脚的知识消失，只能继续念书。

    从小考来看，粗心大意的错误确实不少，考试可不是在决一胜负时就可以拿下的。

    没确实掌握得分的地方就太可惜。

    「小绫女，加油喔～」

    ……伊芙都忘记自己的成绩很糟的样子。

    「你的成绩也一样很糟吧，真亏你能进来。」

    「因为选择题很多嘛。」

    天生神运喔。不知道答案时的四项选择题，猜中机率可不是约百分之二十五左右耶。实际感觉应该是百分之十五以下。

    「G，依照现在的程度期末考肯定满江红，所以暑假补习加油喔。」

    「咦，那是什么？」

    伊芙的表情忽然为之一变。

    「我们学校就是走这种流程。」

    「跷课的话？」

    「也有可能留级喔。」

    但连去年总是跷课的绫女都能升学的话，似乎没那么严格。

    不过，对于转学生会进行怎么样的处置就不得而知了。

    「不、不要啦。清～一，帮帮人家……」

    她以泪眼向我哭诉。

    「为什么？」

    「因、因为你有教小绫女读书嘛。人家不要留级。」

    「不错啊。可以玩闹度一年啊。」

    「跟大家在一起比较好……」

    我沮丧地一个个看向社员们。

    「就盯著她啊？」

    外崎幸灾乐祸地说著。

    「让我来教又没好处。」

    「让她参加暑假补习的话就可以不用见到她了。」

    「暑假的话本身就不会再见到她吧。」

    结果，只有在学校监视这家伙的方法而已。

    在家里的话就束手无策了。

    不过若是要补习的话，在说万幸之前，又想骗她的坏家伙们似乎会伺机而动。

    「清～一……」

    「……知道了啦。」

    不适合继续纠缠在这件事上，若是在图书馆内引起骚动的话也很麻烦。

    教绫女时顺便教她，也没差。

    「……果然新宫这个人啊。」

    初芝放弃般地看著我。

    「怎么了？」

    「该不会是无法拒绝女生请托事情的个性吧？」

    「当然会拒绝，但要看时机跟场合。」

    「……女生边哭边求你的话，就会答应的样子。」

    「什么啊。别开玩笑了。」

    我可没有那么优柔寡断……不对，或许有点优柔寡断，不过几乎没有主角会采取跟选好选项相反的行动。虽然很能理解想要如此行动的心情，但还是不希望背叛选项啊。

    「好了。那么就从之前说的数学开始吧。」

    重新看过小考考卷后开始重点式订正错误。

    边让两人稍微解开问题集，我们边进行考试对策，这时，

    「午安，学长。好认真呢。」

    出现一名带有闪亮效果【幻觉】的美少女，

    「喔、喔，才谷啊。」

    因为一如往常像女角般而烦恼著。为什么是男生啊。这世界太奇怪了。这位才谷可是放在HG中也毫无违和感。不对，等等。放进HG的话，主角就能从头到尾地攻略了。那样似乎有点讨厌。

    「太、太吵了吗？是要叫我们安静才来的啊。」

    「不是。是工作告一段落，所以刚好有空。学长们在读书吗？」

    「G，也快期末考啦。才谷是很会读书的人吗？」

    「不知道自己算不算会读书，但我喜欢念书喔。」

    「咦？喜欢？」

    念书吗？真的假的。哎呀，的确偶尔会出现这种人。

    「脑中渐渐累积知识，非常快乐喔。有种世界变得宽广的感觉。当读了很多书之后，在别的课目上也会发现互相联系的地方，这点让人非常开心。」

    「喔，这样啊。」

    还真是滔滔不绝。不管怎么说，如此喜欢读书的人还真让人畏惧。

    「不过，那个啊，为什么会进来我们学校。这样说可能很难听，但我们学校的偏差值不怎么高吧。」

    「那、那个……」

    才谷难为情地低下头。这女角是怎么搞的，像是Live 2D。奇怪，我明明查过，写说光做出来就很花时间的说。

    「老实说在国中二年级的时候非常讨厌念书……是连九九乘法表都不懂的程度，也不会自己的名字。因为龙跟马都很难写。」

    「咦？连自己的名字汉字都不会写？」

    你是哪里来的职棒兼任教练啊。

    「升上国中三年级后，因为某个契机下开始念书后才发现有趣之处。不过……那时候的我是上不了任何一间高中的笨蛋……在一年内考进这里已经是极限了。」

    G，不管再怎么喜欢读书，本来就有所极限。

    虽然有靠一年就上东大或是后段班辣妹考上庆应大学的例子，但那个应该是以本身就有不少知识为前提的故事吧。

    若是不会九九乘法表或是写自己名字的恐怖等级，反倒是这家伙的例子才是壮举。

    「真意外……是说，你的偏差值是多少？」

    「开始认真读书前……不到三十吧……」

    或许是把自己跟从现在才认真念书的绫女重叠在一起……吧？

    「不过，明明那么讨厌念书，是因为什么契机才改变的？」

    这时，才谷忽然红了脸并撇开视线。

    「那、那个，有人用网路教我的……太、太难为情了所以除此之外是秘密……」

    这是什么绝世美男【女】啊。很适合当人设图，拿来当事件图片也没问题。

    太卑鄙了，这种角色。

    对才谷的举止感到幸福时，图书馆的氛围宛若涟漪般起了变化。原本稍微可听见的说话内容也明显地不同。

    看向出入口时，是学生会长跟两台跟班。

    学生会长像是在找人，跟我们四目相接后毫不犹豫地走了过来。

    「各位好。绫女学妹，今天也很可爱呢。初芝学妹跟诹访间学妹也是呢，就像杜鹃一样，真想把你们装饰起来。」

    一开口就炸出对女生们的赞美，三人都不禁疑惑。也难怪会这样了。

    「有、有什么事吗？」

    「虽然有很多想说的话，今天是为别件事而来。抱歉喔。」

    一说完后，学生会长接近我，悄声说道：

    「新什么的，有空吗？」

    「是不想要有啦，但怎么了吗？」

    「有话想跟你说。」

    「……好吧，只是谈谈的话。」

    尽管感觉又是什么无聊的蠢话，但现在选择不听她说话的选项也没意义。再说在这里来个一问一答似乎会给才谷添麻烦。

    我跟学生会长走出图书馆后来到走廊面面相觑。

    除了我们外就只有跟班两人。会来图书馆的人都是固定成员呢……除非有人胡乱闯入，不然来到这里的都是熟面孔。

    学生会长忽然用力地展开扇子，遮住嘴巴。那个行动……我想大概没什么意义。

    「那么，就迅速进入正题吧。可以借我绫女学妹吗？」

    「……为什么要问我？」

    「以前我如此询问绫女学妹时，她跟本小姐说要找你。」

    「这么说来，我跟外崎还没去社办时，听说有学生会的人邀约……」

    「没错。她们用这个理由拒绝了。」

    「那么，请去询问她们本人。」

    「不过，她说不能跟你在一起的话就不要，而本小姐并不想跟你在一起，只要她一个人过来就好。」

    真烦人……

    「那么，放弃如何？」

    「本小姐无论如何都想跟绫女学妹单独谈话。」

    「能不能好好听我说话啊。」

    我连她到底想不想进行谈话都觉得疑惑。

    不对，姑且有想到询问我，所以有打算谈吧。

    「……是不想因为强迫而被绫女讨厌吗？」

    「真亏你明白。身为一个男人却如此精明，不错。」

    「以逻辑思考的话，就能明白个大概吧。」

    要带绫女走，就只能由我来说服。

    明明不想跟男人说话，却有必须跟我谈话的理由，只想得到这个原因了。

    「正是如此。如果你不开口劝她的话，就变强迫了。这并非本小姐乐见的。当然了，也不会让你做白工。」

    「什么，要拨社团经费给我吗？」

    「不是钱。若你能借我绫女学妹她们，就帮你消除谣言，并找到源头吧。你也讨厌……被搜索社办吧？」

    明明是谣言源头的头号候补，真亏你有脸说出这句话……

    「自导自演？」

    「……你说什么？」

    「不，没什么。只有这样啊。」

    「不够吗？那么，连同之前蔓延的绫女学妹的谣言……我们也一同调查。」

    「查得到吗？」

    「学生会拿出真本事的话当然查得出来。不过，就算是学生会也不能恣意妄为。先说在前头，可不能让你想查几次就查几次。」

    ……绫女的谣言啊。

    的确就现状而言，对方无计可施，而我们也无法主动出击……

    「不会要你马上答覆，就让你思考到第一学期中段吧。」

    说完，学生会长跟跟班们扬长而去。

    ……跟班两人从头到尾还真的没变过表情呢。若没有眨眼睛的话，简直就像是不会眨眼跟动嘴的人设图。

    不过……谣言啊。该怎么办呢？

    今天因为图书馆要统一整理架上的书籍所以提早关闭，我们因此被请了出去。一脸不好意思跟我们道歉的才谷的表情，稍微唤起我的欲望，不过这是我的秘密。

    由于是还不到放学时间的不上不下时段，也没什么事好做。

    我们换好鞋子来到外头。

    「呜呜……方程式在骂人家啦。」

    「你想太多了。」

    「小初芝，好冷淡～……」

    「没有对你温柔的理由吧。本来连教你的义务都没有，既然教你就该记好。」

    伊芙跟初芝一如往常感情不好。

    不过初芝那家伙，一边说我是不会拒绝别人请求的男人，你也是个滥好人呢。

    「……新宫，怎么了？有事找优佳吗？」

    「没，不是什么重要的事。」

    「真令人在意。」

    少在意啦。

    不过，初芝像是瞄准目标般，靠了过来，直盯著我看。

    「很热所以离我远点。」

    「讲完我就离开。」

    像鳖一样紧咬不放的烦人家伙。

    绫女跟伊芙慵懒地说著话。G，罢了。

    「只是想说你也挺喜欢照顾人的。」

    「是吗？不到新宫那种程度吧。」

    「毕竟你还满热中于照顾伊芙的，我的话就办不到。」

    「虽然不觉得如此……优佳该怎么说呢，就是无法不管她。」

    那些特质就是乐于助人的人啊。

    「而且在这几天也知道她其实不是坏人。」

    「是喔？」

    「诹访间很天真无邪，不论是好是坏……」

    因为她什么都会相信呢。

    「所以，要是优佳等人不好好且严厉教导她的话，又会被骗的。」

    「G，这倒是。」

    「上次又有人在走廊上说古咚坏话时，她有用『小绫女是超～好的人喔！』这句话猛力突击喔。」

    那家伙有做出那样的举动喔。

    「虽然对方有三个男生，但她还是一个人努力地用拙劣的方式解释。明明没有新宫或古咚还是优佳在监视……却看到她在为古咚说话呢。」

    「这样啊。」

    该怎么说好。

    现在脑中浮现某个很适合初芝的简称呢……但说出口的话她会生气吧。

    「……新宫，你是不是在想什么很失礼的事情？」

    「不，没什么。」

    为什么会知道啊。我露出很明显的表情吗？不对，应该不可能才对。

    「这次不会让你轻易含糊过去喔。」

    「……真是的。说的话可别生气喔。只是在想你有点像母亲呢。」

    「咦～……看起来很老吗？」

    不知为何一脸担忧。

    「不是指外貌啦。是指照顾绫女和伊芙方面上。」

    「优佳是没什么感觉啦……这样啊。」

    「在教育上偏向斯巴达教育，有种虎妈的感觉。」

    「啊哈哈。那么，同样喜欢照顾她们的新宫不就是爸爸了？」

    这么说完，初芝绽放著满脸的笑容，看起来真的相当开心，令人心动。

    不是做作的假笑带著透明感，可爱极了。这若是在萤幕上看到，截图下来也很不错。

    「别说这么奇怪的话啊。」

    「是新宫先提到像母亲的不是吗？」

    「也是啦。」

    G，别管这个了。

    「不会说要你跟她……好好相处，最少不要让气氛变险恶地照顾伊芙。」

    「新宫都这么说了，只好勉为其难。」

    她淘气地回了这句。

    到了这个地步，我想不用我说也会普通对待伊芙吧。

    「G，就当你欠我人情，或许有一天会要你还我喔。」

    「……这个有一天是什么时候？」

    「才不告诉你呢。可能是十年后，也可能是二十年后吧？」

    真是有够沉重的回答，喂。

    「啊，人家不行了～」

    当我跟初芝的谈话结束后，下一秒从前方传来伊芙所发出的可怜悲鸣。

    「糖分、糖分不足啊……」

    伊芙像是僵尸一样摇摇晃晃地走到自动贩卖机前，买了瓶苹果汁。

    然后一口气仰饮而尽。这是什么广告CM啊。

    不过，即使已接近黄昏但还是很热。看到那个画面反而刺激喉咙的乾渴。

    「我也要喝……」

    绫女也低著头，像是被诱惑般走向贩卖机，买了碳酸饮料回来。

    「优佳也去买瓶料喝……这可不是认输，而是避免中暑……」

    初芝像只败犬般走往贩卖机。

    我也赢不过自动贩卖机……

    买了乌龙茶后，跟外崎做做样子地乾杯后，滋润喉咙。

    「赞啦……」

    「到了这个季节，贩卖机的果汁简直是人间美味，畅凉五脏六肺。」

    外崎说出宛若喝著啤酒的台词。这不是我家老爸在晚上常说的话吗？

    G，只不过外崎喝的是可乐。

    「哈……」

    绫女那家伙露出满足的笑容。

    ……乾脆现在先警告她一下好了。

    「绫女。」

    我小声搭话。

    「怎了？」

    「学生会长或许是真的盯上你了，多加注意喔。」

    这时，绫女皱起眉头。

    「为什么你会知道那种事啊。刚才跟学生会长就是在说这些事情？」

    「G，算是吧。」

    「告诉我你们说了什么。」

    「没有啦，不是什么大不了的事情。」

    「综合你说的话，你跟学生会长的讨论本身就很奇怪吧。若是这样，你可能被卷入不必要的事情中。」

    这家伙真敏锐啊……

    「好了快点说。」

    绫女的目光一直紧抓著我，似乎不打算让我拒绝。

    真没办法，就说重点吧。

    「……刚才的谈话是，只要把你交给学生会长的话，就帮我解决所有事。」

    像是扑灭谣言，以及找出真凶。

    以绫女当作筹码来解决所有事。

    绫女听完所有的事情后，

    「如果这样能帮到你的话，我去也行喔。」

    真乾脆。

    「不，你啊……」

    「就算是百合，也只是女生们之间的感情好而已吧？学生会长也不会做出什么怪举动吧。简单啦简单啦。」

    你完全不懂。

    那个学生会长是真货啊。

    与其说是百合，搞不好已经进入蕾丝边的领域了。

    要是让绫女就这样进入学生会长麾下的话，总觉得会万事休矣。

    虽然轻松讨论著，但到了这个地步心中的不安反而更加强烈。

    「还是算了，别去。总而言之，你不要去学生会长那边。」

    结果，我还是留下她，绫女对此稍微疑惑。

    「为什么？」

    「就算拜托那个会长也不保证可以让事态好转。你们之前的百合传闻也没什么实际伤害，我的话也没差。或许直到第一学期中无法使用社办，但也没什么不方便的。直到事态紧急前，稍微思考对策吧。」

    这时，绫女稍微开心地害羞道：

    「啊，知道了。就交给你。」

    说完后，高兴地笑了。

第三卷 间章

    「因为如此，请自己去说服她吧，我已经尽自己最大的协助了。」

    「这样啊……可不要后悔了。」

    新宫转过身离去。

    学生会长八百谷合梨咬著指甲一脸悔恨。

    「学生会长，没事吧？」

    副会长关口羽奈用担忧的眼神透过镜片看著自己的上司。

    「嗯，没事喔。不用担心，羽奈。」

    她用沉稳的眼神回应关口，并回答没事。

    「……需要，稍微关照他一下吗？」

    书记的张间飞鸟瞪著新宫离去的方向，询问八百谷。

    「不用，他不足为惧。再说使用暴力可不是好事喔。已经再三告诫过你了吧，飞鸟。」

    「万分抱歉。」

    「我等应该用优雅的方式达成目标。为此，女生可不能引发问题呢。」

    「……可以私下了结吗？」

    「无风不起浪，这也是禁止的。」

    八百谷轻叹口气，用扇子轻拍书记的脸颊。

    「……明白了。」

    「明白就好。」

    八百谷露出温和的微笑。

    「没问题的。她一定会来到本小姐的麾下。」

    她用相当自信的语调说著。

第三卷 第二章 那么，去买泳装吧

    自从无法使用社办后，虽然社团的大家一起寻找散播谣言的元凶，但果然不是那么简单。

    只是不断地追在日渐扩张的谣言之后。

    「大家在说其实新宫超有钱的，所以才能对女生的身体爱怎样就怎样……」

    在教室听闻来自初芝的报告，竟然连那种谣言也甚嚣尘上了。

    「若光打工程度的金额就能对异性上下其手的话，这世界就完了。再说我爸只是个贫穷上班族，只会跟我抱怨『这个月的酒钱没了！』」

    虽然也会缠著要钱，但大多都被妈妈打回票而无疾而终。

    「G，所谓的谣言要是能被精密验证的话就不会发生了……」

    「这就是在网路上的谣言总是传得快的世代呢。也有被用智慧手机传来传去的吧？」

    「地下网站之类的？」

    「那个也有啦。只是觉得现在应该是以群组内的交流为主。也有包含其他学校在内，约有一万人规模的巨大对话群组。」

    可不能小看有名人的发言力。拥有发言力的人稍微讲个几句马上就会传开，渗透率也高。无法确认真假的传闻更是如此。

    我几乎没追踪SNS相关的留言，所以并不清楚。虽然姑且有推特帐号，但不过是用来追HG制造商的讯息。除此之外，从不发言。

    「若是这样，不看他人的智慧手机的内容不行呢。」

    「那样的话有点……」

    无论有什么理由都不能随意探查别人的东西。

    就算有决定性的证据，在那之后也是警察的职责。

    但若这么说，连找寻谣言的元凶，或是扑灭绫女的谣言也办不到。

    再说期末考也近了，差不多是非得准备的期间。

    「这个算式是基本的，给我记进脑袋里。」

    今天课堂上，别名雷神的数学老师田所也一样辛辣。

    在黑板上写下算式或是解法，空闲时就会用指甲敲著黑板催促。睥睨教室的眼神宛若凶猛的老鹰般。真是可怕。

    为了避免重复练习而浪费时间，绫女认真地听著讲课。

    「这个问题……绫女，你出来解。」

    「好、好的。」

    绫女的双马尾一边摇晃著，一边带著下意识的紧张脸色走到台前。

    接著，用不太有自信的手势在黑板上写下奇妙的歪曲文字。

    「哼，正确。你捡回一条命呢。」

    绫女吐了口气。

    「要是连这个问题都错的话，不用等期末考，直接就塞进暑期辅导。」

    田所勾起嘴角，开心地说著。

    绫女则是被宣判无罪后，打从心底放松下来。

    她一脸疲惫地回到自己的座位。

    「这种程度都办不到的话就不像话了。为了确认这个班的理解力，期末考前会举行一次小考。在那之前好好地复习。」

    这时，掀起一股「G～……」的消极回应。

    不过，田所用锐利的目光睥睨教室后，瞬间沉默。

    真不愧是雷神，眼力真不是盖的……

    「嗯……」

    广播器传来钟响。

    这下子课堂就结束了。同学们解除紧张，放松下来。

    「正好，今天就到这里结束。每个人都不要疏于预习啊。」

    田所迅速整理好放在讲桌上的物品，准备走出教室时――回过头来。

    ……该不会，是看向我这边吧？

    「……差点忘了。新宫，有事问你，过来。」

    「咦……」

    忽然被叫出去，我一时之间搞不清楚状况。

    班上同学们的视线也一起看向我。以同情的眼神，更像是「你做了什么」的表情。什么都没做啊！

    「就叫你过来了，没听到啊。」

    看著看著，田所的眼睛眯成细线一般，这是怒吼声飞来前五秒的徵兆。糟了，要快点过去才行。

    「有事问你。」

    「好、好的。是什么事情呢……」

    来到走廊，跟田所面对面。跟面对绫女时有不同的压力。

    因为课堂结束，通过走廊的人很多，却没有很明显在竖耳偷听的人。

    这时，田所发出周遭听不见的小声声音。

    「新宫，你是不是笼络女生，在教室做些不能见人的事情？」

    「咦？」

    「在问你是不是事实。」

    难不成。

    难不成连田所也随谣言起舞，而这样看待我……不对，绝对不会。谣言应该还不到让角色崩坏的程度。

    「为什么、问这个……」

    「已经出现在教师会议上了。」

    ……真闲啊，老师们。

    不过，这是个严重问题。反过来说，这证明谣言已经渗透到老师们都视为问题了。

    「当然是谣言。老师们请不要随谣言起舞啊。对我来说也很困扰。」

    「也是呢。不过啊，从你这边问出否定的话是有意义的。」

    「奇怪？不过，教师会议……但是这种事，应该由导师来询问吧。」

    但我不记得大原老师有问过我这个问题。

    「大原老师坚决否认有这回事，『新宫同学才不像是会做那种事情的孩子。』而且她也不擅长去追问学生。毕竟经验还不足呢。」

    喔喔，不愧是导师。深深感受到您的信用了。

    「然后，小谷老师也否定了。」

    桐子姊也是喔，真令人开心。真不愧是我的表姊。

    「她说『那家伙没有那种能耐啦。』」

    撤回前言……哎呀，虽然是事实但令人火大啊。

    「那个……田所老师也相信吗？」

    「真心话是不知道……怎么，很意外？」

    「老实说，以为老师是1跟0的果断类型。」

    田所难得地吐了一小口气。

    「不管看了几年还是看不见学生们的真心话或是本性。像是品行端正没有恶行的学生，毕业之后却染上诈欺恶习。反而是不怎样的学生建立NPO法人，对社会有所贡献……人心会因为一个契机而截然不同。简单来说，就是人无法用外表或是态度来看透。」

    多么包含真实感的话语啊。

    正因为至今送走许多学生才能说出这种话吧。

    「这个意思下绫女也一样。新宫，你也是。」

    「咦，我也是吗？」

    「啊啊。我没想到你是会在走廊上全力奔跑的学生。」

    「……方便的话，我想听听老师对我的评价。」

    「对于有兴趣的事就全力以赴。不过，对于不感兴趣的事就敷衍了事，也尽量低调。对吧？」

    ……唔喔喔，全对。很常看著我嘛。

    「所以啊，在我心中你会去阻止绫女，还因此全力奔跑一事也是预想之外。毕竟你想在学校平淡度过的样子才符合我的印象一样。」

    「是啊。我也是这样想的……」

    「当事人自己也会有不知道的事情。即使是大人，但这些对外人的我而言，要说能理解也太不知天高地厚了。当然符合印象的学生很多，但例外也有。」

    因为田所授课时总是一副自信满满的模样，而让我以为他会觉得自己是个全知全能类型的教师。

    不过，果然不是这样。

    倒不如说，反而是为了接近理想而边烦恼边前进的感觉。

    「正因为如此。」

    接著，田所用锐利的眼神瞪著我。超可怕！

    「也不能说你没有对女生乱来的可能性。我可没有舍弃你就是个例外，可能会做这件事。」

    「不会不会不会……绝对没有。我可是天生的好人……」

    虽然自己说出口有点那个，但我觉得自己是无害的。

    「我不信性恶说和性善说，善与恶会随著时代转变。刚才说的，毕业后染上诈欺恶习的学生是因为家庭经济困难，至于建立NPO法人的不检点学生，听说是去了发生战争的国家后才下决心的。人会因为各种环境因素而导向善或恶。」

    「也就是说，我也会因为哪些要素改变？」

    「说好听点，人有无限的可能。说难听点，人没有所谓的节操……就是这样。」

    G，若我还是小鬼的时候，没收到伊芙的情书的话，就不会变成这种个性了吧。

    「今天暂时相信你的话。不过，可别忘了我会不时地盯著你。也不要做出背叛大原老师信赖的怪异行动，谨言慎行。以上。」

    就这样对话结束了，我吐了口气。

    跟田所对话真的很累呢，就像全力奔走百米一样。

    「不过，听到好情报也不赖。」

    但是，都传到老师那边的话，果然想快速扑灭谣言很有难度呢。

    「很难抓到跟谣言元凶有关的线索呢，新宫。」

    「原本想说或许隔壁班的谣言已经有所变化，但似乎没有，跟一开始的谣言差不多呢。」

    我跟初芝从第三堂课的特别教室一起走回来。

    在视听教室上音乐课时，果然有这家伙在，合唱就会截然不同。再次感受到她身为声优的实力。

    「这么说来，初芝还没接到重要工作吗？」

    「依优佳的实力，还很难呢。」

    「真是严厉的世界。」

    害怕时的演技，明明已经有模有样了说。

    像是扮演逼问主角的病娇角色，都演得入木三分。可爱声音跟可怕声音间的落差都掌握得很好。

    「怎么了，新宫？是不是想什么失礼的事情？」

    「不，并没有……」

    是有超能力喔。

    「不过，在冬番里有一个非常想演的角色。因此，事务所非常努力替我争取，但因为尚未公开所以还是秘密喔。」

    「冬番喔。对我来说是明年的事呢。」

    「如果那个时候新宫能听优佳的配音，优佳会很开心喔。」

    「我会尽量不看三话就弃番的。」

    「咦～有朋友演出的话就看到最后啦～虽然还没有确定就是了。」

    「动画啊……」

    若是录下来一口气看完的话倒不讨厌，要追番就不适合我了。

    每次要等一个礼拜真痛苦。分成上下两季时，更是宛若焦灼般浑身不舒服。

    尽管如此，也很难顺著三次元的时间一口气看完录影。

    果然要看动画的话，还是想要按照自己最能享受的方式。所以，我现在或许是在摸索享受方式的过程中。

    G，HG也有在体验版时因为女角事故，而需要等到正式版发售才知晓后续，这点不仅限于动画。

    「不过，因为不常成为话题所以也没放在心上，但初芝的声优一职是工作吧。」

    「没错。从现在开始追随我的话，说不定将来会有特典喔。」

    「追随勒……」

    「不过，新宫要以古咚为最优先才行。」

    「我说啊……是说，追随什么的去对外崎说。他肯定会开心到跳起来。初芝下什么命令都会听的。」

    为了初芝那家伙就算当狗也愿意吧。就算上刀山下油锅，飞天也好遁地也罢，甚至是裙底都会钻。就算人类变成怪物或是世界上的秽物，他大概还是能找出初芝。

    「咦，为什么提到外崎？」

    她认真回问。从初芝的表情看来，很明显她的感情没有任何的动摇。歪著头一脸不可思议的样子。这正是毫无发展可能的表现。

    G，反正学校生活还长。加油啊，外崎。虽然感觉不会有所回报。

    当我们闲话家常时，前方有个女生在走廊上边闪躲学生边奔跑。

    跟我们擦身而过不久后――

    「呀啊……」「哎呀呀。」

    突然传来小声悲鸣。

    看向那边时，似乎是两个女生在转角相撞，其中一方跌坐在地。是刚刚奔跑的那个女生。

    「好痛～……」

    「不行喔，怎么能在走廊上奔跑。」

    「学、学生会长！对、对不起……」

    学生会长蹲下来，从口袋中拿出小布包。

    「没事吧？有没有受伤？膝盖似乎有点擦伤……」

    「没、没关系，不会痛――」

    「不行喔，要好好珍惜自己的身体才行。」

    她替跌倒女生的膝盖擦点消毒药，并贴上OK绷。

    动作十分流畅，完全不给女学生提出反对的空隙。似乎很习惯于这种事呢。

    「非、非常感谢您。」

    「不用道谢。你也是这所学校珍贵的花朵呢。就算再赶也别忘了优雅行走喔。」

    被这么一说，跌倒的女生非常有朝气地回答「是」后，快速离去。

    连颈部都泛红了啊。虽然不知道是不是原本就是学生会长的粉丝，但一定重新迷上她了吧。

    这时，学生会长朝这边转过头来，露出微笑。

    「哎呀，这不是初芝学妹吗……还有新什么的。」

    当注意到我的时候猛力皱起眉头，这也明显过头了吧。

    「午、午安，八百谷会长。」

    「都说到那种地步的话，就叫我全名如何呢，会长。」

    「初芝真的非常可爱呢，连声音都如莺声宛转，惹人怜爱。让人想录下来听呢。」

    完全被无视了。

    而且，这个人搞什么啊。竟然说出跟外崎差不多的话，是个宅宅喔。

    「谢、谢谢……那、那个……？」

    「连肌肤都水润到完美。下次可以告诉本小姐诀窍吗？」

    「好、好的……」

    学生会长轻抚著初芝的脸颊。

    初芝就像是借来的猫一般紧张不安。或许是因为脸靠得太近了而满脸通红。

    「那么，祝好。」

    应该是该做的都做了，学生会长满足地离去。

    ……而且从一开始都没有跟我对上眼。

    就算再讨厌男生也该有个限度吧。那个学生会长到底是怎么拿到男生选票的？这个学校应该是男女学生数各半才对。

    若对男生的态度跟对待女生是一样的话，绝对会有超凡魅力。像是外崎这种人只要外貌合乎标准的话，绝对会成为铁粉。这样一来便有了能葬送政敌的杀手锏了。

    「呼～……吓我一跳呢。」

    直到看不见学生会长的身影，初芝才缓和紧张的情绪吐了口气。

    「那个学生会长，还真是没有节操呢。」

    「不过，很温柔喔。还帮忙治疗撞上来的女生。」

    「若是男生撞上来的话，似乎会被她骂到想去死。」

    应该还会硬逼他下跪并践踏一番，接著再露出女王般的微笑。

    「可是，确实对男生毫无兴趣呢。若说那个人是百合的话似乎可以理解呢……」

    「说是百合……可能接近蕾丝边的境界了。」

    「要进入那种领域很难吧，虽然是因人而异。」

    「就我一般所知的百合界线，对象大多不会当成是同性爱喔，也不会接触，甚至不会有过多描写。反倒是蕾丝边，对象会理解是同性爱，也会描绘出接触的感觉。」

    「优佳问过的声优朋友们也是这么觉得喔。」

    虽然有点意外，初芝对这块也满了解的。

    G，这家伙毕竟也常接触宅性项目。

    就算知道百合也不是什么怪事。反过来说，似乎也有声优为了有一天可以顺利演出而热心研究著。

    「结果，就知道这块的人的基本印象来说，较暧昧的描绘极为百合，有接吻的话就是蕾丝边。」

    「嗯～……」

    「不过对当事人她们而言就不是什么虚构故事了，就像喜欢女生的心情一样，虽然可能也有爱恋程度的差别就是了。」

    「原来同性爱也没什么不同啊。」

    我们一边说著这个话题，这时我忽然想起学生会长的话。

    「……如果可以跟同性结婚的话，初芝会选择同性吗？」

    「咦？那是……什么意思……？」

    或许是感觉到人身威胁，身体远离我，表情也不由自主地僵硬。

    「不是，那是学生会长说的！可不是我的问题。」

    「G，就新宫的发言来说有点奇怪啦……」

    我将学生会长的发言浅显易懂地向她说明。

    初芝一脸认真地点著头倾听。

    「若男女生都能选择，会选哪边当恋人、吗？虽说除非真的变成那样的时代不然我也不了解，但感觉同性爱的情况比以前多呢。不过女生全员都会选选择女生这点太极端了。」

    「可是啊，像女生在小学时，似乎都觉得男生很小孩子性呢。而恋爱观念则是在那之后才固定下来。」

    「的确有那种倾向，但大家都大同小异吧。再说小学生的时候，并不会感受到恋爱本身……也不能说都不会有喜欢的心情，但现在想想又觉得没到那种程度呢。所以说那时期的恋爱观尚未确定喔。」

    G，我当初喜欢伊芙的心情老实说也很微妙。之前也有想过，觉得就是莼麻疹的等级。

    就某个意义上来说，我的恋爱观是在那个时候才确定下来。就是三次元的女生都不值得信任。

    「初芝跟女性友人成为女性爱人呢？」

    「友人……古咚吗？」

    「……只想到绫女喔。」

    「难以想像呢……然后问优佳会不会后悔，说要是不后悔的话就会支援优佳，这样？不过，优佳也不知道会不会那样。」

    「也是呢。问你这种怪问题，抱歉喔。」

    「真的呢。吓优佳一跳。」

    果然会长的话太过极端，破绽百出呢。

    因为过度自信满满地说出这种话，害我差点相信。

    跟初芝谈话后，我更加确信这点后回到教室。

    放学后，因为不能去社办而前往图书馆。前往那里的机会增加了呢。

    今天社员们也围绕著书桌。教科书跟笔记本全都滩开，几乎布满整张桌子。

    「优、优佳，那个，这里是……」

    「……古咚，这里刚刚教过了吧？」

    「抱、抱歉。」

    绫女也无地自容。

    今天鬼教官的额头也长出幻之角，宛若罗x般心狠手辣。若这里不是图书馆的话，说不定会挥舞手上的鞭子。虽然是我乱想的啦。

    「新宫，你是不是在想什么失礼的事情？」

    「不，绝对没有那种事喔……」

    真敏锐。好可怕。

    「真是的。我家这个哥哥失礼了真是不好意思。」

    「咦。不会，没有到那种程度……」

    忽然被圣美这样一说，初芝也动摇了。

    传送了「因为不能使用社办所以要去图书馆读书」的讯息给圣美后，她居然马上过来。明明想说她会觉得麻烦而早点回家。

    圣美坐在绫女身旁，边窥视著教科书边说「看来二年级的课业有难度呢～」这种没啥意义的话。

    「啊～口好渴～龙马～可以给我水吗？」

    「小、小圣美……这里不是吃茶店，也禁止饮食的……」

    「若是瓶装水的话，我家附近的图书馆是可以接受的说～」

    不要把学校的图书馆跟市立图书馆做比较啊。

    话说，为什么这两个可以正常对话啊？

    「你跟才谷认识啊？」

    「算是吧。龙马很引人注目啊。很快就跟他搭上了。」

    这时，才谷眨著眼来回看著我们两个。这种犹豫该看向谁的举动也很可爱。

    「……难不成，小圣美是学长的妹妹吗？」

    「姓一样吧。」

    「可是，小圣美说她没有哥哥。」

    「……G，在学校时是没有啦。」

    这时，圣美「哼！」了一声撇开头。

    「这是当然的啊。光跟这家伙是兄妹就快涌出胃酸了。实际上要是从白菜生出来的就好了……但看了户籍誊本确定是亲兄妹，简直无法接受。」

    「无法接受是我的心声才对。讨厌的话就回家去也行，应该说，给我滚。」

    「我又不是为了你来的，而是为了绫女学姊！！少自恋！」

    「那、那个……！小、小圣美，请安、安静！」

    因为圣美过于大声而被才谷斥责。

    不懂礼貌的妹妹似乎还算有常识，不满地闭上嘴。

    「抱歉，才谷，都是我家这个笨妹妹。」

    「什么。」

    「给我安静。」

    一指责，她难得一脸籽。悔恨地抽动著眉头。

    颗颗颗，爽啊。

    「你成熟点啦，新宫……」

    坐在我身旁的外崎得意地对我说道。

    不，可不是我主动挑衅对面的人，我什么都没说耶。会回嘴可都是为了捍卫兄长的名声。

    「能温柔包容毒舌妹妹的人才是主角喔。对吧，新宫。」

    居然还追击我。

    HG的主角好强大啊。自始至终都充满关爱之心。

    但说过好几次了，我办不到。

    「迟、迟到了，对不起～」

    这时伊芙赶了过来。

    是来图书馆之前去了趟厕所吗？还真晚到呢。

    「伊芙学姊，哈～」

    「啊，圣美眉，哈～」

    圣美跟伊芙两人还真是随兴。从以前开始，圣美总是在不知不觉间就跟对方混熟。跟绫女也是一样。

    不过，有个大大对迟到这件事不太爽。

    「……真慢啊，诹访间，难怪连念书都很慢。」

    「啊呜。表、表情好可怕喔，小初芝！被、被学生会长稍微叫去了，才会迟到嘛……」

    「学生会长吗？」

    初芝讶异地询问，伊芙用力地点点头。

    「一直说服人家要不要去帮学生会的忙喔！就算说有社团活动所以没办法，但还是说了好长一串话～甚至还说要帮人家赎身～」

    为什么会说到赎身，付赎金？像是付钱避免你被诱拐……？

    「那个人根本是搭讪所有女生吧。」

    外崎猜想似乎是对的。

    或许转校过来的伊芙比较没后顾之忧吧。

    「那么，赶快坐下翻开教科书跟笔记本。」

    虽然也想问她还有没有说了其他的话，但初芝很快就进入鬼教官模式。伊芙慌忙坐到位子上，从书包中拿出教科书、笔记本、书写用具。

    已经是不能询问的气氛了。若是打扰念书的话，初芝会变得很可怕，下次再问吧。

    「呜呜～天气明明那么好，竟然要在室内念书。」

    「你想留级啊？好了快点给我解题目。冷气开著很凉吧。」

    对于伊芙的抱怨，初芝毫不留情地催促。外崎马上解脱地装作没看见，百年的单恋又冷却了。

    初芝对于伊芙的态度一如往常地严酷，不过念书时大多都是这样子。对绫女也是毫不留情地指导，没有什么区别。感情真……虽然没有很好，但一点一滴地软化了。

    「初芝的S表情也不错呢。」

    外崎又再纠结了。这家伙似乎不管哪个面貌他都很开心。

    当初芝的斯巴达教育指导持续进行时，我跟外崎也专心念书。

    圣美则是不读书，不知道跟才谷说些什么。还真悠哉哪。我也想跟才谷聊些五四三。

    「话说回来，小圣美不读点书没关系吗？」

    「有听课的话，内容都会出现在考试中，竟然这样为什么还非得念书不可啊。」

    还真是自信满满。

    我确实没看过圣美在家有念过书。

    「能去更高级的学校不是比较好。」

    才谷说得对。

    不错不错，快多说些什么。现在开始也不迟啊。真希望她可以接受更好的高中的入学测验！

    「近点比较好啊，不想去太远的学校。上下学时的通车时间太浪费了，太无用了。」

    「嗯～或者是那样吧……这么想跟哥哥读同一间学校喔？」

    「啥！？」

    「小、小圣美，声音……！」

    图书馆的学生们都转头看向圣美。声音就是如此大。

    圣美马上用手遮住嘴巴。一脸尴尬地对周围双手合掌并低下头。

    「龙马真是的，不要说奇怪的话啦。」

    「那、那句话有这么奇怪吗……」

    「差点让我晕倒在地耶。」

    「不过，既然这样的话为什么还要上同所学校……」

    就是说啊。

    明明自身资质可以进入更好的高中，若是讨厌跟我读同一所，去别的高中不就好了。这样一来就是双赢局面。

    难不成是「距离近＞对我的厌恶感」……真是不上不下的觉悟。

    她的偏差值这么高，应该也有距离不远的学校。

    若是这里有还未见过的恋人或是喜欢的家伙，还比较说得通。

    「我只是讨厌浪费时间才会选这间高中。懂了吗？」

    圣美这么一说，硬是让才谷点头。

    如果只是单纯讨厌浪费时间的话，就别进来这个社团啊……虽然很想这么说，但还是算了。祸从口出，不经大脑的发言会惹来杀身之祸。

    就这样一边聊著天，一边响起翻页以及在笔记上书写的声音时，传来――

    「不～不行了～……要死了……要死了……」

    「不会死。快，还有十题。若不在十分钟内做完的话，就再追加十题。不一分钟做完一题，可不会结束。」

    初芝的鬼指导越来越炉火纯青。接著，伊芙在堆积如山的问题集前拉高声音并泫然欲泣。

    「人家好想出去玩喔……」

    「好了快点做。想留级吗？优佳无所谓喔。」

    「不要……」

    伊芙眼眶泛泪再次面对笔记本。G，加油吧。

    「真辛苦呢，初芝。」

    「就是说啊。不过现在只能强逼她念书。连读书方法都不懂的情况下，想说如何让她有效率地记住，只能逼她死记了。尤其诹访间的基础知识完全不足。」

    再次深刻意识到，真亏伊芙能进入这间学校。

    「临时抱佛脚型的人不集中注意力的话就无法提高成果……虽然聪明的人马上就能融会贯通，但若是抓不到要领的人，怎样也无法摸索出轻松的学习法。」

    「说轻松学习法有种不好的印象呢，但确实如你所说。」

    人都应该多试图找寻能轻松记忆的方法。

    若是这样还是无法找到，就只能地毯式搜索……简言之就是贯彻记下所有一切。可以说是在抓到念书诀窍前的决胜负方法。

    「比起十个小时的分心，不如一个小时集中注意力来得好。」

    「这还是看情况而定吧。」

    不管怎么想，就是一小时内专心读书，九个小时玩HG最好了。

    反正人的集中力也有极限。超过限度会给头脑带来负担，身体状况也会不好。我可不想念书念到缩减寿命。

    「……」

    绫女面对笔记跟教科书，既没有转笔也没有双手环胸。感觉起来已经用尽集中力了吧。

    就外表来看便知道在放空。

    然后，初芝当然没有漏看这个态度。

    「……古咚？」

    「有、有、有认真读书喔……！」

    初芝冰冷的嗓音让绫女浑身一震。

    绫女竟然会心惊胆颤，还真是诡异的情况。

    「我说啊。」

    这时，圣美用只有我听得到的声音跟我咬耳朵。

    「没有奖励吗？」

    「什么奖励？」

    「绫女姊跟伊芙姊正拚命念书耶。」

    「可以获得期末考的分数还有什么不满啊。」

    「那就是没有奖励的结果啊。都让她们拚命念书了，若是没有甜头可没办法保持干劲喔。」

    就努力而言，如果让她们每次都期待奖励而努力的话，不就本末倒置了。要是为了奖励而努力，等到没有奖励时或许会因此丧失干劲。

    以前拿了一个初回特典的徽章给绫女，她十分开心，现在也别在书包上，不过这是另一件事。

    话说回来，就算不是奖励，也必须想办法提高干劲。

    「期末考后，去哪里走走？」

    我下意识地说完后，绫女、初芝、伊芙一脸讶异。

    「要去哪里？」

    绫女稍微感兴趣地回问。

    虽然很想回答COMIKE，但我想应该还是一个人去比较好。带著好几个新手一起逛的话，总觉得会出什么大事。让她们像感应炮般各自去逛的话就没差，但让新手做这种事有些不安。再说夏天的大会光是站著就快融化了，还要一大早起床更是辛苦。

    因此，还是放弃COMIKE。这个时候，还可以去哪里呢？

    「这个嘛……」

    G，用三次元角度来思考也没有意义。

    玩HG如何？

    死命念完书后，等期末考一结束就迎接夏天了。

    进入暑假时，他们就能筹备游玩计画。

    湛蓝的天空、纯白耀眼的沙滩，以及映照在绿宝石蓝广阔大海的泳装――

    「去海边？」

    我低喃。

    HG中很常见到绿宝石蓝的大海，虽然通常是国外的地点，至少不是就近能到得了的海滩。

    ……不过，要好好重新想过啊，我。去海边太麻烦了吧。我又不喜欢游泳，也不想看见三次元的泳装。

    可是――

    「海边！超赞的啦！」

    「最近都没去过那边，感觉不错耶！」

    「啊啊，那个游戏也要等期末考后才能玩呢。」

    伊芙、初芝、绫女一同发出赞成的声音。

    圣美也说出「……真难得」，似乎非常讶异。或许没想到我会在各种选项中选择去海边吧。

    「啊，不……」

    所以说，等等啊。我只是说出HG中常见的场景，并不是真的想去。

    「泳装啊～要穿哪一种好呢～」

    「上半部已经不合身了，得买新的才行……」

    「该穿之前旧的吗？」

    已经充满期待了。

    怎么办啊。

    要是说出「果然还是算了」，肯定会被嘘死。

    「学长姊们，麻烦小声一点。」

    才谷稍微鼓起脸颊，强调他正在生气。

    嗯，真可爱呢。真是养眼。

    「那么，要去买泳衣吗？」

    初芝兴奋地说著。鬼教官的假面被赶去哪了？到底是跑去哪里了。

    「今天的读书会也告一段落了，其他的随意吧。」

    初芝们要去买泳装的话，我就打算回去。

    当我收拾东西准备回家时，

    「你不来的话就没意义吧。」

    圣美一把抢走我的书包。

    「搞什么啦，还我。」

    「一起去啊，这个大木头。木头的话还可以浇水成长的说……」

    「真是个让人不懂的譬喻，为什么我非得陪著你们去买泳衣不可啊。」

    「不去的话就没意义啦，给我去，去就对了，把龙马也带去。」

    「咦咦，我也要去？」

    忽然之间被点名，才谷睁大双眼。

    「图书馆委员的事情也告一段落了吧。所以没问题的。」

    「呜呜，小圣美，太强硬了啦……」

    如果我回去的话，才谷也一样会被带去。

    才谷绝对无法忍受自己被四个女生团团包围。

    没错。虽然最近才渐渐熟识，但「她」好歹是个男人。

    虽然即使在女性内衣卖场也不会被说三道四吧。

    「真是的，知道了啦。」

    真没办法，这也是为了守护才谷。

    之后，我们为了前往泳装卖场而走出校园。

    另外，外崎因为有要事，流著血泪回家。

    ……有必要那样吗？

    远离一如往常的上下学道路，我们前往车站前。

    因为我不知道路，所以只是跟著走。

    绫女跟初芝带头，其后是才谷跟圣美，最后是我跟伊芙这样的组合，向前迈进。因为各自聊天，很自然变成这样的队列。这时候就可以看出朋友的关系。

    「以前也会这样跟大家一起回家呢……」

    在我身旁的伊芙低著头，没什么精神低喃著。真难得。

    「在说小学时候的事情吗？我不太清楚就是了。」

    我总是一个人回家，而且离家也近。

    「大家都很在意那时候的清～一喔。有不可以偷跑的规定，跟你一起回去的女生也会被大家骂喔。」

    有那种事喔，我自己倒是不记得。

    这个也是被亚子骗了吧。

    「……话说回来。你知道那时候跟你在一起的那群人去哪里了吗？」

    「小亚子她们？」

    「对啊。亚子、美美、高园寺、日隈……跟你混在一起的人。」

    这五个人是小学时，在我们班上……不，说不定是全校一年级中最有影响力的一群人。

    她们成为一个小团体，率先变成大家的头头。

    总是想跟我较劲的一群人，像是运动万能的高园寺，以及头脑聪颖的日隈……好久以前的事情了。

    「有问过她们上了哪间高中喔。」

    「哪间？」

    「……那～个……是去哪了？」

    喂！

    「抱歉，忘了……」

    「你喔，一般来说不会忘吧。反正不是我们学校对吧？」

    「……大概。」

    不过，毕竟是伊芙啦。不记得也是没办法的。

    「G，那些家伙事情先这样吧。话说……对你灌输绫女谣言的人是谁啊？」

    「咦，那时候大家都这样说……」

    「我知道。所以我说的是对你灌输绫女谣言的家伙。最初是什么时候开始知道绫女的谣言？」

    「嗯～……跟大家感情变好后马上就知道了。不过，在那之前大家就在传了，所以人家才跟著听到。我想应该是小西羽良说的吧，也可能是小山许，或是班长小细绘……」

    以亲近伊芙的女生为主啊。

    这么说来，我被推进体育仓库时――

    「那时候西羽良还来帮你呢。」

    「嗯。小西羽良是好孩子喔。虽然外表土土的，但稍微琢磨一下就会比人家更耀眼喔！更加留意头发跟睫毛就好了说～」

    你跟我说这个反而困扰啊。

    三次元的土气或是漂亮跟我无关啊。

    在游戏中土气女生变得漂亮这种展开是我的菜，但是绝对不能把眼镜摘下。

    眼镜娘就该是眼镜娘不得升华。不，我虽然不是眼镜控属性，但如果把属性敷衍了事，我可是会很痛苦的。

    「G，耀眼什么的随便啦，多亏了她我惨到不行。」

    「……对不起。」

    突然间她沮丧不已。

    有认真反省的话就好。

    如果有自觉自己做坏事的话，就是有所成长呢。

    「真是的……竟然利用看似纯朴的西羽良，你是何时开始计画的？」

    「那天决定的。被清&#12316;一狠狠否定后，马上就……小西羽良跟人家说漫画里面做过这种事。」

    「什么漫画？」

    「名为『她们的准则』的漫画。」

    我的脑袋一瞬间停顿。

    那是HG吧！男人被女人袭击，人狼传奇类型的。

    不对，等等。那部有漫画系列吗？记得是没有……

    「稍微问一下，是什么漫画，大约这个大小吗？」

    我比出周刊漫画的大小，伊芙摇摇头。

    试著比出A5或是B6大小，似乎也不是。

    「……是这个大小吗？」

    「嗯，就是那个。没错没错！」

    当我比出A4大小时，伊芙用力点点头。

    「……大概这么厚？」

    我用大拇指跟食指比出一丁点的距离，大约五公厘左右。

    「啊～很薄呢。人家以为漫画大多会有一公分左右的厚度，那时吓了一跳喔。」

    哑口无言。

    A4大小，这种厚度。

    完全是同人本啊――业余爱好者，或者是职业者绘制的二次元创作漫画。

    西羽良那家伙，喜欢这味儿的喔。说不定可以跟我聊得来吧？那种类型的人似乎喜欢BL……虽然是我的偏见。

    不对不对不对……尽管我不是很清楚，也没认真谈过，但没想到那个西羽良会对这类型……我想认为是家人的东西啦。刚好是姊姊的所有物，然后不知为何带过来之类的。

    ……稍微迂回地询问看看吧？

    「然、然后就讨论像漫画一样关起来，做下去吧……也拜托西羽良帮忙诱导你来体育仓库……」

    「原来如此。那么，在幽禁我之前有用电话讨论很多步骤吧。」

    「咦？」

    搞什么？愕然地张著嘴，像是忘记闭上嘴的方法的反应。

    跟我想得不一样呢。

    「我们午休时讨论的，之后就按照步骤……类似这种感觉。」

    也太顺其自然了。

    不过，确实不太可能跟伊芙有长期的讨论。最初开始决定后，马上趁势行动比较像是伊芙的作风。

    西羽良主导……似乎也不算是。

    不过，西羽良那个时候似乎在讲电话。虽然只看到做出讲电话的样子，但在那之前还贴著耳朵……

    「体育课结束后，马上跟西羽良用电话谈过了吧？」

    「才、才没有呢，真的啦！」

    「真的吗……」

    伊芙马上让我看智慧手机的画面。

    那里显示著来电纪录。我看过当天的纪录后，上头只有双亲的电话而已。那天也没有来电与去电。

    「的确当天没有通电话。」

    「对吧？」

    「不过，纪录是可以消除的……」

    「真的吗！？」

    就算让我看纪录，但纪录是可以消除的，实在是没什么意义……但是看她的反应，伊芙似乎不知道纪录是可以删除的。

    「那么，西羽良是跟谁讲电话？」

    「谁、谁知道呢？下次问问看吗？」

    「……这就麻烦你了。」

    似乎有很多说不通的情况。

    「不过，跟清～一像这样――」

    伊芙似乎还有话想说，但这时却察觉跟前面的人的距离有些远。

    「喂～新宫～？怎么了？」

    绫女他们回过头来，等著我们。

    「走，伊芙。」

    「嗯，好……」

    她一脸微妙似乎说得不够多，但下次再说也可以吧。

    进入站前百货的卖场中心，搭乘手扶梯来到三楼。

    女生们的泳装卖场在最深处。色彩缤纷的泳装都是青少女取向，可爱的泳装琳琅满目。

    女高中生为了挑选好几套泳装就不断来回于陈列架。绫女她们女生四人也相互眺望著眼前的商品。

    这里是类似于美国那种开放式卖场，很多女生就穿著泳装挑选下一套泳衣。

    ……这个部分，让我们尴尬到无以复加。

    「……学～长，为什么我们要在这里呢……？泳装是女生的耶，女生的说。」

    站在我身旁的才谷发出非常微弱的声音，激起我的保护欲。

    不过，你在这边毫无违和感啊，反而是我比较糟糕，给我搞清楚状况。

    「是圣美的错……不过，才谷最好再稍微严正拒绝比较好。」

    「小、小圣美很强硬……」

    抱歉啊，我家强硬到不行的妹妹。

    「最、最少我们两个到男生泳装去吧？」

    那真是非常有魅力的提案。似乎会被误以为是恋人。

    ……不对，等等。这个时间点会被误会的是？

    对了。现在的话看起来不就是陪才谷这位女生一起来选泳装的男朋友吗？虽然不知是否是心理作用，但看向我的视线并非「唔喔，为什么男生会来这里？」

    她们一定是把才谷的制服当成女装了吧。毕竟也有学校有女生用的长裤。

    「才谷……拜托你不要离开我……」

    「咦。您、您在说什么啊，学长……！」

    「你不在的话我就会被完全孤立，会被视线千刀万剐！」

    「我也觉得自己快被视线给杀了。」

    那是误会，才谷。投向你的视线，绝对是看成跟自己一样的女生。

    从那边看来的女子视线感觉是「真是容易害羞的可爱孩子呢&#9834;」！

    「HG的男主角真是强大啊……」

    我像是不让别人听到般地低喃。

    这还只是泳装回而已啊……

    HG中的主角，可是还要陪伴到内衣卖场的。

    完全如坐针毡的等级耶。

    「清～一，清～一～！」

    「嗯？」

    「锵～！」

    我一回头，是伊芙。

    丰满且健康的身体穿著蓝色的比基尼。

    还真是只包得刚刚好而已的色气。

    「搞什么，你在试穿吧！」

    「咦～这里就是那～种～卖场啊。」

    不对，G，的确是那样啦！

    话说回来，为什么要穿给我看！

    「怎么样？」

    像是要展示给我看。

    泳装似乎小了一号，感觉有一点快蹦出来的肉感。

    「是说，不要让我看啊！而且，为什么这么小件！？」

    「因为这件泳装很可爱嘛，但上半身的尺寸没了。这也是没办法的。那么，怎么样呢～？」

    「所以说别这样！不要强调胸部！我又不是为了审查你的泳装才来的！」

    再说，稍微挤压，胸部就快从泳装溢出好可怕啊！

    因为伊芙一动胸部就会摇晃的关系，什么时候露出来都不奇怪。

    「快回去！」

    「嗯～这件的评价不好呢&#12316;那我去换别件喔。」

    伊芙爽快回到试衣间。

    真是的，是要杀死我的心脏啊……那家伙说要去换别件……难不成是误以为我不喜欢那件泳衣才说要换别的给我看吗？

    「糟糕，还会跑来让我看吧。才谷，我们先行撤退……奇怪，才谷？」

    直到刚才都还在身旁的才谷不见了。

    「丢、丢下我吗……！？」

    哪里都没看到他。

    为什么！你应该不是会丢下人的那种男人〈♀〉才对……！

    没有才谷这位恋人角色，不禁觉得女生们的视线变得恶毒许多。皮肤阵阵发刺，是被眼神刺伤的感觉！

    「没、没办法了，我也撤退。」

    当我准备转身的瞬间，手臂被抓住了。

    「新宫，这件怎么样？」

    这是初芝的声音。

    不能回头啊。

    「抱歉，初芝。已经是极限了，不能待在这种地方。让我去楼上的男性泳装区。谁都不会指责我的。」

    「……明明看了诹访间的，却不想看优佳跟古咚的泳衣？」

    是冰冻般的冰冷嗓音。

    背部像是被插进冰柱般。

    身体不断发颤。

    「没、没有，那是被逼著看的……！」

    「不觉得不公平吗？」

    手臂被紧紧抓住无法逃跑。这种柔软且滑顺的感觉，似乎会产生非常糟糕的感情啊。觉得理性要被完全剥离了。

    「……看了的话就会放过我吗？」

    「嗯，当然。」

    一回头，那里正展示著完美无敌的漂亮事物。

    初芝的身材绝佳。虽然身高不高，又有一张稚嫩的外貌，但该凸的凸，该凹的凹。

    带著褶边的连身泳装，不但没有非必要的成熟感，反而带出初芝的魅力。

    「非常适合你喔，嗯。」

    「真的？」

    她投来带点恶作剧的怀疑眼神。

    「真的真的。」

    是真的很适合她，所以麻烦快点放开我的手。

    不过、啊……

    「那个，或许会很失礼……泳衣不会太紧了吗？」

    尤其是胸部的部分非常狭窄……

    「嗯～这件泳装的上半身尺寸没了。」

    ……你也是喔！不对，我明白！？我以前也发生过，原本打算买附有五种特典的组合，却卖光了，欲哭无泪地只凑齐三种……咦，拿这个举例似乎有点奇怪。

    「我再去找其他类型的……可不准你离开卖场喔？」

    后半句稍微有威胁的意味，应该是认真的。

    警告我后，初芝回到试衣间。

    虽然之后会吃不完兜著走，但我还是打算逃离这里。

    「新宫。」

    不过，神明似乎不愿意眷顾我。

    尽管不像伊芙或是初芝那样抓住我……

    可是绝对会说「快看」。如果现在无视绫女的话，再怎么说果然也会觉得不近义理。

    下定决心后回头看。

    「如、如何？」

    被比基尼比下的绿色两件式泳衣。

    多么勇敢啊。

    穿在绫女身上分量也是十足溢出。

    「很、很适合你喔。」

    「这、这样啊。太好了。可、可爱吗？」

    问我可不可爱的话，我倒什么都说不出口。

    她似乎把我的无言当成否定了。

    「嗯～……我再去换一套。」

    说完后再次回去试衣间。

    糟糕了。就算说谎也要说可爱才好啊。

    这样一来，最少绫女这边就可以解决了。

    「总之快逃――」

    「清～一～」

    无限回圈很可怕吧？

    你们到底在搞什么啦。是JET STREAM ATTACK喔，我不做出个踏板还真是逃不了。（注1：出自钢弹。黑色三连星部队的攻击招式。钢弹以盖亚为踏板躲过此攻击。）

    要是现在跑掉的话，伊芙那家伙一定会追著我跑呢。

    我想在不是泳装卖场的地方，被穿著泳衣的女生追著跑这档事，绝对是这世纪最引人注目的……

    「怎么了――」

    我回头看向伊芙。

    从肩膀通过胸部到下半身只有两条直线，除此之外没有别的布料。

    也就是所谓的丫字形泳装，过激的泳衣。

    「覆盖面积也太少了！给我换过再来！」

    「咦～这样喔？」

    伊芙边拉著肩膀的吊带，边说著。

    最重要的地方似乎要呼之欲出了。为什么这家伙可以在公共场合做出这种装扮！？这里可不是美国开放的海滩耶！？

    「够了！下次再给我穿肌肤露出度超标的泳装，就给你红牌退场！」

    「啧～好～啦。」

    她回到试衣间。

    Y字形泳装连背影都很糟糕啊，屁股都完整呈现了。

    我马上撇开脸，并抱著头。

    「新宫～」

    但是，绝望尚未结束。

    「……谁来杀了我啊。」

    「咦，你说什么？」

    「什么都没说……那么，这次是初芝啊。」

    初芝这次穿的泳装是――

    Monokini的镂空泳装。从上至下由三个白色圆圈系在一起。圆圈的正中间露出可爱的小肚脐。有著中规中矩的萌点。

    不过……

    「肤色面积好多啊……」

    「跟诹访间的Y字形泳装比起来算是还好吧？」

    是这样没错啦，但总觉得有被骗的感觉……

    接著，比刚才更加确定，果然跟身体太服贴了。

    「没有再大一号的尺寸吗……」

    「没有喔。不过，没有像外表看起来那么紧喔。」

    「是喔……问你一件事，你不会害羞吗？」

    「完全不会。又没有其他的男生在，而且大家都穿著泳装吧？」

    「……希望你体谅身处于泳装女子中的我的心情啊。」

    「那点的话，那个……能看到现场泳装秀也是一点好处啊。」

    「如果是二次元的话……」

    当我说著这些话时，下一个人又出现了。

    「新宫，这次如何？」

    「啊～我瞧瞧。」

    看到绫女的身影。

    是穿著比基尼的姿态。泳衣上到处有著透明的褶边，非常可爱。

    有点成熟的韵味，还不错嘛。比起刚才的更有CG的感觉，非常亮眼。

    「喔～古咚，很可爱喔！」

    「是、是吗？新、新宫觉得呢？」

    「很、很不错吧？」

    像是二次元女角会穿的泳衣，倒不如说这件泳装让我重新认知到三次元的泳衣。

    「清～一～！这次的没问题喔～」

    伊芙穿著比基尼回来了。

    比起刚才来得好多了，但还是非常暴露……

    给我适可而止，眼睛都快看习惯了。

    「如何如何？」

    她弯著腰，让胸部靠向我。

    变得十分波涛汹涌。

    「那是做什么？是打算摆出大胆的姿势？所谓的摆姿势要这样才对！」

    初芝似乎火大了，双手往后环绕，将胸部往前突出。

    你们该不会忘了周围还有其他人在啊。

    希望你们能注意到被投以惊讶视线这点。

    「话说回来……」

    绫女像是想起什么般地摆出姿势。

    身体横站，右手置于胸前，伸出左手，视线则望著我。

    简单来说就是某插画家特有的绘图姿势。

    这家伙还真是一如既往呢。

    「咦～小绫女。那是怎么搞的～？再大胆一点嘛～」

    「啥？你把这姿势当笑话，还小看它吧。是想找碴啊。」

    「诹访间的姿势太下流了！」

    开始喧闹起来了。

    三个女人一个菜市场这句话果然是真的。

    「唉……」

    我这边只能叹息的时间正持续著。

    差不多可以从店里出去了吧……是说，还得去搜索神秘消失的才谷。

    「小、小圣美，不要！别拉我啊……！」

    听到一阵悲鸣。

    「话说回来，制服还我啦！你明明说过穿一次就还我……」

    「因为没让大家看过太可惜了啊，又不会少一块肉。」

    「我的心灵正受创到体无完肤！」

    圣美穿著连身泳装，手里抱著男生制服。

    G，我对这家伙的泳装秀完全没反应。

    虽然有人喜欢娇嫩贫，但这家伙只有「好可怜」这句话可以形容。

    不过，那种事怎样都好啦。

    这家伙似乎硬拉著将自己身体遮掩的某人。刚才说著不要的声音，就是从那里发出的。

    「你们看！」

    接著，在她身后的某名少女就此露出真面目。

    如同预想正是才谷。

    身上穿著带有清凉感的黄色比基尼，下半身则是透明感的卷裙。

    老实说，超适合。

    像是要遮掩胸部般地摆出微微环抱自己身体的姿势，且害羞地扭捏著纤细身体的模样真是棒透了。

    哎呀，连这种程度的言语都无法夸奖的程度。

    「「「……」」」

    绫女、初芝、伊芙一同沉默不语。

    「输了……」「嗯，输赢很明确呢……」「太有女子力了。」

    每个人都开口认输。

    这样好吗，你们一起说这种话。

    「怎么样！非常可爱对吧！我啊，说不定有造型师的才能喔。果然未来就以那个为目标吧！？」

    圣美得意地说著。

    「少说蠢话。那是多亏才谷本身的可爱，可不是穿了泳衣的关系。这点小事就说有造型师才能，我都要耻笑你了。」

    「啥！？既然说到那种程度上就表示你比我可以让他更可爱！？」

    「对我来说轻而易举！很好，走吧，才谷。」

    「新宫学长，不要啊！快恢复理性啦！」

    「没问题的，我会让你更加耀眼。」

    「我不需要女孩子的耀眼……！」

    「那么，要先仔细挑选泳装……」

    「容易害羞的学长去哪里了……快醒醒啊！」

    「没问题的……我 恢复 理性了！」

    结果，花了三十分钟才让冲上脑袋的血液冷却，并恢复冷静。

    「学长……」

    「抱歉，真的很对不起……」

    面对闹别扭嘟著嘴唇的才谷，我双手合十地致歉。

    在那之后我跟圣美狼狈为奸地让才谷换了近五套的泳装，之后才终于找回自己的心灵。如今实在说不出请原谅我这种话。

    我之后一定要找圣美算帐。

    才谷轻轻地叹了口气。露出「真是没办法」的笑容。

    「原、原谅我了？」

    「才、才没有！不、不过，那个……有点有趣啦……只有一点喔……」

    脸颊羞红的表情，简直像个女生。让我有股想抱住他的冲动。

    同、同样是男生的话，就不构成性骚扰了吧？

    ……不行，不想玷污才谷，还是作罢。

    「……但、但是，下次再让我穿女装的话就绝交喔！」

    「好，了解。之后，我绝对不会逼你穿女装。」

    不是我，而是让我家的圣美逼你。

    G先不鬼扯了，总而言之终于肯原谅就好了。我对在图书馆时饱受才谷轻视的眼神可是敬谢不敏。再说，也无法变成像外崎那样还能对此感到兴奋。

    智慧手机内的相片虽然依照才谷的要求删除，但早就传送到云端上。要慎重备份才行。

    「是说，圣美，你也道歉。」

    「确实太过火了，对不起，龙马。」

    这时，圣美忽然眯起眼睛狠瞪著我。

    「话说回来，你不也趁势让他换了五套！」

    「啥？我是为了狠狠嘲笑你那造型师的才能才会这样做，非要让你知道，才谷的――」

    「两位？」

    当一如往常的斗嘴要开始时，被才谷提醒。

    这是感受到爆发前兆，他的氛围跟以往不同。不妙的感觉掠过全身。

    「真是的。是兄妹的话就请友好啊。」

    「就算说这种话……」

    「再说小圣美，你为什么这么讨厌哥哥呢？」

    忽然被点名的圣美愕然不已。

    「因、因为，这家伙实在是太丢脸了……」

    「完全不丢脸吧。不仅阻止绫女，还帮了很多忙，是很厉害的哥哥喔。多希望他是我哥哥呢。竟然当他不存在的言行举止实在太过分了。」

    很好，再多说点，才谷！

    啊啊，这就是拥有伙伴的喜悦感啊。尤其对方是才谷，更让人的幸福度大幅上升。

    话说回来，如果被才谷喊了「葛格！」鼻血恐怕会飞溅而出！喊「哥哥」也没关系，不过，也无法舍弃「兄长大人」的喊法。

    真希望这家伙是我妹妹啊。

    「跟龙马没有关系啦……」

    被才谷责骂的圣美别扭地嘟著嘴，哼的一声撇开脸。这是最近很难得一见的表情。

    这家伙或许无法对才谷说狠话。

    「话说回来，才谷有兄弟姊妹吗？」

    这时才谷像是看破俗世一般，然后面无表情外加无力地低喃。

    「上面有三位姊姊……」

    啊。（原来如此）。

    一直以来都被戏弄对吧……

    在那之后，大家买泳装，我则是在店外的通道上等待。

    才谷说去化妆室现在不在。

    G，若是在店门外的话，就算是待在女性楼层也很轻松。也可能是看了泳装秀所以胆子变大了吗……

    「清～一，久等了。」

    最先离开收银台来找我的是伊芙。

    一边看著装在袋子内的泳装，一边靠到我身旁。

    「没有。G，也没有等很久啦。」

    「那个店员手脚好不俐落。小初芝跟小绫女恐怕也要很久的时间喔&#12316;」

    「被你这么说，店员真的是呜呼哀哉。」

    「好过～分。」

    一边说著，伊芙露出满脸笑容。

    「怎么笑得这么开心啊。」

    「因为，光能跟清～一说话就很开心嘛。」

    伊芙稍微眯起眼，脸颊染上淡红。

    不经意的行为举止让我小鹿乱撞。

    ……怎么搞的。

    明明外表早就跟以前不同，却想起以前的事情。

    「清～一，怎～么了？」

    「没事。」

    「耶嘿嘿。」

    「……每天都很快乐呢，伊芙。」

    我突然将心中想的话说出口，伊芙毫不犹豫地「嗯！」了一声，用力点点头。

    「很开心喔～清～一跟小绫女还有小初芝，都会好好面对我，不会无视我。」

    「你被这样对待过喔？」

    「没有小亚子在，人家就完全不行……」

    有亚子在的时候，才能够成立对等的交友关系吗？

    是因为这家伙实在太傻气了吧……班上的同学们会因为她的天然感到无言还是被激怒呢……？

    「国中的时候你在干什么？」

    「那个啊～总是被小亚子叫去跑腿，帮大家买料、约地点，还有为了让大家笑而脱衣服。」

    「……等等，你……」

    「什么？」

    「还什么勒……」

    没有察觉吗？

    那只是单纯的欺负……

    「有像是一起出去玩的吗……」

    「有喔～帮忙搬东西之类的。人家还满有力的喔～」

    就算假定为欺负。

    本人没有察觉是霸凌的话，或许也是幸福的。

    ……谁都没有观察到的话。

    如今知道了，那种场面不愉快至极，连光想像，不爽指数也跟著攀升。

    我突破对亚子的敌对界线，且大幅上升。

    那个女人是如此恶毒的女生啊……

    「不过，虽然对小亚子她们很不好意思，人家喜欢这样跟大家一起热热闹闹～所以，每天都很开心喔。」

    该说她很可怜吧。

    老实说，会造成这种局面也有前因后果，所以无法打从心底同情她。

    这家伙真的该前往正确的道路才对。

    再多稍微增加一些常识……

    「所以，清～一……」

    「嗯？」

    「小时候的事情真的很对不起。」

    伊芙突然低下头。

    「什……」

    由于预料外的行为举止，让我哑然失声。

    「人家是真的觉得有些奇怪，却单纯相信小亚子而没自己思考过……人家把清～一伤得很深呢。」

    「喔、啊……」

    「没想过道歉就可以被原谅，所以觉得要多补偿你才行……然后想多跟你道歉几次……」

    「……」

    「所以，现在开心的事情……如果愿意让我用谢谢来跟你道谢的话，人家会很高兴喔。」

    不同于以往的氛围，不同与以往的语气。

    跟往常截然不同。

    这家伙还是啊哈哈的傻气微笑比较适合她。这么认真的话我很困扰。

    「……不用那么在意啦。」

    「清～一？」

    「情书那件事，某种意义上赋予我新的道路，也不想抱怨什么。所以现在……该怎么说，只要全力享受学生生活就好了。」

    跟绫女一样。

    这家伙也该有享受校园生活的权利。

    被认为是朋友的人利用自己那近乎危险般的纯洁无瑕，实在太过可悲了。

    如果不跟绫女一样，取回至今为止所受到的不幸，那世间就太不公平了。

    「嗯。谢，清～一，从小时候就最喜欢你了！人家对你的心情永远都不会变喔！」

    「不要说这种让人害羞的话！我拒绝三次元啦！」

    「清～一竟然害羞了～」

    「一丁点都没有！」

    「又再装蒜～」

    「不要戳我的脸！」

    就算这么说，她的笑容依然一直挂在脸上。

    ……虽然不能理解，但她开心就好。

    之后我们终于踏上归路。

    虽然是六点前，但因为是初夏，所以天色还很亮。

    跟伊芙、初芝还有才谷分别后，绫女跟圣美、我一起走著。

    「那么，怎么办？」

    「嗯～先再练习一下。」

    在路途上，在我前面的两人窃窃私语著。

    这两个人上次在浴室事件时，忽然非常合拍呢。

    绫女那时的泳装姿态掠过脑海。

    为何？至今为止明明总是想起二次元的事件CG，最近却被三次元侵蚀。是诅咒喔。

    「那个部分传简讯给我的话我再处理。」

    「啊啊，好，拜托。」

    G，似乎出现好几次贬低我的举止。

    不过，讨论就是这样的事情吧。学校生活什么的。

    「好～全权交给我这个不成材的圣美吧！」

    圣美这么一说后抱住绫女的手臂，绫女则是露出温柔的表情摸摸她的头。

    「哈哈，麻烦，圣美。」

    真的情同姊妹呢。

    若绫女是以前不良的姿态，就只会像是照顾后辈般而已。

    ……不过，这样黏腻在一起的话，又会被人误解是百合了呢。

    绫女是百合的谣言要是再扩大下去可就困扰了啊。

第三卷 第三章 我有你就够了

    朝阳刺眼。

    光线毫不留情地从窗外照进房间，让我泛出湿溽的汗水。

    不过，心情却很好。

    毕竟今天可是假日。

    可以消化很久以前买下的HG。这段时间因为期中考、绫女的谣言以及伊芙的事件，别说星期六、日了，连放学后都几乎无法玩HG！

    马上准备好饮料跟点心，耳罩式耳机也买新的，虽然音效卡没换新就是了。

    昨天深夜也把游戏安装完毕了。

    尽管昨天熬夜也是手段之一，但迈向暑假还是别太逞强。反过来说，维持最佳的身体状况是对HG该保有的敬意。

    摄取充分睡眠只为今天备战，谁也阻止不了我！

    好，玩吧！开启「magicians joker」――

    「取葛格&#9834;」！？

    ……刚才的声音是。

    并不是进入标题时的特典音效。

    虽然不是家人会有的嗓音，但刚才那个似乎是圣美的声音……

    「圣、圣美？」

    「嗯，对喔&#9834;可以进去吗？进去。」

    不等我的答覆就进来了。

    圣美的服装是外出服，不是以往常穿的居出服。很明显跟平常不同。

    轻飘飘的白色短衫、附有吊带的黑裙。带给我些许女仆的配色印象。她有这种衣服喔。

    像是彰显纯真般的可爱笑脸，实在太过怪异。就像诈骗者在面对肥羊时，会彰显自己的无害。这张脸绝对属于这一类型。

    「你有什么企图？」

    「讨厌啦～葛格，圣美有点吓到了。」

    她是撞到头吗？还是脑袋被开了个洞啊。

    「你可不会没事就喊我葛格！要钱？还是要我的命？」

    「什么都没有啊&#12316;只是想跟葛格一起去逛逛而已。」

    「……去逛逛？」

    「对，去站前购物！」

    「是要我搬东西喔。你是打算买什么重物啊。帮自己房间添加冰箱吗？货送到府就好啦。」

    「不是那样啦～好啦我们走吧。」

    「不要。为什么难得的假日非得陪你出门。」

    变成二次元后再来约我。

    「不要说这种讨厌的话啦～&#9834;」

    我硬是被从椅子上拉起。

    她撒娇似地抱住我的手臂，跟平常完全不一样的绝佳好心情。所以说这家伙是谁啊。被前世的灵魂附身了吗？

    「好了，走吧～」

    「不是说不要了！你该不会忘了至今为止对我的态度吧？不断处男处男地轻蔑我，事到如今可不是会跟我一同出去玩的关系吧。」

    「……葛格。」

    「装作要哭的样子还是不要。你是假哭还是真哭太好懂了。」

    「不跟我一起去吗？」

    「绝对不要。」

    我露出坚决不要的态度。就算对我甜言蜜语也没用！

    这个瞬间――忽然传来谜样的嘎吱声。

    圣美的低空踢漂亮命中目标。

    下一秒疼痛无比。

    深入骨髓般的冲击让我无法站立，下意识地抱著脚跪在地上。

    「咕喔喔喔喔……！」

    「对、对你温柔点就牌鹄戳税　…！别废话，就说快点一起走了！打从一开始你就没有否决权！」

    「威、威胁啊……！」

    圣美的表情是怒火中烧的脸红脖子粗。

    若给她拿根金棒送她进地狱工作的话，肯定有等著她的天职吧。

    「那么，怎么样，一起去？还是不去？我会踢到你答应为止就是了。」

    听见这毫不留情的嗓音，我感受到生命危险。

    我换身外出服跟圣美一起出门。

    ……不是认输，也不是屈服喔！

    为了从毁灭中守护自身，有时候也非得吞下敌人的要求不可。就像波兰为了独立而战，最后还是屈服于苏联之下。

    有时候既然知道会有惨不忍睹的对待，倒不如一开始就咽下要求比较好。这种情况或许能够守护更多事物。

    「表情稍微开心点啦。」

    「连这点也要求唷……」

    这种暴行连国际社会都不会允许喔……

    两人都一脸屎面，正前往站前时，

    「奇怪？圣美～？」

    三名女子忽然举起手奔向我们。

    外表来说是不同的高个子、丰腴、萝莉，服装也各自是红色、蓝色，粉红色，毫无统一感。

    身旁的圣美一见到她们，脸上刻著「在最糟糕的时间相遇」，冷汗直流。

    接著像是表示「少给我说多余的话啊」地瞪著我。太好懂啦。

    「哈&#12316;你们三个怎么会在这里。」

    「来买点东西。是说，这个人是……」

    三人一同看向我，但因为不知道名字，所以先把高个子简称为多格、丰腴简称为马格、萝莉简称为拉格（注2：源自于FF4的梅加斯三姊妹命名。）。

    「是约会吗？」

    马格露出贼笑，捉弄般地问圣美。

    「不是，看护啦。」

    不过，圣美一脸打从心底厌恶，瞬间回答。说什么看护也太不合逻辑。真想揍她。

    ……不知道该说什么，只好沉默以对。再被来招低空踢的话，我可无法站起，一整天都要待在床上。

    再说，被说是约会反而困扰。

    「不是恋人吗～？」

    一边投来纯真的眼神，拉格边倾著头。看来在她们眼中恋人的身分早已是既定事实。

    「当然不是啊。如果有恋人的话会跟你们说。」

    圣美一脸困扰回应，全身释放想尽快离开这里的氛围。

    不过，也不能丢下朋友闪人的样子。或许是因为左右为难吧，眼神有些动摇。

    「难不成是传说中的哥哥？」

    看似沉稳的多格这么一说，圣美的脸顿时抽搐。真是会心一击。

    圣美想著该怎么回答呢，而惊慌失措。

    ……也没有必要说谎。当出现这个反应时就是圣美输了。

    「对，没错。你们是圣美的同班同学？」

    「是的。果然是哥哥啊。」

    「她是不是常在班上说自己没有哥哥？」

    「啊哈哈。你知道喔。不过，由于反应过度，所以大家其实都在说应该有吧。」

    反正别说是被质问了，就算没人问也会自己脱口而出「我才没有哥哥！」对吧。完全能想像呢。

    多格说完后，马格从旁接著说。

    「而且，驯服地下老大绫女学姊的人似乎就叫新宫～」

    「……地下老大？绫女吗？」

    「不是吗？」

    G，照之前的样子，会被这样误解也是没办法的事情。

    不过，那不是真的。

    不对，那家伙才没有地下老大的设定。再说地上之王又是谁啊，可没在学校见过。

    「她只是个普通女生喔，你们可别随著谣言起舞喔。」

    三人一起高声回答：「了～解。」

    哎呀，原来是率直的好孩子呢。

    「不过，新宫学长现在也被惧怕喔～听说是很糟糕的人。但是，这样亲眼一看，看不出来呢～」

    拉格笑道。那是会用单纯的笑脸说的话喔。

    「……那也是谣言啦。」

    「是男性之狼。」

    「狼跟男人不一样吧。」

    「狼说不定还比较受欢迎吧？」

    「我可不希望受欢迎。」

    在二次元受欢迎可以，三次元就兴致缺缺。

    玩HG度过一个个期间限定的人生，这样就足够了。

    「可是，那个谣言已经连一年级都渗透了吗？」

    「是最近才形成的。每次圣美听到都会皱起脸……」

    「哇～哇～！哇～哇～！」

    僵直不动的圣美再度启动。

    「该走啦！抱歉喔三位，下周再见。」

    「拜拜，小圣美。」「圣美，别忘了下礼拜的约定喔～」「圣美，掰&#12316;掰！」

    背对三人接受道别，我们走往目的地。

    一小段时间内，圣美呈现脸红脖子粗的愤怒表情。

    「真是的……！晚点得跟她们说记得保密。」

    「尽做些麻烦事耶。又没差，反正在学校又不会频繁地见面。」

    「既然如此，就给我坚定一点！再多像小学生时一样，考个好成绩，运动也得第一名……」

    「怎么，你希望有个有才的哥哥啊。」

    「废话。我啊――」

    「少开玩笑，现在才要我认真是怎样。再说小学跟高中，不管是读书或是运动，本质根本不同。小学时稍微认真一下就可以得第一，高中的话稍微认真可办不到。非得依照比例累积努力才行，那样的话自由时间会减少。」

    简言之，玩HG的时间会减少。

    「少说藉口了！反正也不期待，随便你爱怎样！快点走啦！」

    「好啦好啦。」

    真是的，真是个难搞的妹妹。

    抵达站前的喷水广场。

    好几道喷发而上的水柱总是维持著相同的频率，让人利用喷水看出现在的时间。初次看到时觉得是相当厉害的工艺，经过十年都已经看惯了，变得不再有任何特别感慨。反倒觉得无法一眼看出时间这点很不方便。顿时自觉人类真是我行我素呢。

    话说，人来人往脚步却不匆忙。我呆然地看著人群，总觉得谁都可能是想买漫画而前往目标商圈的宅宅。

    「那，现在要去哪？」

    「嗯～等我一下。」

    带我到这里的始作俑者圣美盯著手机，似乎在调查什么，真搞不懂她。

    若窥视萤幕的话，就会被骂「变态！」，所以还是乖乖缩在一旁。说过很多次了，君子不立于危墙之下。那样才是能风平浪静过活的诀窍。

    「好。」

    似乎是调查完了，圣美发出低喃。

    「你稍微在这边等一下。」

    「啥？」

    要我在这等是什么意思啊。

    完全不懂你把我带到这里的意义。

    「我很快就回来，敢回去就杀了你。」

    她丢下狠话后离去。

    尽管回去也不可能被杀……但有可能被以脚使出的连续接段低空踢搞得生不如死。

    G，偶尔来点也不错……才怪！若要我等的话，就把玩HG的时间还给我。

    『不管怎么说，说不定是个好机会，让你们的感情稍微好一些。老是吵架的话，永远都不会和好吧……成熟点啊。』

    忽然想起以前跟外崎对话时的台词。

    ……也是啦。我也不觉得现在的关系很健全。

    要是像二次元那样喊我「葛格，最～喜欢你了」或是「哥哥大人，请让我永远待在你身边」也挺让人困扰。但互骂处男跟婊妹在世人的眼中也不太好。虽然也不会在大庭广众之下这样互叫就是了。

    最少能回到用「呦」或是「你啊」这种互喊程度的话，对我来说也不错。

    并不希望在学校能搭上话，也不打算干涉。

    若是能安定地维持普通疏远的兄妹关系的话，我也能安稳地过日子吧，也不用劳心劳力。

    「……试著稍微跟她说说话吧。」

    到底为什么这么讨厌我啊。

    刚才还说『再多像小学生时一样，考个好成绩，运动也得第一名……』，但跟这有关系吗？

    不太清楚变成这样关系的时期，也不明白契机为何，更不可能坐下来好好谈。

    仅记得小学时就不再喊我「葛格」了……

    「G，我先退一步也是做哥哥的义务吧。」

    深深地叹口气――手机震动，看来是收到讯息了。

    看了显示在萤幕最前面的简单文章后。

    「我先回去，拜拜～」

    ……

    ……啥？

    搞屁啊！明明不准我回去，自己却先回家是哪招！？

    完全搞不懂来这里的理由，这到底是搞啥啦！

    被恶搞吗！？果然三次元的妹妹最恶劣了！

    只是白费时间吧。可恶，我绝对要找她算帐。算算过去能玩一小时HG的帐。

    结果对她来说，连让我陪她散步都不愿意。

    「嗨、嗨，新宫。」

    从身后传来听惯的声音，让我不禁回过头。

    老实说，听声音就知道是绫女。

    不过――

    「真、真巧啊……」

    完全不觉得映入眼中的女孩是绫女。反而会让人张望四周想找出绫女在哪里的程度。

    像白百合绽放盛开般的洁白连身裙。

    还戴著一顶草帽，彷佛不知哪来的大小姐待在避暑胜地的模样。

    肩上则背著流行的红色皮革包。

    但引人注目的双马尾或是脸蛋以及身形，的确就是绫女。

    难以想像是跟以往相同的绫女。

    譬喻的话，就像是变成「隐瞒身分的公主殿下」。

    简直就是要杀死处男的服装。实际上，根本就快被杀死了。

    「……」

    「新宫……？」

    「是、是绫女……吧？」

    「是啊……不是制服就分不出来了唷。」

    「不，并不是那样……」

    说不出口。

    简直像是二次元的事件画面……

    一瞬间夺走我的目光，注意力全在她身上。

    三次元有这么漂亮的女――咦，搞什么搞什么，我的脑袋都糊成一片了！

    「是说，又是圣美搞的鬼吧。」

    「哎、哎呀……在说什么呢？」

    绫女用包包遮住嘴，一脸装傻地撇开眼睛。

    早就从那个态度可以确定了。

    「真是的，为什么要做这种事。」

    「不、不是啦，我……那个……」

    脸颊染上羞红。

    「想说要是能跟你，两个人单独出去的话……」

    不好。

    我完全混乱了。

    为什么心脏缩了一下。现在的我实在太奇怪了，或许是动脉硬化。从今天开始就多摄取蔬菜跟藻类吧。就这么决定。

    「直、直接跟我说不就好了。」

    「没有啦，因为你假日都会忙著玩游戏……」

    这是事实。

    尤其最近因为绫女谣言的关系，导致社办资源被拿走，放学后的HG时间消失，便集中于假日游玩。

    「圣、圣美说会自然地带你外出。」

    「完全不自然吧！？」

    当天早上被说了一起出门吧，然后还给我低空踢。

    感觉超级不自然的耶。

    一早喊我「葛格！」的时间点，简直可以说是匪夷所思。

    「那、那个……给、给你添麻烦的话，也可以马上回去……」

    是很麻烦。

    不过，她这身打扮绝对是为我而穿的吧？

    而且，还彻底体谅我。

    因为要玩游戏所以不好约……很少会听到这种话。

    例如，若说假日时的嗜好是做菜啦、玩遥控飞机好了，或是登山等户外活动也好。

    『这样啊，那就没办法了。』

    对方就可接受吧？

    不过，若是说假日要玩电动的话，

    『假日要玩电动？那么，很闲吧，就来啊。』

    就会变成这样。

    明明同是嗜好吧。会有两种结果真是奇怪。

    正因为是假日才想大玩特玩，才不悠闲呢。

    「新宫？」

    「没事，G，反正现在没有非玩不可的游戏。」

    那个主打游戏要等到暑假才会发售。

    就算今天要玩，也是搁置在旁不怎么想玩，离发售日都有一点时间的。虽然有在网路上互聊感想，但也不是马上就要玩出个结论的游戏。

    「反正都来到这里了。」

    「那、那么……」

    「好啊，偶尔也可以啦。」

    「好耶！」

    绫女可爱地握起拳头，摆出胜利的姿势。

    尽管现在才察觉，但这家伙超引人注目。一旁有个不断盯著这边看的男子，他旁边的女生正捏著他的脸颊。是绫女的关系吗……？

    似乎还有人露骨地咂舌。是说很明显是对我有敌意。站在这里让我肌肤发疼。

    「好了，走吧，绫女。」

    「好。」

    虽然还没决定要去哪里。

    反正我想先逃离这个满是恶毒视线的领域。

    总之，我们没有去哪个目的地，而是适当地在车站周围徘徊……

    「～&#9834; ～&#9834;」

    绫女心情真好，还用鼻子哼著歌呢。

    不过，对照之下我可是非常烦恼。

    在某些意义下我询问最根本的问题，并自问自答。

    再说，到底该怎么办才好。

    说真的，我完全不知道跟女生出去玩时到底该做什么才好。

    像是○○WALKER的杂志，其存在也顶多是在超商见过而已，从未读过内容。

    就连类似资讯的网站我也没有去收集过。

    我只知道这条街的餐厅、书店，以及宅宅店铺。

    ……不对，等等。我至今学到些什么。

    就是这种时候，HG才派得上用场吧。

    若说到两人出去玩时会去的地方……

    ――公园。

    不对，车站前的公园在哪里啊。

    虽然很常在这边活动，但没看到有公园之类的，不过有也不奇怪。

    基本上，我只会去有需要的场所，对于其他场所的记忆都很模糊。会使用的道路也都是同一条，从未发现过。

    其他常出现的还有看电影。

    ……不过，要去看电影啊。

    不知道现在有什么电影上映，电影的话租片来看就够了。再说有看电影的时间不如拿来玩HG。

    不对，虽然吃饭时随兴打开电视看到的电影会觉得很有趣，但为了去看电影实在产生不了什么动力，反而是会冒出一种为何而看的思绪来扰乱自己呢。

    虽然单纯只是自己的优先喜好度问题。

    ……不好不好。要想办法解决现在的状况。

    这种时候为什么没有灵光一闪呢。

    若跟平常一样的话，最少会浮现百来种HG中的内容。

    为何这时候脑袋就不灵光啊。即使跟平常的行动不一样也不要偷懒，加油啊，我的脑神经突触。

    「……有想去的地方吗？」

    「是有。不过会多出行李呢。首先……想去你想去的地方。」

    会多出行李……就这点来说是跟购物有关吗？

    不过，最后才能去的话，果然现在还是得由我来思考啊。

    拚命运转脑袋时，察觉到口袋中的手机在震动。

    我偷偷窥视萤幕。

    『去吃个饭啊。场所在https://……』

    出现这条讯息，是圣美传来的。

    我慌忙确认四周。

    但是，没看到那家伙的身影。是藏在哪里啊。

    接著，手机又震动了。

    「怀疑我在看你？才没有。」

    这家伙绝对在看吧！？

    为什么会知道我犹豫要去哪里？还传来配合我行动的讯息，是骇进监视器里面监视我吗？

    「新、新宫，怎么了吗？」

    「不，没事，有点幻觉。」

    或许是我的举止诡异吧，绫女也察觉了。

    暂时将手放在身后传送讯息。写著：「这次的事情晚点给我解释清楚。」却没有看到马上的回传，反正是在大骂吧。

    不管怎样，总之是个让人放下心来的不错选项。

    「……去咖啡厅吗？」

    「好啊。仔细想想，我还没吃午餐呢～」

    我把圣美给的网址放到地图上查看。

    很近。是说，那边拐个弯就是了。

    虽然很不爽任她摆布，但也顾不了这么多。

    「这里吧。」

    在站前跟夹在中间的河川的对面，那里有间木造的三层建筑。

    是我脑袋维基百科没有记载的情报。似乎名为「Germoglio Cafe」。

    义大利语中好像是萌芽还是发芽意思。在以前玩过的「福音的钟声」里看过。

    「真亏你知道这么漂亮的咖啡厅呢。」

    「……G，以前碰巧知道的。」

    虽然应该说是圣美告诉我的比较好……却不知为何犹豫该怎么说才好。

    说不定圣美正在看著我们……只要一想到这点就觉得很微妙。

    虽然绫女的话似乎会说「真拿你没办法」地原谅我，但总觉得被这么宠的话就输了。不对，打从我犹豫要去哪里的时候就已经败了。

    推开门进入其中，在柜台点完餐后来到禁菸席的二楼。

    虽说是咖啡厅，但有民家的感觉。挂在这里的相框都放入宛若绘本中的图案插图。

    还有颇有年份的木制桌椅，墙壁上吊著木制盆栽，壁纸也是木头样式，上头还绘制草木茂盛的谜样，宛若从童话里出现的森林。

    ……这里还真不是我领域内的咖啡厅耶。跟Doutor、星巴克、Renoir等咖啡店完全不同氛围，是个充满手作感、像艺文空间一般的场所。

    真亏圣美那家伙会知道这种店。有男人带她来过吗？

    我们坐进两人座的空位，等著餐点，绫女则四处张望。

    「喔喔……好像跟姊姊去过的店呢。」

    「这么说来，你有个姊姊吧。」

    「没错。虽然是跟著老爹，但有空会见面喔。每次看到我都会抱过来，像这样。」

    「是个容易担心的姊姊吗？」

    「就新宫来说，应该类似小谷老师的感觉。」

    「……桐子姊啊？是吗？」

    「对啊，被警察救的时候，不就是第一个抱住你的。」

    「G，的确。」

    「年龄应该差不多吧？姊姊大我六岁。」

    「喔喔，那就一样。桐子姊是二十三岁。」

    手机的购入费以及通话费都是桐子姊出钱。

    总是很照顾我。虽然在学校很唆，但满帮我的。连顾问一事也二话不说地答应。

    「姊姊她啊，在老妈倒下的时候来帮我，想回礼给她，所以在想说要找个什么送给她才好呢。」

    「礼物、啊……」

    我也送个礼物给桐子姊比较好吧。

    ……不对，等等。另一方面，她总是塞很多麻烦事给我，所以互相抵销。取消取消。不过，在这种时候，为了聊表谢意还是买个什么吧……？

    「让您久等了。」

    服务生端餐点来到我们的桌位上。

    绫女点的是蛋包饭套餐，我点的是牛肉烩饭。

    试著吃一口，意外的美味。充满亲手做的温暖滋味，明明是洋食，却有妈妈的味道。

    我们默默无语地大快朵颐掉一半。

    「这么说来，做个便当来就好了。不好意思我太不体贴了。」

    这时，绫女像是想起般脱口而出。

    「不、不会，才不是什么不体贴吧。没带来也不坏啊。」

    「你不想吃吗？」

    「不是啦。这种时候享受一下外食也不错吧，这可是很难得的机会呢。」

    原本我就不是为了跟绫女出去玩才出门的。

    「不过，在公园的草地上铺上野餐垫一起吃饭也不错吧？很常见耶。」

    「G，的确是很容易想像到的画面。可是啊……便当这个词在玩过那个游戏后，就只有男主角倒掉便当的场面印象。」

    「啊啊，那个游戏啊。的确印象深刻呢，我也受到冲击。」

    「果然只有那个场面无法拥护呢。哎呀，虽说那种不知道瞎等多久的心情，也可以理解啦。不过对方又不是自己想要让对方瞎等的。」

    「虽然无法护航倒掉便当那幕，但女角早点联络不就好了？因为立场上是可以预想到那种情况的，若能早点联络的话……」

    「因为太过在意对方，而形成压力吧。」

    这时，绫女忽然低笑几声。

    「我啊，还真的已经变成可以侃侃而谈这种话题了呢。」

    「你也中毒了呢……照著这种路线走真的好吗？」

    「因为很开心所以没差啦。很多事情都让我很冲击呢。从没想过会被图画、音乐或是文章弄哭。」

    我最初也是这种心情。

    无意间获得并游玩，不知不觉间淌下泪水。

    毕竟我们游玩是犯法的。所以也无法肯定这类行为……

    但正因为现在这个年龄，才有共鸣。我想变成大学生或是社会人士后，看法就会渐渐改变吧。

    就是因为打破规则而游玩，才会想珍惜现在感受到的心情。

    「G，被母亲或是姊姊发现的话就糟了，我可是万分谨慎藏起游戏，像是藏在摺叠收纳的衣服里面。」

    「果然要很谨慎呢。」

    这的确是理所当然的事。或许是我家人的伦理观比较无所谓吧，再说我自己也不会去引发问题，所以或许想说：「丢著不管也没差。」

    ……最少是比拒绝上学来得健全吧。

    「母亲总是大剌剌会怎样不知道。不过，姊姊有洁癖……她有一次在超商误拿露出肌肤的A书，当下竟然将书撕破丢掉。因为姊姊总是文静又温和，所以吓死我了。啊，不过之后有付钱赔偿喔？」

    ……糟透了。

    见面的话绝对会被投以敌意。

    很像是会说出：「非现实的年少人物正是性犯罪增加的原因。」这种话的类型。

    「她总是很温柔喔，别误会了。」

    「喔、喔……」

    G，别太担心，反正又不见得会相遇。

    不过，还是注意不要太过接近……

    旗子这玩意绝对是多立无益。毕竟到最后回收旗子时还是会变成修罗场，引发危机。

    「谢谢你介绍这么好的店，新宫。」

    「G，下次跟姊姊一起来也不错啊。」

    「嗯。非常好吃，还想再来。」

    「是啊。味道的确不错。」

    但说真的，绫女的便当还比较好吃。

    ……糟糕了。有被钓上的感觉。

    「不过……嗯，下次想做便当来呢。」

    「所以说免了，很麻烦吧。」

    「才不会麻烦呢。」

    「料理什么的非常难搞，再说夏天用火只会更热。」

    义大利肉酱面这种简单料理我还会做。虽然是烫个义大利面条，再加入红酱，这种程度而已。

    但是，要烫义大利面条的话，就非得洗锅子吧？若是有做义大利面料理的日子，由于也会使用平底锅，所以连这个也得清洗吧？

    随著料理种类的增加，使用的器具也会变多，要清洗的物品也越来越多。要在这样的状态下制作别的料理也会有所局限吧。

    而且，绫女便当总是有四、五种小菜。只要稍微推敲就知道会花上多少时间。正是因为如此，我才会细细品尝……

    「才不辛苦啦～」

    「你这么喜欢做料理喔？」

    「以往既不喜欢也不讨厌啦。不过，现在很喜欢呢。你肯吃我做的便当，也会跟我说好吃。为喜欢的男人做料理，才不会觉得麻烦呢。」

    「……」

    总觉得她刚才是不是不自觉地说出超惊人的话。

    怎么搞的，有种蠢蠢欲动难以平静的感觉。虽然不讨厌，但这种无法言喻的感情点一滴渗透心中。

    「再说，果然还是想跟你坐在草皮上享用。」

    「这、这样啊……那么，下次拜托。」

    「喔！」

    不禁说出「下次」啊。

    这种事要是再来几次会很困扰啊……G，现在泼她冷水也太不识相了。

    「那、那么，接下来要去哪里呢？」

    像是要含糊过去般地说著，我们离开咖啡厅。

    我跟绫女再次徘徊车站前。

    之后，再次烦恼要去哪里。

    「那、那个啊，新宫……」

    「怎了？」

    「不用太勉强喔？我……能跟你在一起就很开心。就算只是散步……也够。」

    「……」

    竟然说出如同HG般的台词。

    是算计好的，还是天然啊。

    被你这么说虽然轻松不少……但这样好吗，我？在我心中仅存的男性自尊还是什么的，如此低喃。

    快想快想。

    根据我游玩的履历上，总觉得是被女角带著到处逛的情况比较多。想起的场面大多都是呢……

    「逛逛橱窗之类的呢？虽说邀约的我只看不买也有点那个就是了。」

    「不错啊。刚好想要夏天衣物呢，想先决定款式。」

    记得有UNIQLO进驻的大楼下有女性服饰……

    总之既然决定好要去的场所了，就去看看吧。

    反正时间还很充足，不用太赶。

    「这么说来，新宫，你的衣服跟鞋子之类的，都是自己买的吗？」

    「只有最低程度的基本配备。双亲会买给我的都只是基本的格子衬衫，实在是宅味过重。」

    「你明明不像是会在意流行呢。为什么不把花在那部分的钱贡献在HG上呢？」

    「有这种举动是因为，在那些店面的周围穿著典型的宅装走进小巷的话，会被当成狩猎宅男的目标喔。还会被盘查……尤其是买完东西后才被盘检持有物的话，真心希望饶了我吧。一脸贼笑地盘查我的家伙们，最好都没女人缘啦……」

    「辛、辛苦你了。」

    「多亏这样，狩猎宅男或是盘查都能在某种程度下回避。会狩猎宅男的那群人，只想狩猎宅男让他们害怕，若是面对穿著普通衣服的人，就害怕被反击而不敢出手。若他们认真来找我麻烦会很惨，所以才会花钱在衣服上，减少遇害。」

    「总觉得，你不太怕不良少年之类的呢。」

    「说什么傻话，我可是警戒得很，以一种君子不立于危墙之下的精神。」

    「不过，你可是跟不良少年对峙过呢。」

    「那、那只是顺势而已，可不想再来一次。」

    「那么，你为什么这么怕我啊……」

    「就说了，基本上还是会怕，也不想被你揍。那个时候你的谣言非常夸张。」

    这么一说，绫女轻声低笑。

    「但是多亏如此，现在躲我的人越来越少了，谢啦。」

    或许是初芝在班上的演说有效吧，最少面对班上的同学们已经不再有隔阂。

    班上的同学也有适度跟友人解释吧，有渐渐渗透出去。

    G，反倒是我的谣言开始流传了。

    能不能快点进入暑假啊……

    「你的谣言……绝对有元凶在。可别粗心大意又做出会被误解的事情喔。」

    「知道啦。已经不会再跷课跟打架了。」

    「还有，被不认识的人搭话时，禁止反瞪。」

    「……那、那是习惯啦。」

    在那之后，我们前往购物大楼，为了到达楼上的女装区而走进深处。

    途中，经过美食区时，绫女忽然停下脚步。

    「怎么了？」

    绫女的视线目标是一间卖霜淇淋的店面。

    不是普通的霜淇淋店面，店名为CREMIA。

    「这间是姊姊大力推荐的霜淇淋小铺喔。」

    「这样啊，那要吃吃看吗？」

    「可以吗？」

    「没有必要拒绝吧，我也有点兴趣。」

    就这样我们跑去买来吃看看。由于没有特别的口味，所以口味一样。

    坐在美食区的椅子上，赶紧吃一口。

    「「超好吃。」」

    我们异口同声。

    「虽然不常吃霜淇淋，但光这一口就知道完全不同。」

    绫女的眼睛绽放光芒，眨眼说道。

    「这个好浓郁啊。真不愧是含有百分之二十五的生奶油。虽然不太懂数字的涵义但好赞啊。」

    真的很好吃。像是觉醒般的美味。舌头传来的顺滑口感，沁凉畅快的感觉顺著喉咙滑下。由于外头有些热，刚好互补。

    「下方的甜筒也很酥脆，是我喜欢的口感。」

    吃得好快啊，绫女！要细细品尝地吃啊。不对，其实我也很明白想一口气吃完的心情。

    就这样，不消片刻已快速吃乾抹净。明明离刚刚的咖啡厅用餐时间才过不久而已。难不成「甜点是另一个胃」可以套用在所有女生身上啊。

    「要再买一个来吃吗？」

    「还要吃？」

    真让我惊讶。你的胃袋是有小宇宙喔。

    「啊。」

    正准备再去买一个时，她看著我似乎察觉到什么。怎样啦，一直盯著我。

    表情稍微害羞，眼神动摇，但没有移开看著我的目光。我这边也不知不觉感到难为情。

    「别、别动喔。」

    她这么说著，并伸出手。

    像是抚摸般用手指轻碰我脸颊。

    「什……」

    「沾、沾到霜淇淋了。」

    绫女就这样舔舐沾著霜淇淋的手指。

    然后，含著手指，

    「耶、耶嘿嘿……」

    露出止不住笑意的表情。

    啊啊，原来是想做这件事啊。就是HG的既定场面。吃霜淇淋这件事也一样！

    反过来说，吃霜淇淋时绝对要做这件事不可。

    虽然被算计实在难为情……但看在霜淇淋的的美味上就睁只眼闭只眼。

    享用完霜淇淋后，我们前往女装跟男装的楼层，一边交换衣服合不合适的感想。

    虽然没有真的下手购买，但还是很有趣。

    离开购物大楼后，我们前往的目标是稍微步行就能抵达的临海公园。

    「喔～浪好大。」

    「风也很强呢。」

    眼前是湛蓝的大海……虽然去不了，但不知为何光是海就觉得非日常。

    我几乎没去过海边，也没机会看过。

    海浪打上面对大海的散步道，猛力激荡而上的水花样貌十分有魄力。今天风强浪也高，让这附近弥漫著大海的腥香味。

    这时绫女带著些微讶异的表情看著我。

    「话说回来，新宫，你怎么会忽然说想要看海呢？」

    「G，突然想看。」

    纯粹是因为想起HG的场景，绫女也察觉到了吧。

    「好舒服啊……」

    我们缓慢走向看得见海的散步道。

    这样一来，被说是约会也无法辩解了。

    「嗯～&#9834;」

    伸展手臂，绫女似乎很开心。

    配上戴著清凉感的服装，简直像是一幅画。

    像是会认输般而不愿意承认，但确实是完美的事件CG。

    这样一看，不禁觉得这家伙该不会真的成为二次元了吧。

    「取…」

    「嗯？」

    「……你真的不打算看上我以外的人吗？」

    绫女像是咳嗽般吐气。

    「你在说些什么啊……」

    她投来讶异的目光。

    不对，实在是太美了而深感恐惧……这种话我可不会说出口。明明想说她是个不良少女，事到如今居然被反差萌萌住。

    「我只要你就好，非你不可。之前也说过了喔。」

    「我们不适合喔。我不打算跟你成为恋人，这样是浪费时间吧。」

    「这跟适不适合无关吧。浪不浪费时间由我决定。现在这些快乐的时光是你给我的喔。没有你在的话就不成立，所以绝对不是白费。」

    「竟然这么自信满满……」

    「当然啊。如果没遇见你的话会变得如何呢？继续无聊的学校生活，也无法跟优佳和好，一定会闷闷不乐。再说若没有你的帮忙而被侵犯，说不定还会更加胡作非为。像这样，把我拉回到幸福场所的人……是你喔，新宫。」

    我并没有帮助绫女的实际感觉呢……只是顺水推舟而已。如果绫女说自己很幸福的话，只能说这样就好。

    不过，这家伙原来只是想要过著普通的生活啊……

    也许对这部分的意识上有差异吧。

    「所以……这次我想要帮你。」

    「……帮我？」

    「虽然不是想否定二次元……但想让你好好地看向女生。女生中确实有人渣在，我也不打算护航，但又不是所有人都这么烂。虽然这话由我来说或许不太对就是了。」

    「那种事……」

    我知道啦。桐子姊就很温柔喔。

    人类中不管是男是女，都不是同一模子刻出来的。

    有各种个性，判断善恶也不同。

    「若去除对女生的恐惧感或是心理创伤……即便这样还是拒绝三次元的话……就算了。不过，这样戴著有色眼镜很不公平吧。」

    「……若套用你的歪理，或许就不会选择你。」

    「那也没关系。没有戴上有色眼镜下，还是无法接受我的话，那就没办法了。若觉得优佳好的话就跟优佳在一起，想跟伊芙在一起的话就选择她吧。」

    真是大剌剌的家伙。

    「G，等到你没有偏见时……若说要选我的话就更完美了。再说，我一定要摘掉你的有色眼镜。而且我本来就打算变成二次元，所以绝对没问题。」

    「……G，我这边只能说，做得到的话就试试看。」

    「说好？」

    这么说完，绫女伸出手。

    接著，抓住我的手。

    「什……！」

    「好了，走吧。」

    「什、什、什、什、什……！」

    「没差吧，牵个手而已。大家都这么做。」

    的确周围的情侣都牵著手……！

    绫女也打算随心所欲的关系而异常大胆啊！

    非但如此，即使想甩开但握法还是牢牢紧握的十指交扣。

    「放、放开我。」

    「G，好～嘛。今天就好。再说，没牵手的话反而较不自然吧？」

    「这是什么歪理！」

    结果，从头到尾我们就牵著手散步。

    虽然不想说，但心脏的鼓动完全无法止住。

    「哈哈，好开心喔。」

    「我可是浑身冒冷汗。」

    「别说那种话啦。我也是第一次唷。」

    「说什么傻话。你之前不是抓著我的手腕把我拉到校舍的背面。」

    「这、这么说来似乎有耶。不、不过，你不也在教室听到我问你HG事情时，忽然大叫抓著我的手腕。」

    好怀念的话啊，已经是三个月前的事情了吧。

    「虽然之前有抓著手……但这还是第一次牵手吧。」

    绫女露出满脸笑容。

    心脏。猛地一缩。这家伙的笑容带有刺激心肺的效果吗？

    不好，最近被荼毒太深了……

    在海边度过一段祥和的时刻，因为时候也不早，也差不多该前往绫女想去的某个地方了，于是动身出发。

    接著，被绫女带往的地方是――

    「喂，想去的地方竟然是HG专卖店喔！」

    「没、没差吧。」

    的确会多出行李啊。

    走进18禁游戏区，站在成列游戏盒的架前，我们窃窃私语著。接近这个场所虽然带给心脏很大的负担，但比起大声说话来得好。

    「是没差，但为什么又来买？」

    「想、想跟你一起挑嘛……」

    「像挑衣服那样？」

    如何，这个HG？适合吗？

    啊啊，那个触手系HG超适合你喔。尤其是蠕动触手跟黏液就像是女神【莎布&#8226;尼古拉丝】一样。

    ……之类的，说这种感想好吗！？

    「而且最近找不到想玩的游戏了。」

    「你也到这种时期。」

    对于玩完超过一定数量的游戏家来说，不可能找不到想玩的游戏片。

    只是在有限的资金中，单纯看到眼前的游戏――简言之有太多想玩的游戏，可不知道要先选择哪一片，而将这份困惑误认为没有想玩的游戏片。

    尤其是不断玩到类似游戏的时候，更容易发生。

    「推荐以前的游戏也可以？」

    以前的游戏确实很有趣，但有的也是因为在那年代才能体会到乐趣。

    U1的发达或是演出技术的精进也是游戏的一部分。那是创造者们一点一滴累积而至。

    为了就算只能增添一点乐趣也好！

    「这么说来，这个月因为没钱而放弃了好几片HG呢……」

    「那么，就从中选一个吧。」

    「好随便！？」

    「因为新宫推荐的游戏绝对不会错。」

    中毒颇深啊……

    不过，我也有识人不清的时候呢。

    尤其是那片女角非处女的游戏……一想起来就觉得悲伤。都快泪流满面了。藤昭莅　…

    所以，被百分之百的信任也很麻烦。

    「片名是什么？」

    『变～态！！～变成吊带丝袜舔舔吮吮～』

    ……怎么可能说出口。

    若是外崎的话倒不用在意，其实跟绫女说的话肯定也会买吧。

    色气度来说，看CG觉得是我的菜。有钱的话就会买来玩，等打工费下来后就打算去买。

    「……绫女啊。你基本上是期待剧情吧？」

    「嗯？G，算是吧。王道也好，学园也可以，奇幻也行，但重视的果然是剧情。」

    那推荐她以喜剧为主的重口味HG好吗？

    G，让期待剧情的对象买重口味HG也不太好。点了个汉堡并期待肉质甜味，却端出世界第一美味的乌龙面的话，肯定会皱起整张脸。

    推荐重口味游戏给绫女还太早了。

    那么……就这个好了？

    我拿起有五个女角并列的游戏盒。

    「那么，这个……类似『莉莉X回』。角色都是一些怪咖所以剧情很有趣喔。」

    「OK。玩过后再跟新宫说感想。」

    「能那样的话当然好。不过，我没玩过，不知道到底有不有趣喔。」

    「不会，这也是种经验。光外包装的感觉就让我不由自主喜欢了。」

    那就好。

    绫女手拿游戏盒准备前往柜台结帐。我只能祈祷她顺利购买。

    在绫女前往柜台时，我稍微走到其他架区物色游戏。有时候会有不买可惜的特惠品，可不能错过呢。

    「这里没有啊，要去其他架区啊。」

    再往里头走，那里的架前站著一个少女。

    我赶紧躲起来。

    「那、那是……」

    是认识的人。

    不对，那个人不会出现在这里。是幻觉吧？

    我一边躲在架后，一边像是潜入任务般地窥视。

    「要玩哪个好……」

    任务目标正一脸忧郁地看著两个游戏盒烦恼。

    不管哪个都是稍旧的百合游戏。我有印象有段时间嗜好百合物的玩家们在网路上有评价过那些游戏。

    而正一脸严肃挑选的是――学生会长，八百谷。

    「真的假的，为什么学生会长会在这里？」

    「？」

    似乎有种回过头来的感觉！

    我马上缩起头。危险真危险。完全是差点就要响起噔噔警报的戒备状态。

    之后过了一点时间，我才再度偷看会长。

    「嗯～」

    学生会长应该也是18岁以下才是，但这个人也玩HG吗……？还是单纯觉得有趣？

    不对，她绝不是新手玩家。不然的话不会如此堂而皇之地待在这种地方。她散发著理所当然该待在这里的氛围。

    「……虽然不知道会不会有用处，要拍个照？」

    不好不好，偷拍果然不太好吧。嗯，别做别做。

    「喂～新宫～」

    「喂……！」

    买完回来的绫女正朝我这过来。

    我马上拉著绫女的手，无视一脸讶异的她离开HG专卖店。

    直到搭乘手扶梯时才停下脚步。

    毕竟太愕然了，连绫女也是满脸讶异。

    「忽、忽然之间怎么回事……」

    「虽然难以置信……但学生会长在里头。」

    「学生会长？为什么？」

    「……是来买HG的吧，看那样子。」

    「真看不出来啊。」

    轮不到你说啦。

    不过，她刚刚有听到吗？绫女的声音并不大，新宫这名字也不是只有我。

    曝光的话就麻烦了……不过对方也一样吧。

    若是对方有什么动作，就拿这个把柄对抗。

    但是，若能变成HG同志的话，做为剧情发展也挺有趣的。

    之后，我们踏上归途。

    ……虽然这么说，但绫女也跟我一起回家。

    「不是啦，不知为何圣美说请跟著一起回来。」

    「……有种讨厌的预感啊。」

    「别那么说啦，是个好妹妹呢。」

    「请别客气尽量带走。」

    「不行，我家再多一个人的话家计会很吃紧的……」

    竟然不觉得我是在说笑。

    「那家伙到底找你做啥啊。」

    「不知道……只说无论如何请一定要过来。我除了要她帮忙带新宫出来外，可没有拜托别的。」

    都回家来到玄关了，却感受不到圣美在家，双亲也还没回来。

    电灯也没开，十分安静。

    「咦？真奇怪……」

    这时，绫女的手机开始震动。

    「是圣美传来的……什么什么？」

    这种展开是……

    「她说稍微有点事外出一下，说请在家里等她。」

    「还来喔。到底在盘算什么啊，那家伙……」

    「什么盘算，是哥哥的话就不要怀疑啦。」

    「你太小看圣美了……」

    我最近可是被摆了好几道，当然会警戒。

    如果绫女的温柔可以传给圣美就好了。

    「有种圣美就是我妹的感觉呢，好新鲜喔，真想被叫葛格。」

    不对吧，不是应该叫姊姊吗？

    「真没办法。在那家伙回来之前，你先来我房间吧。」

    也不能让她在客厅等吧。因为不知道圣美什么时候会回来，这也是无可奈何的事。

    反正早就不知道进入我房间几次了，也不差这次。

    步上玄关，上楼朝著我的房间前进。

    「啊，既然这样，想玩刚才买的游戏呢。」

    「……好吧，但电脑该怎么办？」

    「啊啊，我有带笔电来。你有外接的光碟机吗？」

    「是有……」

    这家伙是不是渐渐熟悉电脑了。是上了资讯课的成果吗？不对，应该是因为HG的关系逐渐明白的吧。包含解决故障的办法。

    「给你，外接的光碟机。」

    回到房中递出外接式光碟机后，绫女拿出带来的小笔电，接上USB。

    接著打开游戏盒俐落地拿出光碟。这家伙连开盒子的方式都变厉害了。我直到现在都还会折到，得战战兢兢地开的说……话说那玩意能不能做得好开一点啊。

    「好了。」

    将光碟放入光碟机后，开始安装。

    ……我也来玩游戏好了。

    「啊，可以借我耳机吗？」

    「好好。」

    我想起之前两人一起玩HG的事情了。

    跟那个时候一样，我不看向绫女那边进行游戏。

    时间是六点。就算因为季节的关系外头还是亮的，但也渐渐变暗了。

    直到现在圣美仍尚未回家。

    「龋新宫。」

    「嗯？」

    听到呼喊回过头去，绫女一副难为情的样子。

    ……有种讨厌的预感。

    之前似乎也有这种情况……

    「怎么了，破关了？」

    「不，还没。再怎么说才两个小时怎么可能破关，不过已经出现跟女角那个的场面了，应该是会有两三次的类型吧。」

    「评价呢？」

    「现在为止都很有趣喔。用智慧手机留讯息的系统意外是个好想法。而且根据选项女角的外观会跟著改变也很有趣，但比起那些剧情超好笑的。虽然都是些怪人，或许也是因为这点，每个人都不按牌理出牌很爆笑。」

    的确在玩的时候，因为从身后有传来想忍住不笑的笑声。原来是因为那样吗？

    「若是在我的房间，大概会呼吸困难吧。」

    有那么夸张喔。

    不过，这么说来也没有特地停下游玩的理由吧。

    「那个啊，我有问题。」

    「可以的话，希望是无伤大雅的事情。」

    这时，绫女再度羞红脸低下头。

    接著，猛地将笔电的桌面塞了过来。

    上头有著裸女躺在床上的事件CG，也就是H场面。

    而且CG画面还被白色液体覆盖。

    像是被kefir之类的乳酸料，这种隐晦词取代的液体。

    虽然想说又是选择体外吗，但现在那种事随便啦。

    「那、那个啊，会出来这么多吗？」

    「太超过啦！」

    绫女的有话直说又成长了！

    「好、好啦！你知道吧！」

    「当然不可能出来这么多啊！白痴喔！」

    该说是演出效果，还是满足感问题，那种东西当然不可能出来这么多。

    「是、是喔，不会喔。」

    「真是的，看AV也知道吧！」

    「我才不会看AV呢！新宫会看喔。」

    「当然不会看三次元的AV啊！总而言之，这是HG的特有现象！说到那种事的话――」

    女生的液体也会出来那么多吗……不禁想问这件事，但赶紧停下。

    这种事就算是绫女也问不出口。真危险。性骚扰也该有限度。尽管问了似乎会回答，但答完又会马上变得很难为情。

    「总而言之！不会！平均大概只有一汤匙的量而已。」

    「这、这样啊。果然这样是异常呢。」

    或许是知道答案后没有疑念了吧，绫女再次回去玩起游戏。

    ……老实说，初精的时候记得有出来惊人的量。

    真怀念啊……

    「我回来了！」

    过了不久圣美到家了。

    「喔，回来啦，圣美那家伙。」

    「真是的……竟然让客人等。有这种不优的妹妹真不好意思。」

    「没差啦。不用为我生气，能跟你在一起很开心喔。」

    「只是在玩HG吧。」

    「没关系啦。因为是兴趣，很像是一起做陶艺呢。」

    虽然不知道这两者能不能相提并论。

    不过，的确是那样。

    一起做感兴趣的事就很开心。

    能互相交换感想呢。这部分是用智慧手机传送讯息无法感受到的。

    「古都子姊，久等了～」

    「喔。」

    圣美敲门进来，稍微嗅了嗅。

    ……这家伙在搞啥。

    而且，还对我露出轻蔑的视线！

    「废渣。」

    「什么啦！」

    「亏我还特地制造两人独处的时间。」

    「果然是你的肤浅见识在作梗！」

    「肤浅见识是啥啊！」

    响起啪唰的大音量时，也伴随著剧痛。

    这家伙的低空踢，真的、颇痛……

    而且，丝毫不手软，这家伙完全展现出妖女般的样子。咕唔唔唔唔唔……

    「古都子姊，我爸妈差不多要回来了，要一起吃晚餐吗？」

    「不了，抱歉喔，今天要跟家人一起吃。」

    「这样啊，好可惜喔～」

    你的脑袋比较可惜啊。而且也该关心我啊。

    我忍著痛站起来，绫女带著红润的表情看著我。

    「新宫……」

    「啥？」

    「今天……是我人生中最快乐的一天。」

    「……」

    我哑口无言。

    她说是我人生中最快乐的一天。

    就算是场面话或是社交用语，也说过头了。

    「怎、怎么了，新宫？」

    「不，没、没事。你开心的话……就好。」

    「嗯。」

    接著，绫女说了声「拜拜」后就离开了。

    圣美虽然对我说「送人啊笨蛋」，但脚痛到哪有办法做那种事啊！

    ……G，有送她离开的话就好了呢。

    但就只是想问她HG的感想！只是这样！除此之外别无他想！

    「……啊～我到底在找什么藉口啊……」

    「什么啊处男，喃喃自语吵死了。是说，为什么笑成这样？恶心。」

    「啥？怎么可能啊。」

    「都被人家说『是我人生中最快乐的一天』，那种冷淡的反应是怎样？多给我像只乐到飞天的狗一样啊。」

    「给我跟狗道歉。这些家伙才不会有那种蠢态。」

    一般来说会令人火大的圣美的话，现在却完全不在意。

    但总觉得，我也很满足……吧？

    不管怎么想，似乎是……多躬了绫女。

    虽然很累，现在我的心灵非常满足。

    这种畅快的疲劳感，跟破关名作HG时一样啊，还是――

第三卷 第四章 毕竟身为朋友啊！

    跟绫女出门的隔天。

    有著稍微阴沉的天气。

    天空一副像是快下雨般的乌云密布，但现在仍勉强维持阴天。不过，下雨似乎也只是时间的问题。

    一如往常走在上学路途的绫女望向天空。

    「讨厌的天气呢。新宫，有带摺叠伞吗？」

    「G，梅雨季嘛。基本上都放在书包里。」

    「这样喔……」

    不知为何她一脸可惜。

    「明明想跟你一起撑伞回家的说。」

    「你竟然在思考那种事喔……」

    所谓的爱的小伞无论在现实或是HG中都很常见。虽然现实中看到挡住道路的爱的小伞实在会令人涌现杀意，但并不是看见两人感情融洽而火大，而是对不顾其他往来路人堵在道路上这点很生气。会想说很挡路耶给我滚开。

    「你想，因为伞面不够宽，不知道谁的肩膀会被淋湿。」

    「连这种对话都要求出现喔。」

    肩膀没被淋湿的人会说「这么在意我……」，察觉到这点后重新爱上对方呢。也太既定剧情了。

    一边说著五四三，一边抵达学校。

    当进入教室时，同学们一致看向我们。

    「怎、怎么了？」

    视线不是看著绫女，而是我……

    「终于来了，稍微跟我来一下。」

    外崎抓著我的手，把我带到教室角落。

    「怎、怎么了？」

    「跟我来就对了。」

    在后方窗边的外崎夹杂著叹气说道。

    「你啊，变成超鬼畜的人了……」

    「啥？真的假的？」

    「真的。其他班的同学忽然问我。说你跟绫女或是初芝还有诹访间一起杂交。」

    「没有没有没有，才没做那种事。是说，不可能在学校做吧。」

    「那个，确实是那样……」

    没想到那个谣言竟然没有平息，反而更广为流传啊。

    「连那样的谣言都可以扩大……我们学校到底是怎么搞的啊。」

    「用你的道理来说的话，正代表你有鬼畜的素质吧？」

    被敌方取得一分……才没有啊。

    我是哪里有鬼畜要素啊，不管怎么想都只是因为有人故意流传吧。

    想到绫女的麻烦消失后，反倒是我出现瓶颈，感觉真不爽。

    不是，G，顶多就是跟大家有隔阂罢了。

    「行动的时候多注意点啊。现在的你光是稍微动个右手，就可能变成打开大人玩具开关来欺负女生这样的谣言。」

    「哪来的调教系主角啦……」

    难道真以为这间学校有这种行为鬼祟的女生吗？

    在这种乌烟瘴气的情况下，课程开始了，幸好没有发生特别负面的事件。

    出现问题的反倒是放学后。

    为了拿东西而走向社办时――好几名男生专心地站在门前，还听到喀嚓喀嚓的声音。

    「喂，在干什么啊。」

    「啊，绫女！」

    一看到绫女，露出恐惧的表情后慌忙逃离。这家伙的漂白谣言似乎还没渗透进其他班级。

    不过，那种事怎样都好。

    一旁掉落著钢丝，我一把捡起。

    「……想用这种东西来打开吗？」

    「G，锁的构造跟南京锁没两样。只是构造变得稍微复杂比较麻烦而已……这种程度的话我开不了喔。」

    「我没问这种问题。」

    不过，这样下去也可能碰巧被打开。

    真没想到居然有笨蛋……做到这种程度也想掌握这间社办举行百合杂交的证据。

    今天是因为要来拿东西才会过来社办，但万一真要是让他们闯进去的话。

    这之中没有任何杂交的证据。那是当然的，毕竟根本没有做。

    若让他们进入其中的话，鬼畜的怀疑就会真相大白吧。

    不过，确实会找到HG，而在学校中散播吧。一个不小心说不定会出现有做出HG般举动的不好传闻。

    既会暴露我是重度宅，若被紧咬这点可能还会被停学，简直糟到像彗星撞地球般……不是思考那种情况的时候。

    「放在里头的HG还是带回去比较好吧？」

    「G，我也是那样想。」

    大小适中的两箱纸箱内，塞满了HG。

    若是要放进书包中带回去，全部带走需要一个月左右。

    要是打包寄送则需要老师的允许，虽然不是不能拜托桐子姊，但问题是也需要教务主任的盖章。若被视为公器私用的话，会给桐子姊带来麻烦。万一要确认内容物，更是糟糕透顶。

    遮掩纸箱，快速跑到超商呢？不对，走出学校前被老师看到，然后被检查其中的话，肯定出局。

    若是在校内，搬运纸箱还没问题，但到外头去一定会被看到。每道门似乎都有哪个老师站岗。要搬上周围的高墙运出去也很困难。

    「这样一来还是待在社办中比较安全吧？」

    伊芙轻松地说著。

    不过，内容却是完全正确。

    「毕竟有想打开锁进来的家伙呢……」

    「就是说在里头进行社团活动比较安全吧。」

    绫女接受般地点头。

    「把不法侵入的事情告诉老师如何？」

    「不行，初芝。那样的话可能会进来调查。」

    那样的话，结果就是发现HG。

    如果调查的人是桐子姊，还可以唬弄过去……若不是那样，身为顾问又出借这间社办的桐子姊也会有责任。

    「真没办法，从今天起社团活动再开始吧。」

    虽然不打算在这里办什么活动。

    我们久违地将钥匙插入锁孔中，进入社办。

    「各位好。」

    正准备在社办内协议该怎么处理谣言时，八百谷学生会长又来了。一次又一次，真不腻耶这个人。

    「羽那、飞鸟，到外头监视吧。别放过不检点的小辈。」

    「是。」「交给我吧。」

    跟班二人组往外走去。

    当门关上后，学生会长的严厉视线笔直地看向我。

    「谣言变得更恶劣了呢。」

    「多谢你的关心。」

    「没在问你。」

    「这样喔。」

    学生会长对绫女露出温柔的微笑。

    「这种谣言在学生会的处理下会变好的，绫女学妹。」

    「真假、不对，是真的吗？啊，不过……不是免费的吧……」

    战战兢兢的绫女一问，学生会长缓缓地点头。

    「当然。希望你能停止这里的社团活动，到学生会当外部协力者。」

    条件一出，绫女的表情紧绷。

    初芝跟伊芙眉毛一挑，但仍紧闭著嘴巴忍耐。初芝甚至嘴唇颤抖，似乎即将脱口而出什么似的。

    「我想消除谣言，但要我停止这里的活动……」

    心情似乎有所纠结。

    绫女的表情，一看就知道正在苦恼著。

    在这个时间点并没有必要让绫女停止这里的活动。让学生会长心想事成实在不爽。

    「请等等，学生会长。」

    「记得有叫你闭嘴吧？」

    「没说喔。只说『没在问你』而已。」

    「跟你无话可说。」

    「我这里可有。希望能无条件帮忙消除谣言。」

    「你以为有这么天方夜谭的事吗？」

    「当然，我们不是同志吗？」

    「什么同志……？」

    「没错。说到底，前几天买了哪一个18禁游戏呢？当时一脸严肃十分烦恼著呢。」

    学生会长的眉头一挑。

    社员们皆瞪大双眼。果然很意外吧。G，当我在店里看到她时，也在想是不是看错了。

    颗颗颗，她可没办法用买HG来当推托之词。

    「就再说一次好了，可以无偿地帮我们吗？」

    总觉得自己露出一副奸诈脸。

    那么，无法用普通方式解决问题的对方会使出什么招式？

    但是，学生会长只是眯起眼睛，完全没有混乱。

    「是打算……威胁本小姐吗？」

    「怎么可能。我怎么可能做出那种大逆不道的事。G，我这边也遭遇很多惨事，就当作互不相欠吧。」

    她投以非常冷漠的视线。让我开始心惊胆颤，完全是以为自己被沁入冰块中的程度。跟夏天真搭啊。真是够了。

    「传出去……又能如何？把那种传闻说成是为了贬低本小姐而捏造的也是办得到的。这间学校怎么可能不知道本小姐的行为举止？还是你觉得这所学校的学生都会相信？」

    完全明白自身的立场呢。要让学校的大家相信很困难吧。

    果然那时候应该用智慧手机拍照吧？不对，可是要我偷拍啊……

    「再说，当你流传谣言的时候，这间社办的真实情况也会变得清楚吧。谁会比较困扰呢？」

    果然知道吗？虽然也觉得果然如此就是了。

    「再说……知道本小姐在那种地方的情况下，就表示你也在那里呢，绫女学妹也是……」

    说完，学生会长让我们看智慧手机的相片。

    是我跟绫女为了要离开店面而拉著手的动画。周遭的HG海报也一并拍入，这下子连藉口都没有。

    一边操作智慧手机，学生会长露出狰狞的笑容。

    「你这偷拍的行为不可饶恕啊。」

    「不。这只是碰巧拍到而已，可不是偷拍。」

    「……有这么不可思议的碰巧啊。」

    「没错。这世界有许多不可解的事情。」

    「不会让绫女瞧不起你就好了呢。」

    这么一说，她浑身一震。效果绝佳啊。

    「这、这个嘛，这边也不打算做这种无意义的闹剧。这样下去事情毫无进展，我们稍微谈谈吧，新什么的。」

    稍微动动下巴，做出「跟我来」举动。

    「……求之不得。」

    我边瞪著她边站起来。

    接著，追著学生会长走出社办的身影。

    「啊，新宫！？」

    「别担心，稍微等我一下。」

    来到走廊，看见两位随从背靠背地监视著。真是忠实的两人……

    来到学生会长的身旁，并一路走到社办大楼最深处的场所。

    在谁都不会经过的背阳处，我们相对而视。

    「那么，要谈什么？」

    有什么需要重新讨论的事情吗？

    「是要说……希望你把绫女学妹借给本小姐。以前也跟你谈过了吧。」

    「那件事已经讨论完了吧。请你去问绫女。」

    「也说过被本人拒绝了，但本小姐可还没放弃。」

    真缠人啊，这家伙。有够烦的……

    「那么，这次又想跟我要求什么……」

    「本小姐也妥协吧。」

    「妥协？什么……？」

    说出口的话实在太超展开，我现在完全掌握不到她想说的话。

    「本小姐放弃让绫女学妹成为本小姐专有的。因此，就是本小姐跟你共有如何？男性恋人是你，女性恋人是本小姐。」

    ……啥？

    「你刚刚说了什么？」

    「没听见吗？刚刚说的是男性恋人是你，女性恋人是本小姐。」

    「你昏头了吗……？」

    这家伙在说什么鬼话啊，我不禁觉得听进脑中的是错别字。

    真是要不得的话。这个学生会长到底是在想什么啊。

    「若是愿意的话，就连同你的谣言一起解决吧。这样一来，所有的一切都会变好。」

    「变好、啊……」

    「做为现状下的折衷案，很妥当吧？」

    虽然我没有想要出卖绫女……

    因为这发言跟自己想像的学生会长有所出入，稍微有点在意。

    「我不觉得你是会允许自己喜欢的女生跟其他男人交往的类型。」

    「是啊。你是这么想的啊……但本小姐察觉到了。你难道没发现吗？」

    「什么啊。」

    学生会长像是鄙视我般轻声耻笑。总觉得就像是自己比较知道绫女的事情而得意……

    「本小姐现在才察觉到她的可爱、美丽，以及……」

    她展开扇子，戳向我。

    「她正处在恋爱中啊。」

    她用正经八百表情断言。

    「本小姐记得这间学校所有女学生的名字。当她是不良少女时当然也知道她了。」

    G，那个时候很引人注目啊。绫女是校内第一有名人吧。

    「但是她……不知何时地像绚丽绽放的花朵。绝美傲人，在充满美丽花朵的花圃中，更加散发魅力的名花。关于这点不管怎么想，都无法说明她的转变……但我察觉到了。这是因为爱上了你。」

    「……」

    「她的光芒……虽然令人火大，但正因为有你在，若没有你还无法成形。本小姐想要那样美貌的绫女学妹。她真是完美无瑕。简直就像是降临于这间学校的天使。若有她在的话，一定也能达成本小姐的野心。」

    「野心……？」

    「没错。将这间学校变成女子乐园……就是女校！」

    ……这段话的规模该说是颇大，还是太小，抑或是蠢毙了呢。

    「又不是HG，那种事不是一朝一夕可以达成的吧。就算是学生会，也没有这么大的权限。」

    「的确。若有如此大的权力，一年前就改成女校了。因此，只好进行草根活动。」

    「对谁？」

    「市府职员或是？PTA之类的。」

    「是说，要改成女校什么的，要花上数年的时间吧。明年你就不在了耶。」

    「不过，能留下种子。只要能留下种子的话……本小姐打算延毕，即使会被退学处分，或是成为教职员回归这里继续尝试。等到那时……就是本小姐圆满之时！」

    ……到底为什么这个学校会选出这种学生会长啦。

    这个人比起在HG中那变态学生会长更加残念耶。

    「再说你对于绫女被夺走一事，似乎害怕著什么呢。」

    「从来没想过那种事。」

    「不，你一定在害怕……怕她失去处女膜。你是处女厨？」

    用扇子指著别人还大声说他人是处女厨，个性可真好啊。

    「你完全误会了。」

    我虽然是处女厨，但并没有想珍惜绫女的处女。

    「不对，光用气味就知道了。虽然不愿这么想，但我们同样是宅类。因此，本小姐可以跟你保证不会弄破她的处女膜。」

    完全无法沟通。

    不过……

    果然不行。

    这个人――把绫女交给这家伙实在是太糟了。

    虽然曾稍微想过或许能成为HG同志，但太难有交集了。

    「你啊。」

    我瞪向学生会长。

    「少开玩笑了。所谓的处女可不是在于有膜没膜啊，把心交付出去时就破了。」

    「原来如此，你对处女有独特的见解呢。」

    「那种事怎样都好。再说我跟那家伙完全没有关系。一开始也说了，想要那家伙的话就去说服她。如果觉得自己是百合，就少把男人【我】卷进去。」

    虽然我也不太了解，但即便这家伙是百合我也知道她这样是错的。

    再说要我把绫女交给这种女人，就算天地倒转也休想。

    「再说要是你去劝绫女，我会全力阻止。」

    这么一说，学生会长顿时横眉怒目。

    喔喔，好可怕。

    「姑且问问吧，为什么？」

    「很简单。我不爽你把那家伙当成物品交易。」

    「当成物品交易？哪里？」

    「你说不会用破她的处女膜那个时间点。那可不是由我来决定，也不是你决定就好。选择权打从一开始就不在我们手上啊。能托付这个的应该是绫女托付的对象才对。」

    学生会长展开扇子遮住嘴巴。

    「……意思是、破局吗？」

    「打从一开始就没有成立的感觉啊。」

    我挥挥手，背对学生会长。

    真是浪费时间之王。

    我穿过学生会的那两位成员回到社办。

    「我回来了。」

    一进入，大家一脸担忧地盯著我。

    「回、回来啦。怎、怎么样？」

    绫女率先发问。

    被绫女问说怎么样，还真是难回答……

    「那个人说了她的梦想。」

    「……啥？」

    众人一同露出诡异的表情。

    G，学生会长想一起共有绫女……被询问的这种话还是闭嘴不谈吧，也没有必要说。

    我一屁股坐下，疲倦地仰望天花板。

    「新宫，你好像跑业务回来的上班族。」

    「你电视剧看多啦。」

    竟然被初芝说这种话。

    是说，跟那个人说话好累啊。

    而且硬是跟嗜好不同的人说话实在累毙了，也无法沟通。

    如果有共通话题就好了，但即使聊到HG，光HG的片名就合不来了。

    「真是够了……为什么那个人那么喜欢女生啊。」

    不晓得她知不知道才谷的存在。如果还没见过面的话，真想像某律师一样质询她。

    「听说那个人有被男人骗过……」

    忽然说出关键字的人，是宛若吉祥物玩偶装，一脸呆然的伊芙。

    包含我在内，大家因为意外出现的情报而双眼圆睁。

    「从谁那里听来的，伊芙？」

    「学生会长那里，本人喔。」

    「何时？」

    「很久之前～在那之后，似乎靠死命念书来化解痛苦回忆喔。」

    这么说来，之前伊芙有说过被叫出去才会晚到。那时候却忘了问她来龙去脉，记得好像说了赎身之类的事。

    「接著啊～人家拒绝她后，她就跟人家说这些～说不可以跟男生交往，明明清～一就是男生呢～」

    「不对，我的事随便啦。那么，被骗的事情是？」

    「那个喔～记得是……国中还是小学时候似乎跟男朋友～是有问名字但人家忘了。总觉得对这个名字有印象……」

    「说不知道是国中还是小学时这情况下，记忆挺暧昧不清的呢……」

    「但学、学生会长有跟男生交往过是真的喔！」

    G，这部分相信也没关系吧。如果伊芙都这样说了……

    「学生会长是个美人吧？所以那个男生似乎也超帅的喔～是谁都十分欣羡的情侣。」

    令人羡慕的情侣啊。这么一想应该是国中时期吧。如果是小学时成为情侣只会被酸吧。

    G，什么时期都好啦。话说，不是赎身的事而是亲身经历啊……

    「那么他们也很幸福吧？」

    「嗯，那个时候是。不过……毕业那天却被说那种话……」

    「……什么话？」

    「『谢谢你带给我多采多姿的学校生活。不过，我已经找到更可爱的女生，你已经毫无用处了』。」

    ……顿时，哑然失声。

    我想伊芙的话并非一字不漏。

    不过我想内容应该差不多吧。

    「好过分……」

    「……那家伙超渣的。」

    初芝跟外崎都不满地皱起眉头同意这点。

    真令人不爽的故事。如果在HG里面有这种情敌存在的话，若最后没有惩罚他的结局可无法宣泄情绪。要是没有那种处罚事件，就给它一颗星评价。

    「真的是……会同情她呢。」

    绫女像是同情般，眼中带著感伤。

    「那位学生会长发生过那种事啊。」

    「还说那个男生在下一间学校跟别的可爱女生交往。结果，因为自己只是装饰品而愤怒喔。」

    「那样一定会生气吧。不过，做出那么过分事情的男生应该会有谣言吧？」

    「没有喔～因为那个男生似乎看起来非常正直，就算哭诉那种事也没人相信。反倒是学生会长被骂说『真过分』、『恶魔』……」

    因此那个人才会不相信男人改走向百合之路啊。

    虽然不知道是玩HG在先，还是百合在先……但没什么差别啦。

    「………」

    忽然想到。

    稍微想想就知道了。这种话题，很类似呢。

    要说是什么，当然是我的经历啊。

    被异性狠狠欺骗，而变得不再相信异性。

    即使告诉老师跟同学说自己被骗也没人相信。

    连在那之后迷上HG也一同思考的话，可以说学生会长是女版的我。

    光是被喜欢的人欺骗这点就足以变成撕裂全身般的回忆。若是在思春期，伤会更深，更难痊愈。要是以纯真的心情相信对方的话就会更痛苦。

    当时，伊芙常跟我说话，对我也很亲切……会觉得她根本不可能做出那种残酷举动，而在相信跟疑惑之间动摇不已。

    我也一度无法上学，学生会长恐怕也是遭受到那种程度的打击吧，这点不难想像。

    ……G，只是我没走上同性恋之路。

    现在也已经厘清伊芙也有被骗这点。

    「因此才会一头栽进那种兴趣之中吧。」

    「G……应该是吧。」

    对于我的话，初芝不由得露出难以言喻的悲伤表情。

    「被相信的人所骗……很痛苦呢。」

    初芝或许也想起尊乡一事吧。

    同情学生会长，也觉得她很可怜。虽然她大概也不想被男生同情吧。

    不过，不管用何种形式，她还是撑了过来重新站起。

    这点我能率直地给予尊敬。

    「不过……这次的事情果然太目中无人了。」

    「你在说什么？新宫？」

    绫女讶异地询问。

    尽管是脱口而出的轻声低喃，但似乎还是被听到了。

    「……不，没什么。」

    学生会长想跟女生在一起这件事没必要特地阻止。世上不存在能够否决对方的兴趣志向权利的人。

    恋爱是自由的才对，爱上二次元也可以吧。

    不过，那是以不造成对方困扰为大前提下。

    学生会长对绫女已经过度执著了。

    虽然不知道她会对我做什么，但不注意不行……

    ◆

    「结果，还是不行啊。」

    八百谷一边目送著清一的背影，一边懊恼地咬著指甲。

    「会长，会咬断漂亮的指甲的。」

    「……也是、呢。」

    将指甲从嘴巴移开，但眉头仍深锁著。

    怒气似乎源源不绝地涌上。

    「……要动手吗？」

    书记像是在进言什么。

    但是，学生会长摇摇头。

    「不可以做出暴力之举，我们得优雅行事才行。」

    「是……」

    「不过……看来只能使出最后手段。虽然身为学生会……不太想动到那部分呢。」

    如此危险的话语消散在走廊。

    ◇    ◇    ◇

    在跟学生会长进行秘密的会合后，谣言当然没有减缓，反而更加扩大。

    午休吃完便当后，在教室的角落跟一如往常的社员们掩人耳目地聚集在一起后，外崎边苦笑边传达。

    「现在流传你夺走这间学校一半女生的处女喔。」

    「少开玩笑了，怎么可能会有那种事啊。」

    如果是二次元的话当然超棒的，三次元的话完全不会动心。

    再说这种只会出现在HG中的谣言竟然会蔓延喔。

    「G，但看来大多的人都不相信啦。」

    「大多的人……还是有几个人相信喔。」

    「只有一个很认真地跑来问『真的吗？』啦。或许也是玩笑性质地跑来问。」

    我们学校的知能等级也太低！？

    到底是相信哪一点啊？哪里有值得相信的要素啊？

    目前为止我明明都是品行端正地过生活。只有在外面才露出本性。难不成在我不知道的情况下被看破本性……不对，不可能。

    「不过……开始混进一些不好的传闻。」

    「什么不好的传闻？」

    还有什么比现在更糟糕透顶的谣言可以流传？

    「做出类似『同级生天国！』的举动……」

    我的思考瞬间停止。

    「你说、什么……」

    『同级生天国！』

    跟十五位同学在放学后的教室内一个一个来，或是一起嗯嗯啊啊的游戏――也就是HG的标题。

    「为什么会出现这种标题……！？」

    「哪知。或许是宅宅捏造的谣言吧……不过替谣言取上HG标题的情况还挺稀奇的……」

    「骗人的吧……」

    那种标题不是等同于曝光我是重度宅的事吗！

    但谣言流传的速度过快，不管说什么都无力回天。

    话说回来，只要社办的门没被打开，我的兴趣就不会暴露才是……

    「龋要试著像古咚那样散播好谣言之类的吗？」

    初芝用担忧的声音提案。

    我也稍微考虑过那点……

    「跟绫女不同，我没有那种能让人提升印象的潜力，没用的。」

    「可是……」

    「要做那种事必须先跟绫女一样有负面评价才有办法，在正负为零的状态下会有多少效果……虽然不会无效，但相较于新鲜的谣言，做出那种事反而会被认为是刻意散播。」

    「那么，优佳再跟大家……」

    应该是想说像当初绫女那样站上讲台吧。

    「你有这份心意我很开心，但这个也没有那么大的效果……」

    那时候根本是天时地利人和。

    「乾脆就照谣言那样做好了～」

    伊芙还是一如往常地说出蠢话。

    「那种事是为了在谣言消失后当成笑话才进行的。现在做的话……」

    「不过，你想想嘛～突破重围的话就会变成好谣言～就像不擒故纵这种感觉？」

    「……G，虽然也不失于一个办法。顺道一提，应该是欲擒故纵吧。不擒是哪招啊。」

    以我最喜欢H书来举例。

    若拿著异常数量的H书，反倒像是故意让你看见的吧。

    不过，若异常的数量是几个纸袋的程度倒不会怎样。必须像是可以装满两吨卡车的程度，就像故意在搞笑。

    即使房间或社办的HG有如此多的数量，要搞笑的话最少也要三倍起跳。就算外崎跟绫女拿来借我也不够啊。

    「现在只能忍耐了。」

    「不过，该怎么说，这样下去你被误解……」

    绫女一脸担忧地看著我。

    完全就像是在担心自己一样。

    「这也没办法吧。这个阶段不管做什么，时机都太差了。而且再过不久是期末考，接著就是暑假。只要忍耐到结业式就好啦。」

    总是有无能为力的时候。

    G，能知道这点也够了……我之前是这么想的。

    午休结束后，去完厕所的归途。

    「清一，过来一下。」

    被桐子姊捕获，并带到毫无人烟的走廊角落。

    「怎么了啦。」

    「你啊，没有在那间社办放什么爆裂物吧？」

    「啥？怎么可能啊。到底在说什么？」

    「也是啊……」

    桐子姊像是安心般吐了口气，但表情仍带著焦虑般的疑惑。

    「为什么说那种话……」

    「你在那间社办胡作非为传得沸沸扬扬的各种谣言里，也有人匿名说听见爆炸声之类的，还有另一件是说从窗户看到烟。」

    「乱传的吧。我没有在社办开声音玩游戏喔。」

    甚至也没有用笔电播过爆炸的SE。

    才没有烟，也没有弄过什么火药。

    「再说，有出现烟的话，应该会有更多目击者吧，爆炸声也是同理。」

    「的确是那样。问题是跟现在的谣言串在一起，老师们也开始怀疑了。」

    「喔喔，真是的……」

    现在是连老师都会随谣言起舞的时代喔。

    不对，或许是这谣言太有效了。

    在社办有爆炸物也不是不可能，外国也有类似的新闻。因为化学物质外露而发生小规模爆炸。

    至少来说，似乎比起在里面玩类似HG的事来得容易相信……不对，不管哪个都很离谱吧？

    「所以出现『详细检查那间社办比较好吧』的话题。」

    「G，果然变成那样呢……」

    如果稍微调查就能释疑的话，对老师来说也乐得轻松。

    只不过，现在就实行的话就会发现HG游戏盒，我也免不了要停学。

    「……不能拒绝吗？」

    「不可能。抵抗的话，可能演变成要你退学喔。」

    「不对，再怎么说也不会退学吧。」

    「虽然不至于，但如果你严正拒绝，就会被视为藏有爆裂物。」

    「这样真的很糟耶。」

    「很糟啊。清一，该怎么办？在社办的那些东西。就算我可以原谅你，也没办法替你辩护。」

    「……没办法用桐子姊的名义当作物品运出去吗？」

    「稍微模糊搬运物品的内容还办得到……」

    即使是文件资料，以情报泄漏的观点来说也不允许携外，这年头的风向就是这榜。

    不自然的物品运送可能会危及到桐子姊，这点不难想像。

    不能胡乱进行有可能造成她困扰的手段。

    「G，如果能替代你被退学，我这边也做好觉悟了。」

    桐子姊一脸认真绝非玩笑地说著。

    「不至于到那种程度啦……我还有多少时间？」

    「老师们也觉得很蠢而不相信，但为了否定谣言稍微调查社办的话……类似这种感觉呢。最糟的状况就是今天放学后，明天则一定会进去调查。尤其是负责现代文的村上老师异常坚持。」

    脑中一片混乱。

    「……在课程结束之前，我会想点办法。」

    非得想点什么……以桐子姊的名义带出去也不会被怀疑的物品名义……

    「知道了。如果有什么我办得到的事，马上联络……咦？」

    桐子姊忽然看向意想不到的另一边。

    「怎么了？」

    「没什么，总觉得似乎有谁在而已，错觉吧？」

    「我是没感觉啦……」

    现在就算觉得可疑也无可奈何。

    「我回教室。」

    我跟桐子姊分开，步向教室。

    真的，该怎么办才好。

    ◆

    「新宫要被退学……！？」

    绫女偶然看到从厕所回来的新宫被小谷老师叫走，不禁跟了上去。

    之后听到新宫可能会被退学……这种绝对无法接受的结论。

    「骗人的吧……」

    若是那样的话……

    完全不愿去想像。

    现在自己拥有的。

    学校的快乐生活。

    能跟优佳言归于好。

    明明一切都是多亏了新宫。

    让就算被退学也不奇怪的自己享受到幸福，拯救自己的新宫要被退学，她绝对无法接受。

    「但是，该怎么办……」

    不过，却想不出好方法。

    连新宫自己都无法找出对应方法。

    自己也无计可施。连解决问题的灵光一闪都没有。

    可是。

    『……刚才的谈话是，只要把你交给学生会长的话，就帮我解决所有事。』

    想起以前的这句话。

    那个时候，新宫说过什么都不用理会就好。

    新宫不管谣言多么沸沸扬扬，还是会一并关心绫女。

    现在自己应该要做些什么呢？

    答案已经只有一个。

    「……走吧。」

    绫女暗自下定决心，朝著学生会长室前进。

    ◆

    「到底怎么办才好……」

    虽然在午休快结束前回到教室，却充满绝望的心情。

    竟然演变成会导致退学的巨大灾害。为什么我会放任局势变成这样啊！

    可能是我对自己变成谣言对象这件事过于大意，以及随便啦，船到桥头自然直的这些想法吧。不可能有人会去相信这种谣言。过不久，就会马上烟消云散。

    但是，并没有变成那样。说不定在谣言发生时绫女也是这种心情吧……

    不管怎么说，不解决谣言不行……虽然焦躁难安，但束手无策。

    变成是自己的事情时，为什么思考就会这么迟钝啊。

    「如果在社办内发现HG的话会变得怎样？」

    我小声地询问坐在后头的外崎。

    「被停学吧……」

    「是啊。」

    「不过，比起那个还有更糟的事情吧。」

    不要挑明啊，外崎。

    找到HG的话会被停学。

    那样一来，我就会变成被冠上「HG大魔王」、「18禁大大」或是「独孤后宫」之类的绰号，度过剩下的学生生活。

    「就算被停学，我们还是朋友吧。」

    「一事归一事喔。看你会变成怎样的地位。」

    ……没有友情价值的混蛋。

    不过，这也是没办法的。毕竟都到这种程度。

    立场转换的话，我也一样吧。

    谁都珍惜自己的地位。尤其处于平稳的状态下。

    尤其外崎还有被认为是同类共犯的可能性呢。

    「……这么说来，绫女呢？」

    明明是午休即将结束的时间带，绫女却不在。

    她现在也不像是会跷课的人。

    「这么看来，不在呀。是去化妆室了吧。」

    接下来的课程是河田女史的日本史，不太会被那么严厉地说教才是。

    「绫、绫女的话……有、有点奇怪喔？」

    忽然跟我们搭话的是预料之外的人――西羽良。

    没什么自信般地垂下视线，一如往常的怯懦。

    「奇怪？」

    「应、应该是去第一校舍……朝我们很少会去的地方，所以有印象。」

    为什么西羽良会看到那场景呢？

    是偶然？G，我想不出其他理由就是了。

    ……先把疑惑放到一边。

    第一校舍是三年级的教室跟教职员室，还有学生会室――

    「啊……」

    那家伙、该不会……！

    「……外崎，抱歉。我离开一下，可以的话帮我代点名。」

    「啥？你在说什么啊，当然不可能吧！？」

    我站起来走出教室。

    接著朝著第一校舍前进。

    宣告午休结束的预备铃也快响起，铃响后的五分钟，第五堂课就将开始。

    老师马上就会进教室，事情可能变得无法挽回也说不定。

    不管怎么想，铁定得跷课。

    不过……绫女绝对是前往学生会长室。

    依照那家伙的个性，绝对是。

    我应该要多注意那家伙才对。

    『……刚才的谈话是，只要把你交给学生会长的话，就帮我解决所有事。』

    要是会变成这样的话，我就不该说出那句话。

    明明是为了让她警戒来自学生会长的手段才给予忠告，没想到她会做出这种举动。

    那个时候，如果是绫女听到我跟桐子姊的对话。

    那家伙为了交换我的退学把自己卖了。

    「少开玩笑了……！我才不想背负那种十字架呢……！」

    从二楼的连接通道进入第一校舍，前往最上层。

    爬上楼梯后，出现延伸至最深处的通道。

    这里的尽头就是学生会长室。

    不过，那里――站著两名少女。

    惯例的那两位随从。副会长与书记，会长似乎称她们为羽那与飞鸟。

    「你想去哪里啊，新宫学弟。已经开始上课。」

    绑辫子戴著眼镜的那位――羽那以锐利的视线给予忠告。以装备属性来说应该更傻乎乎一点才对。像是绑著三股辫的眼镜妹是武斗派之类的……也是有想到啦。

    「让我进去。绫女在里面对吧。」

    「……不是要你回去。」

    书记――飞鸟往前一步，逼近我。

    她有著跟绫女截然不同的威压。女孩子好强啊！

    「不打算回去喔，让我过去。」

    我如同要穿过她们般侧身通过。

    ……但，她们马上相同地挪动身体阻挡我。

    「不让你过，回去。」

    「我没时间跟你问答。」

    我准备硬闯，而硬著头皮加大力道。

    但是，上衣被抓起，不是开玩笑的庞大力道压制我的身体。

    「不是要你滚回教室了！」

    「这是我的台词，学生会长的成员们！让我过去！」

    这个尽头有绫女在。

    如果那家伙是依照自己的想法想成为学生会长的人就算了。

    但是，若是为了我而说出违背自身意愿的话，绝对要阻止她。

    「真烦人！就叫你滚回教室了！」

    我就这样被抓著上衣扔了出去。可恶，好大的力气！真的是女人吗？还是灵长类最强女子的亲戚之类的啊。

    「啧。」

    而且，还扯下钮扣和缝线裂开的衬衫。壮女子书记瞥了一眼，像是垃圾般地丢开，还宛若拍灰尘般地拍拍手。把人的衣服当成什么啊。

    书记就像玩橄榄球般摆出蹲低腰部姿态。在她身后的副会长眼神闪闪发光……副会长不可能也一样强、吧？

    不过，就算只有书记已经岌岌可危，连副会长也小步移动阻挡，完全不觉得可以穿过她们。就算越过书记，副会长一阻挡的话，不管她是强是弱都会被挡下脚步。

    被挡下后，又会被身后的书记抓著领子扔回原地吧。

    毫无空隙……但是，即使如此。

    为了进入里头只能通过她们了。跃上校舍的墙壁什么的我可办不到啊！在没有吊钢丝的情况下是要怎样的神经做出那种举动啦！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我压低身体，以头突进。

    事到如今也不必说「为什么要做出这种姿态」这话了，我很清楚自己正在做并不熟悉的举动。

    「烦人！」

    代替早已不在的衬衫，这次是被抓住T恤后扔出。

    响起劈里啪啦这种不太想听到的声音。T恤似乎被撕破一大片。

    这样一来，回到教室时老师一定会睁大双眼，回到家也一定会被大发雷霆地说教。

    「不会让你过去！」

    宛若金刚力士般阻挡的那副身影，简直就是威风凛凛的仁王站姿。

    接著，在其身后眼镜闪烁光芒的副会长也确实堵住空隙。无法突破……

    反正上半身都裸露而出，能让我涂个油该有多好。那样一来，滑滑的就不会被抓住吧，虽然不知道哪里有油就是了。

    若能使用墙壁或是天花板似乎就可以轻松突破，如果办得到的话就不用这么辛苦了。踢完墙壁的瞬间，脚就扭伤了。

    「好了，放弃吧，滚回去。现在回去的话就用学生会的杂费赔偿你的衬衫跟T恤。」

    「明明就不是花你这家伙的钱，亏你能这么厚脸皮……」

    耗掉太多时间了。

    该怎么办才好。时间过得越久，绫女越危险。还有跷课的我的立场也一样。

    不过，我只想得到像个笨蛋一样突进的方法。

    渐渐想放弃了。

    ――无计可施吗……！？

    「新宫！」

    「清～一！」

    从走廊传来听惯的两人的声音。

    一回头，出现奔上楼梯的初芝与伊芙。

    「你们……？」

    「之后再说！优佳我们会压制她们，新宫你先过去！」

    「快帮助小绫女～人家的对手是那个好大的人吧？虽然胸部比人家小的说。」

    接著，伊芙与巨大女书记缠了上去，初芝则是抓住副会长的手腕束缚其行动。

    ……伊芙的笨蛋之力好强啊。

    「清～一，快点！撑不了太久喔！」

    「新宫，古咚就拜托你了！」

    这是什么宛若少年漫画一样的展开。就像这里交给我，你先走吧。没想到是靠女孩子实践这一幕。

    不过，我倒不讨厌这种如同少年漫画的展开。

    在HG中也常有这种场面！「尼奥尔德深海之潜2」也有这幕！

    即使手腕被切下仍雄吼的军人最帅啦！

    「抱歉！两位！」

    我巧妙侧身穿越互相拉扯的两组人马，前往学生会办公室。

    「站住！」

    「你的对手是人家啦！」

    伊芙充分地压制那位书记的力量。

    好强啊，伊芙。我稍微重新评价你了。要是真惹你生气而被揍的话，恐怕鼻子会凹下去吧。最好不要让那种事发生才好。

    背对四位女生们正像男子般，进行让人想住耳朵的舌战，我前往学生会办公室的门扉。

    并气势汹汹地打开门。

    跟教室一样宽敞，中间铺著蓬松的红色绒毯。设置于墙壁的书架也是用满溢高级感的木材制成。接著，四处摆置的办公桌也像是社长或是秘书会使用的精美绝品。

    「……新、新宫。」

    房间中央。

    绫女站著那里，被学生会长八百谷从身后抱住。

    八百谷的右手抱著绫女的腰，左手则贴在绫女的胸部上，舌头缓缓舔著她的颈部。

    她怀中的绫女难为情到像是快死掉般的满脸通红。

    「……」

    那副场景非常煽情，如果是其他人或许会被唤起想继续看下去的心情。

    但我看到的瞬间，身体一热，很自然地将手伸向学生会长。

    「放开她！」

    我蛮横地扒开两人。

    原本以为她会反抗，但八百谷很乾脆地放开绫女。

    但是，为了以防马上再被夺回，我紧紧拥住绫女。

    「新、新宫……」

    「真是的。你这家伙，别冲动啊。」

    这么说完，绫女难为情地垂下视线，贴近我的身体。

    「……羽那跟飞鸟应该在外守候才是。」

    学生会长不满地瞪著我。

    「副会长跟书记的话，被我的同志们压制著喔。」

    「你上半身赤裸著，是煽情的表现方式吗？」

    「是你家书记撕破的啦。有意见的话去找那个怪力书记说去。」

    学生会长展开扇子，掩嘴叹气。

    「真是的。直到最后这种地步仍要来碍事。你又不打算跟她成为恋人吧？」

    「啊，没错。我对她不抱有恋爱感情。」

    「那么，本小姐要对她做什么，跟你毫无关系才是。如果不对她抱有什么想法的话，可以请你不要碍事吗？」

    如同我所说，对她的确不抱有恋爱感情。

    虽然觉得焦躁不安难以镇定，但我也不会蠢到把这种心情当成是爱。

    但是――

    「有关系啊。」

    「……你说什么？」

    「就算没有恋爱成分，我确实感觉到跟这家伙有友情在。可不是对她毫无任何想法啊。」

    「那么，你是因为友情而帮她？」

    「啊，没错。帮助陷入危机的友人很奇怪吗？这是被她帮助两次的回报。」

    一次是尊乡强暴未遂那时。

    一次是差点被伊芙逆强奸时。

    无论哪次都岌岌可危。一个不小心就会失去处女跟处男的状态。

    「因为那种无聊的谣言而被退学也没关系？她可是为了你才会进入本小姐的麾下喔？你打算让她伟大的觉悟化为乌有吗？」

    学生会长用鄙视的眼神问道。

    「当然不想被退学啊。」

    「那么――」

    「不过，因为有谣言就会被退学的学校，反倒是我没意愿读！不管会流传多么糟糕的谣言，还是要曝光我的秘密，我绝对不认输！要破坏我的学校生活的话随你高兴啦！不过，以剥夺绫女的尊严做为交换的举动，只要我还活著就绝对不会允许！」

    「新、新宫……」

    她泫然欲泣地看著我。

    「别、别误会唷！？顶、顶多是看在身为朋友关系上啊！」

    「啊啊，知道啦。现在、嘛……」

    这时响起趴哒趴哒的喧闹声，似乎有人接近。

    「合梨大人！」

    是书记。

    「你们两个――」

    电光石火间，我被书记抓住脖子。无法出声。

    而且，她还强而有力地拉开绫女。

    「嗯咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！」

    「闭嘴。绝不饶恕妨碍合梨大人的家伙。」

    喉无法动作。

    连呻吟声都无法发出。

    颈部被绞紧，血液循环出现异常。意识逐渐远去。

    糟糕。

    如果就这样被攻下的话――

    「你这家伙搞屁啊！」

    正用力绞住我颈部的顽强手腕，被从一旁伸来的手抓住。

    绫女使出极大力量，将书记强力的手腕凹成半曲。

    「啊，咕……！」

    「快给我放开，如果不想就这样被我折断的话啊。」

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎！谁会放开、啊……！」

    在渐渐变淡的意识中，绫女似乎又变回以前的表情了。

    这是最糟糕的倾向。

    「……就说不想死的话，快放开啊。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    以往冷酷的声音伴随著不成声的悲鸣。

    不良少女的绫女就在此现身。

    这样下去的话，绝对会出现无法挽回的局面！

    「噗啊！哈啊！哈啊！」

    多亏绫女强劲的力道，抓紧脖子的手掌松驰，变得终于可以呼吸。

    「……绫……女……」

    但是，直到刚才都被绞紧的声带完全无法运作。

    肺需要氧气。

    浑身无力，手腕也无法动作。

    「等著啊，新宫，马上就解决了。」

    不对，才不是那样。被怒气支配是不行的。

    接著，书记的手腕已经完全从我身上剥离。

    被解放的我无法站立，跪倒在地。

    「每个人……为什么都要瞧不起新宫啊。新宫做了什么吗？」

    绫女反拗著书记的手腕，并拖著她步步逼近学生会长。

    途中，她觉得挡在前头的椅子碍眼而一脚踢飞到一旁。力道之大在椅子撞上书架后，还掉落好几本书。

    学生会长铁青的脸与绫女的背影宣告著到底发生了什么事。

    就算看不见的绫女表情也知道她打算做什么。

    现在这家伙是真的火冒三丈，而且全身交付怒气，理性根本毫无运作。

    「对我怎样都没差，但敢伤害新宫我就不会放过你们啊。你们这群家伙，碰了不该碰的人。」

    「快、快住手，绫女学妹，暴力……！」

    「吵死了。新宫要被退学的话那我也――」

    我猛地用手抓住绫女的脚踝。

    因为现在仍无法站起，只能抓住这里来阻止绫女。

    能抓住真是太好了。

    「新、新宫？」

    「不是……说……快、住手了……」

    现在呼吸仍很紊乱，无法发出完整的声音。

    「可、可是！」

    「不、不是……说过、好几次了……不可以……用……暴力啊。」

    只有这点完全同意学生会长。

    尽管抬不起头也看不到绫女的表情，但犹豫的氛围仍传达过来。

    「冷静、点。快、深呼吸……你已经……不会毫无……意义……使用、暴力啊。就算……有理……也不会……施暴……对、吧……？」

    虽然肺部还在悲鸣，但顾不了这么多。

    或许是明明没氧气还硬是出声的缘故，脑中一片空白。

    但是……无论如何都要制止绫女才行。

    就算会失去意识，绝对不能放开脚踝。

    「……但、但是。」

    「不用顾虑我没关系……这样挥下……拳头、的话，我就……打从心底……轻蔑、你……」

    我知道抓住脚步的力道被拉松了。

    一定是松开拳头的手往下放了吧。

    终于阻止她了，这比什么都好。

    「对、对不起……」

    绫女放开书记，转过身来抱起倒在地上的我的上半身。

    一点一滴地调整呼吸后，消散的意识变得清晰。

    「没关系啦……你不是停下了……比起乱施暴的你……这样……关心我的你比较好。」

    「新宫……」

    「别忘了这点啊……真是的。不管……你多么愤怒，然后伤害……对方的话……我就保护不了你……」

    「啊，每次都、很抱歉……」

    「知道、就好……原本、就是为了我，才来这里的……这一点……我真的、很开心。」

    到此结束。

    虽然我的问题一个都没解决，G，那种事怎样都好啦。

    能帮到绫女就够了，跟绫女或是大家在一起的话，一定能想到好方法的吧。

    「快回去吧……初芝跟伊芙都很担心……」

    她们应该平安无事吧。

    「嗯，我们快走吧。」

    我借用绫女的肩膀站起。

    「等、等等！绫女学妹！」

    学生会长出声唤住绫女。

    「学生会长……」

    「无论什么本小姐都会试著给你，也可以讨论18禁游戏的话题。如果你希望的话，也会玩你喜欢的游戏类型。」

    学生会长泣诉。就宛若是被弃的恋人。

    「男生……是最低劣的，绫女学妹。或许现在对你好，但总有一天会背叛你的。」

    她自己有理所当然如此认为的理由。

    「男人带给太多女人不幸，本小姐也是其中一个。正因为如此才会明白，你的恋情绝对不会有回报。」

    如她所说呢。毕竟我自己也不信任女人。

    「就算打赌也可以。他绝对会带给你悲惨的回忆。男人什么的，其存在绝非你想的那样。既卑劣又丑恶，无法孕育出任何事物，是最低劣的存在。说是世间的祸害也不为过。」

    学生会长又继续说道。

    「只是贪图你的身体才接近你，为了虚荣而找美人当恋人做为伪装迷惑众人，用矫作的言语欺骗对方的心，最后再说麻烦而弃。说会跟你天长地久，却又对其他女生说出同样的话。」

    硬是唤起连回想都厌恶的过往回忆，她泪流满面。

    「接著，你将孤独一人。只把你当成学校生活的必须装备，不需要就被舍弃的存在啊，这就是我们！即使是我们自己爱上他也不会改变。他们虚假的恋爱什么的，只是逢场作戏的话语，很快就消失于无形！本小姐没察觉到早已荡然无存，还像个笨蛋般一直珍惜著……！」

    她一边哭泣，一边朝著绫女伸出手。

    「不过，本小姐不会让你有不好的回忆。毕竟同样身为女生，能够互相理解。无论是开心还是喜悦，都可以共享。所以，顺从我吧。绝对会让你看到新世界……！」

    学生会长说完话。

    老实说，她的说词虽然乱七八糟，但相当逼真感人。

    光是气势就有让人陷入深信不已的错觉的程度。

    事实就是她因为被骗，而不再相信男人。

    男人跟女人词句互换的话，可以直接套用到我身上。

    而支撑著我的绫女，

    「……我果然只要新宫就好。」

    毫不犹豫，微妙地摇摇头。

    「那是指……女生就不行？男生比较好？」

    学生会长将手置于胸前，不安地问。

    但是，绫女还是摇头。

    「不是只男生就好喔。」

    「那么」

    「我只要新宫就好。新宫对我有无法偿还的大恩情。」

    「恩情……只是为了要接近你――」

    「才不是那样。是因为我也明白新宫的事情。本来，新宫可不是那种会帮我的人。虽然是碰巧但还是救了我。不管有怎样的谣言，也绝对不会拒绝跟我说话。而且还为了扑灭谣言拚命帮我想对策。帮我这么多……就算对他没意思也会迷上他的。」

    绫女说完后，学生会长跪倒在地。

    「拜拜。至于你的好意……G，我就接受了。」

    说完后，我们便逃离学生会长室。

    「古咚！新宫！」

    「清～一！绫女！」

    跟副会长对峙的初芝跟伊芙注意到我们。

    「怎、怎么会、学生会长她……该不会……」

    副会长下她们，一溜烟地跑向学生会办公室。

    两人都没事让我松了口气。

    「快点回教室吧。」

    我一说完，用肩膀撑著我的绫女露出稍微严肃的脸。

    「先去保健室。你可是被绞颈耶。在上课之前先担心自己的身体啦。」

    瞳眸中闪烁著担心。

    看来似乎抱有跟声音比起来，更大的不安。

    「优佳、诹访间，麻烦了……」

    「明白了，古咚。优佳我们会先回去跟老师说明。」

    「不可以做坏事喔，小绫女～」

    回以轻松的语调，两人元气十足地回去教室。

    目送两人的背影，我们前往保健室。

    「啊、衣服……」

    「在意破烂的衣服也无计可施吧。现在快点带我去保健室。」

    「……啊，好。」

    遍体鳞伤让我的意识变得更加遥远。

    肺部还没恢复的期间，连发声都是硬挤出来的。

    不过，绫女的强力支撑非常温暖，让人感到舒服。

    令人不禁想，这样下去也不错啊。

    步行在上课时的静谧走廊上，

    「不用回答也没关系。」

    绫女突然低喃。

    接著，

    「很开心你来帮我。你……看起来就像HG中的主角。」

    这句话，真是最棒的称赞了。

第三卷 终章

    从之前事件两周后的今天，

    「终于等到结业式了～！明天开始就是暑假！」

    「诹、诹访间同学～班会还没结束，不要太激动喔～」

    由于伊芙太嗨，而让班导大原老师感到困扰。

    G，期末考结束了，如同伊芙所说从明天开始就是暑假。成绩单也回来了，很明白会有趁势喧闹的心情。

    不仅伊芙，班上的同学也都期待到无法忍耐。

    「那么，各位。不要忘记学生的身分，在这个高中二年级唯一一次名为暑假的机会，用尽全力地好好享受吧，但不要做危险的事情喔。」

    同学们各自回以适当的回答，班会就此结束。

    「好危险……数学，那个问题若是错的话，就不到平均分了……」

    绫女的脸色铁青，现在还没从期末考中脱出。

    总算免于期末考考不到平均分数，大家都不用补习。

    虽然有返校日，反正是在八月中旬。

    「好了快点放下心啦。但是，可别忘记还有暑假作业。」

    「……对耶，作业很多。」

    绫女垂下肩膀。

    真忙啊，这家伙。

    「新宫要怎么处理暑假作业？每天一点？」

    「两天内解决它。」

    「……真的假的？」

    「会在之前说的游戏的发售日前全部解决，这样就没有后顾之忧。我会玩到疯喔，直到破关为止！」

    「我也那样做好了……」

    边说著这些话，一如往常的伙伴们迈向社办大楼。

    当通过出入口，前往有著社办的校舍时，

    「古都子姊～！」

    圣美也来了，

    「麻、麻烦多多关照，学长……」

    连图书馆委员的才谷也来了。

    今天是这学期最后的社团活动，因为有关于某件事情要说，而这跟才谷也有很大的关系。

    「G，之前堆在心里的话就在社办内说吧，有想说的跟想问的话吧。」

    「虽然没有特别想说的话，但遵命！」

    好可爱。

    在胸口握拳的姿势超有破坏力的，只能想说是故意做的。

    「不过，真和平啊……总算平安落幕了。」

    回想起来，最糟的情况就是被退学。

    不对，再怎么说也不会被退学，但可能被停学。

    从传出谣言的那天之后，忽然之间平息下来。

    沉浸在感慨之中时，看到社办大楼的入口处有三道人影。

    「各位好。」

    是学生会长跟两名随侍。

    我们全员戒备。除了圣美跟才谷之外，气氛剑拔弩张。

    「有什么事？」

    绫女率先询问。从眼神中跳出的压力可不是盖的。明明不用那么猛瞪。

    「不……」

    学生会长不是看著绫女，而是我。

    「有话想跟你说。」

    「……好好。」

    绫女露出担忧的表情。

    「没问题的。这个人不会现在才加害我。钥匙先给你，你们先去社办吧。很快就会结束谈话的。」

    「没错，我跟你保证。你们两位就在这边等著即可。」

    把钥匙交给绫女后，跟学生会长一起稍微远离社办大楼。

    接著，会长阖上扇子并戳过来，还瞪著我。

    「本小姐并不打算放弃绫女，她的美貌无人能敌。只是想跟你说这些而已。」

    「还是这话题喔，随便你。」

    「本小姐尊重她的意志。不过，还有八个月，在本小姐毕业前一定会攻下她。」

    「所以说，你爱怎样就怎样。」

    「……真是的。真是个毫无对抗心的男人。」

    「我并没有打算跟你争。」

    很麻烦耶。

    学生会长叹口气，似乎拿出什么。

    「收下吧。」

    她递出一纸信封，里头似乎有钱。

    「给她添麻烦了呢。这是衬衫跟T恤的赔偿。」

    「学生会的钱？」

    「不，是本小姐的零用钱。怎么可能公器私用乱动学生会的预算。」

    ……这个人的零用钱啊。

    算了，就收下吧。

    就算有所牵扯也是无可奈何，制服这事让她欠我人情也很怪，若是让双亲付款也很蠢。

    「另外，学生会会拨出预算让你用于运行社办，社团费用也会给你方便。那些都是为了守护绫女学妹的美丽。」

    「真的？」

    「千真万确。已经加进学生会的计画里了。」

    「……因为给我们添麻烦所给的赔偿是不是好到太离谱了？」

    「没错，所以有条件。」

    「什么？」

    她会提出怎样的条件呢？

    「……本小姐也要在那个社办玩18禁游戏。」

    这家伙在说什么啊……又说这种话。

    「认真的？」

    「认真的！本小姐可是在几乎没有可以玩的地方下玩这些游戏的耶！？希望有个不需顾虑的场所！这点上只有你能说是同志。明明是本小姐看上的地点，瞬间却……」

    「会长也颇饥渴呢。」

    「真烦人！在家或是学校都被压抑著生活，这也无可奈何啊！希望有个就算是放纵欲望也无妨的场所！」

    她哼了一声，手环胸并撇开脸。

    满脸通红。这或许是我第一次觉得会长很可爱。

    「这样一来，就互不相欠。」

    「G，先跟你说声感谢，会长。是会长帮我解开老师们的怀疑，还消除谣言的吧？」

    在当时的处境下，尤其是取消进入社办的调查一事，甚至是谣言也一点一滴消除。简直像是大家一起失去兴趣般。

    是学生会长向老师们说没有那个必要，似乎非常有效。并非单纯握有权力，而是深获信任的样子。

    「真亏你知道。」

    「除此之外，我想不出来。」

    「G，关于谣言一事，跟本小姐也有关系。那个有关百合的谣言，本小姐也有责任。」

    果然、是那样啊。

    「从没想到会波及到你的人格。」

    咦？

    「你刚才说什么？」

    「关于你人格一事的谣言会到处流窜完全是预料之外。」

    「……等等。」

    这段话有点奇怪。

    「关于我的人格谣言，不也是你放出来的消息……」

    「别开玩笑。这有什么好处？本小姐只谣传绫女她们是百合，可没有任何跟你有关的事。之所以会消除你谣言，纯粹是去除百合八卦时顺便而已。」

    「等等，那么……是谁流传我的谣言？」

    「谁知道？不清楚呢。不过，对方对你抱有恶意呢……最少注意这点啊。这也是为了不让绫女学妹受伤喔。」

    说完后，学生会长就离开了。

    跟一开始抱持的违和感一致呢。

    绫女百合谣言的真凶是学生会。

    不过，却跟我的谣言毫无关系。

    谣言的真凶还在学校里织网。

    「还没结束啊。」

    夏天的日晒毫不怜悯的灼烧著肌肤。

    「……回社办吧。」

    虽然不安的疙瘩还在，不过现在思考也没有用。

    进入社办，大家一起投来担忧的表情。除了圣美。

    「说些什么？」

    「说是做为弄破衬衫而道歉，以及社办的使用方法等……」

    我没有说谎。至于社办要让学生会长使用的事，等到第二学期时再来重新考虑吧。现在说出口进行协议太麻烦了。

    而且关于说到绫女的事也噤口不语吧。也没有必要开口。

    「还有，跟社费有关的事，虽然不知道金额。」

    「给这个社团经费？没问题吧。」

    外崎用著讶异的眼神斜视我。

    「G，会长都开口了不是很好。」

    「不过，等到学生会长辞职时，就会被确实追查吧。」

    的确。G，那个时候再还回去就好。

    「一不作二不休～乾脆让小绫女变成学生会长吧～」

    伊芙开玩笑地说出惊人之语。好大的规模啊。如果变成那样的话也很有趣呢。

    「这样的话就完全支配学校了呢，古都子姊！」

    「才不要。」

    圣美说的蠢话让绫女发窘。真是蠢妹妹。

    「好了好了，大家。没有忘记今天的议题吧。」

    有著司仪气质的初芝拍拍手，聚集大家的注意力。

    没错，在结业式特地相聚的原因是，

    「是为了暑假去小旅行的事情，得讨论好细节才行。」

    就是这样。

    在这里的成员以及顾问桐子姊，都是小旅行的一员。而才谷跟圣美是被硬拉进来的客人。

    「可是，还真的要去啊……」

    「当然啊，新宫！大家一起！去河边、海边、温泉。这可是难得的机会！」

    「没错，新宫。不要宅在家，偶尔到外头走走啊。」

    ……外崎这个浑蛋，能跟初芝一起旅行的话，就如此兴奋。

    原定去海边约定，不知何时变成小旅行。初芝认识的人正好又经营民宿，听说位置是山、海、川，连温泉都具备的避暑胜地。

    约定就是约定无可奈何……但没想到竟然还要过夜……

    「真、真的可以吗？连我都……」

    才谷稍微难为情地说著。

    圣美像是为了让他安心般拍拍才谷的背。声响还满大的耶，感觉好痛。

    「当然好啊。连初芝姊都说好了。」

    「明明是给初芝添麻烦，连才谷也很困扰吧。」

    「都获得初芝姊的许可了，而且龙马也不反对喔～」

    好心规劝，却完全被反驳。真令人火大。

    「没关系啦，新宫。人多比较有趣嘛。」

    初芝好温柔啊。

    「而且她是新宫的妹妹嘛，当然要听进她的愿望啊。」

    ……什么？

    乍听之下是普通的话语，但总觉得别有含意，是我的心太污浊了吗？

    「不过，跟才喵住同一间房啊……怎么办？」

    外崎一如往常恶毙了。

    若才谷不到别的房间住可能会有贞操危险，但他似乎也不愿意跟女生同间房该怎么办呢？

    G，等到那个时候再来考虑吧。

    「超期待的。要去那边做什么呢，新宫？」

    「那些是现在要想的。」

    绫女跃跃欲试，早已充满期待。

    明明暑假第一周就有非玩不可的HG。

    G，人家都说这种事就是准备时最开心。

    「那，就用白板来决定要做什么吧。」

    明明绫女的谣言还深刻残存，连元凶都还没解决。

    不过，不禁想……如果有这群伙伴的话，船到桥头自然直呢。

    要说值得依赖……虽然不到这种程度，但也不觉得是太过自信，有点不可思议。

    不管发生什么事情都绝对没问题吧。

    好好拟定这次的小旅行计画，安心地进入暑假。

第三卷 后记

    GA文库的读者，好久不见。我是太田岳规，也是田尾典丈。

    「中古货也想谈恋爱！」也来到第三集了。这都是多亏大家的好评才能够成书。近来的系列作若没有各位读者的支持，要持续下去真的很困难，实在是非常感谢大家。

    这次跟绫女的约会（就清一来说只是外出）。

    原本在「成为小说家吧」上连载结束后，放空的妄想要是约会的话会是怎样的感觉呢。不过，我想有比较大的可能性是两人在房间里玩游戏……因此，也挺烦恼怎样从那边把剧情带出来。

    但是，有个在连载时没什么存在感的角色。

    就是妹妹圣美。当时，老实说连名字都还没设定，只确定是个轻蔑处男的角色……（虽然现在也是但不准吐槽）。

    责编对我说让她成为主要角色时，从取好名然后从国中生设定变为高一生等，经过不少变动，但非常黏绫女这点倒是帮了大忙。因为会一点一滴解开她的故事，若大家能守护著她的话深感荣幸。

    接著虽然书腰上有写，决定要制作广播剧了！尽管还不能说大家最关注的声优阵容或是发售日，但请各位拭目以待。（此指日文版）

    接著，是谢辞。

    ReDrop，非常感谢您！每次收到插图时都有更加精练的感觉。打从一开始就颇有魅力的角色越来越活灵活现，光看就觉得开心。

    M责编大人，这次也安排扎实的行程表，真的非常感谢。广播剧的部分也麻烦您多多关照了！

    还有，为出版这本书出力的相关人员，致以万分感谢。

    也非常感谢在「成为小说家吧」上为我加油打气的各位。虽然推特上也经常如此，但我实在不擅长在上头跟大家聊天，大多都处于沉默状态，但还是抱持「无法回覆但还是想把很多事物传达给大家」的心态，所以还请饶恕我。

    那么最后。给阅读本书的各位，献上最高的感谢。

    二一五年八月十八日

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：神代小祈

    校对：神代小祈

    从窗帘隙缝照射而进的光芒促使我苏醒，变成恍惚中的浅眠时间。

    暑假第一天的早上，不断传来断断续续的小声响。

    是听惯的做家事声音。应该是母亲起床，而在洗衣服或是扫除或是料理吧。

    虽然察觉到她每天早起帮我整理的事实感到些许愧疚，却无法抵抗回笼觉的魔力，一边听著家事的声响再次坠入梦乡――

    忽然察觉到。

    总觉得跟平常有些不同。

    动作应该更加俐落，也会听见某种机械的声音才对。

    不过，今天声音听起来刻划著松散的节奏。

    ――不对，等等。

    再说今天父亲跟母亲不是一早就去旅行了？父亲早就取得夏季休假。

    翻身看向置于房间的时钟，是早上七点。有说过是搭首班车前往，已经出门了才对。

    昨天明明是旅行前一天，母亲还跟桐子姊喝酒喝到很晚，难不成是睡过头了？不对，如果是睡过头应该会急忙出发旅行，但声音过于平静。

    「不是小偷吧……？」

    现在在家的有圣美跟桐子姊，可是圣美绝对不是会早起做家事的人。至于桐子姊，依照昨天的样子，应该会睡到很晚吧。

    我爬起床，手持长柄地毯清洁滚轮，前往楼下。

    现在对方似乎在盥洗室。

    正准备稍微窥视里头――门扉忽然打开。

    「唔哇！」

    「咿……咦，绫、绫、绫、绫、绫、绫女！？」

    门的另一边是绫女。

    她手上拿著放进盥洗衣物的洗衣篮。篮中的衣服也已经脱水完毕。

    ……奇怪？怎么回事？是早起的关系吗？朦朦胧胧地无法理解发生什么事耶？还是我正在作梦啊？

    「早、早安，绫女。是说，你在做什么？」

    「早啊。在、在洗衣服啊……」

    「不是，那种事我看就知道了。为什么在这？」

    「被、被拜托的。」

    「拜托啥？」

    「被新宫的母亲拜托的。她说因为今天早上要去旅行，所以家里就麻烦了。」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！我家的母亲是拜托什么鬼啊！没常识也该有个限度吧！竟然要别人！还是我的同学！做家事！拜托这种事很普通！？

    「你、你啊，为什么就这样拍胸脯接下啊。」

    「不、不是，该说是无法拒绝伯母的拜托……」

    绫女害羞地搔搔脸颊。

    话说回来，什么时候开始，绫女跟我家的母亲串起热线啦。

    难不成连家里钥匙都事先给她了？还是「我先放在这里」的那种方式吗？我没有勇气确认这点。

    「而、而且来帮忙做家事，有种通勤妻（注1：无论结婚与否，平常不住在一起，但是在必要时妻子会前往丈夫住所。）的感觉吧？」

    又被HG影响了吧。

    无法指责……因为全都是我的错。

    「结、结束后就会马上回去，毕竟还得写作业。对了早饭由我来做所以不用担心。你跟圣美还有小谷老师，总共三人份吧？」

    「是、是没错啦……」

    这、这样好吗！？

    不过，交给圣美会惨不忍睹，交给桐子姊也很危险。她搞不好会做出用豪爽一词都不足以形容的行径，像从冰箱中拿出冷冻肉，一早就来块牛排之类的。

    当然我的料理手腕也不怎样。并不是无法做，只是不事先弄清楚味道浓淡的话就做不出来……太淡的还好，若重咸到无法食用就毫无选择只得丢掉了。

    「……麻烦准备四人份。」

    「咦？还有谁在？」

    「不就在那里。」

    我盯著绫女。

    「你完全忘了自己的份啊。」

    「咦，我、我吗！？可、可以吗？」

    「这是当然的吧。」

    话说回来，在请对方做饭给家人吃后，来句「谢谢不送」，比起不尽情理，总觉得更该说是做人不当。

    再说以前也有一起吃过。被双亲委托就办妥，与其说是老实，还是太过耿直呢。

    「还有，如果只是晒衣服的话就交给我，做饭就麻烦你了。」

    「没关系，现在做有点早……那么，就那样，一起晒吧。」

    G，也好啦。

    走上二楼阳台，我们两人一起晒衣服。

    「这、这样有种新婚夫妻的感觉呢？」

    一副兴奋的样子，用期待的眼神望著我。又在说这种HG般的台词。

    「天晓得。」

    虽然我给她冷淡的回应。

    但像这样两人一起来到阳台晒衣服，总觉得从他人看来真的像是新婚般……

第四卷 第一章 作业也太多了吧

    桌上摆放著好几叠书。

    国语、数学、现代社会等等，可说是学校的兵器――教科书与笔记，被晨光照射而反射不舒服的氛围。

    那些全都是非做不可的暑假作业。

    「……这样看来，我学校的作业也太多了吧？」

    国语是要写汉字与读书心得和问题集。数学是问题集有两本，各十五张讲义。英语问题集一本，二十张讲义。化学是问题集，物理也是问题集。现代社会是写出与政治相关的文章以及和战争相关的文章。古文是问题集。选修的音乐则是第二学期一开始就演奏指定曲。资讯课则是撰写著作权相关作文或和IT有关的作文。世界史则是写历史书籍的感想与问题集。

    「我以前的学校作业，可是这个的一点五倍喔。」

    昨晚留宿我家的桐子姊拿起一本问题集，一边翻著一边嘟囔。以穿著纱布制西式睡衣的姿态，边打哈欠边发出「嗯～」。平常总是整理好的头发也散乱开来，样子不亚于梅杜莎。

    「为什么进来我房间啦。」

    「因为你开著房门面向书桌毫无精神，才想说到底在做什么啊～」

    G，桐子姊就算是面对关上的门也会敲门闯入，其实没差。

    「是这个一点五倍……桐子姊上的学校是升学学校？」

    「不是喔。若是升学学校的话我就会被矫正吧。只是在大学向认识的人询问时，也有人说做过三倍的份。」

    三倍……这世上还有这么可怕的学校在呢。

    难不成我们学校算少的？

    一边看著眼前像是墙高般的作业们，一边翻阅英文讲义。

    「大原老师平常很温柔，没想到讲义的量也惊人……而且字又小，密密麻麻的……」

    眼睛变得好痛。这样的话纸量多也没差，希望字能大点。

    「因为温柔才会出作业吧。这正是希望你们能充分学好基础的心意表率啊。在国外时，如果能用英文沟通无碍的话，就不用担心事业上吃不开了。」

    「原来如此……也有那种思考方式啊。」

    例如在高中时就学好英语基础。

    未来，当HG转变为全球化时，就能选择此行业活下去，或是能当成选项之一。再者听说学会英文，再去学习其他语言也会更轻松。

    ……不对，仔细想想。国外，尤其是美国对18禁游戏相当严格，要出口游戏到北美似乎很困难。我们这边的高中生角色一个不小心似乎就会被归为儿童色情。呈现等相关规制也很严格呢。明明对真人色情就相对宽容。这点也是文化差异吗？

    「英语的工作、啊……」

    「旅行的时候也很吃香喔，毕竟英文适用于大多的国家呢。」

    既找不到翻译意义，也没有外国国家能超越日文HG文化，旅行也没有意义吧？啊，不过圣地巡礼时很方便呢。「月夜的赛莲摩莉亚」的背景就是义大利，想去一次水都威尼斯呢。

    「……这些怎样都好啦，桐子姊。」

    「什么啊？」

    「有酒臭。」

    原本她来家里就不是什么稀奇事，也常来吃饭，但昨天则跟母亲一起把酒言欢。不过我们就寝后就静静饮酒了，因为父亲很快就被灌醉。

    然后今天一早又去旅行，爸妈是有多精力充沛啦。

    就算桐子姊吃了绫女特制早餐，仍是两眼无神。

    「少说这种小事啦。我也在放暑假呢。虽然还是有工作就是了。」

    还勾住我的脖子缠了上来，是发酒疯喔。

    「你喝了多少啊。」

    「啤酒、日本酒，烧酎、洋酒……喝光不少。记不清楚啦。」

    「真是的，这有碍青少年教育吧。」

    酒这玩意光是近距离闻到，就会知道「啊，这是不能喝的东西。」

    等到能够合法饮酒时，这类想法是否就会改变呢？

    虽然怎样都好，但我们家里有私藏那么多酒精喔。

    「你也快点变得能喝酒啊。明明都打破18禁游戏的禁令，却说不敢破酒戒。」

    「老师竟然劝未成年喝酒……」

    「才没有劝你，你的耳朵是驴耳啊。」

    「听不懂啦，你还在醉喔。」

    「我可不会只喝那点程度就醉，虽然头有点痛。」

    「还没清醒吧。很烦人所以快滚去客厅。」

    我剥下桐子姊的手腕。

    「好冷淡喔～知道了啦。懒～洋洋……好想喝水。」

    桐子姊出去后，我再次看向桌上。

    惊人的讲义和书本之山，简直就像是喜马拉雅山脉。

    要将这堆暑假作业在三天……可以的话最好在两天解决。

    已进入暑假，然后已接近尾声，现在是暑假的最终日……才怪。还是暑假第一天，现在是早上九点，只是比平常起床时间稍微晚一点而已。

    而且从今早开始就日照强烈，房内也颇热，快点开启冷气再用电风扇制造循环，迅速降低温度。

    这也是为了减少面对暑假作业的消极感。

    再说暑假作业如果计画好每天做一点的话，才不会花太多时间。只要善用原本会随便放空浪费的时间挪来做功课即可。管他会不会头重手沉，一鼓作气进行的话，之后就会顺势而下。然后依照计画大功告成，到暑假最后一天时也不会慌慌张张。

    不过，我有非早点完成作业不可的理由。

    当我在作业面前下定决心时，听见哔哔哔无机质的来电声。

    「外崎？」

    智慧手机萤幕上显现志同道合的损友，外崎圭太的名字。

    「嗨嗨。怎么了？一大早就打来。」

    『呦。你已经在写暑假作业了吗？』

    「现在才正在开始呢。房间的温度还没下降。」

    『话说，作业超多的吧？』

    「同感。」

    『……那么，商量一下。』

    这时，外崎像是要讨论什么坏事般声音转小，变成要贿赂门卫般的邪恶语调。

    『要不要分工合作，跟去年一样？』

    不过，说出口的事情倒是很实际。分量多的话分工合作不就好了。是个不顾作业意义的行为，老师会觉得愤慨吧。

    不过，暑假就是为了恢复每天在学校受劳受累的身心的连假。也就是说，能少做点作业的话更好吧！有了这种欲望，便产生分工合作的手段。

    G，全部都是藉口！

    尽管如此。

    「如果跟去年是同样情况我会接受，但这次比较困难。我想要尽可能早点做完，最好是两天之内。」

    『原来你结业式时说要全部做完是认真的喔。』

    「当然，你也是啊，如果『战之刃 百合花的皇姬』将于明天发售，你就会在今天做完作业吧。」

    『……不会，我会尽最大的可能在暑假最后一天做完作业。』

    「那点因人而异啊。今年的暑假有很多活动呢。总而言之，为了无后顾之忧买下三日后会发售的『命运骑士 零』。我想尽早做完作业。这次可没有每天做一点的闲暇时间。」

    『这样啊。那就是破局。』

    「抱歉啊。那我做完后借你看吧。只要你付相对应的报酬。」

    『真的吗？就当作多一层保障拜托你。』

    我们互相打完招呼后挂掉电话。

    「那么……昨天也已经订好完成作业的计画，就快点执行吧。」

    只要有为了「命运骑士 零」的积极性，这种程度绝对轻松解决！

    ◇ ◇ ◇

    所谓的读书心得倾向于大纲。以大纲形式再增加字数就好，缺点是无论如何都得读完整本书才行。

    但大抵来说根本没有那种时间，没必要全读。因为是读后感想，怎么写是自己的自由。读书心得并没有非读完整本书的规定。

    读完序章，想像之后的故事并接著写下去而已，这就是读书心得。

    穿过隧道后，那里就是雪国……话说回来，我没去过雪国。走在雪上是什么感觉呢？是迈步在沙滩上的印象那样吗？有机会去的话，确实想感受看看。不过我很怕冷，会想调查防寒道具。

    我的感想文就是这种知微见著的情况。可是，这也可以说是读书心得吧。因为不是老师要的文章，她可能会皱著脸。

    「好，解决国文的读书心得。进度不错呢。问题集与讲义全都做完了，剩下历史书籍的感想与IT相关的作文。尽管音乐是指定曲，但现在练习也会忘记，进入第二学期，上音乐课的前一天再练习吧……」

    现在是『命运骑士 零』发售前一天的早上。

    几乎没睡也有了代价，作业一个接一个完成。

    「这样一来，明天就不至于陷入彻夜到天明还无法去买游戏的窘况了。」

    现在很想睡呢，不过今天似乎可以睡满八小时。

    简言之，即将面临保有最好体能下游玩的状态。

    谁也阻止不了我。呵呵呵，太赞了！

    在睡眠不足特有的无所不能感觉下休息时，响起破坏气氛的哔哔哔来电声。

    「当人在沉浸时搞什么啊……绫女喔。」

    萤幕上出现的是同学绫女古都子。

    按下通讯按钮后――

    『新宫！救命！』

    喊叫声从右耳贯穿左耳。

    听见可能会轰破鼓膜的音量，我反射性地将手机拿离耳朵。

    不过，听见绫女说的话，又慌忙拿回耳旁。

    「救命是怎么回事！？怎么了？」

    『糟糕了，真的。我完全不知道该怎么办，束手无策啊。』

    「冷静点。是被卷入什么奇怪的事情中吗？那样的话在打给我之前先打给警察――」

    『啊，不对，不是那种事喔。』

    「绝对不准揍人喔。情势会变得不利……咦，不是那种事？」

    『嗯，对。不是伤害那种事。』

    不是喔。亏我担心是不是又被不良少年给围住了。

    「……不紧急就别乱喊啊。」

    『很、很紧急啦！』

    「真是的。怎么啦。简而言之先深呼吸后再告诉我事情。」

    『哈～～～～～～～～～～～～～～～～～……呼～～～～～～～～～～～～～～～～～……』

    绫女直率地开始深呼吸。还真是规矩的深呼吸呢。

    结束后，绫女的问题马上飞了过来。

    『那个、啊。作业似乎来不及做完……』

    「啥？」

    『我、我有打算自己努力喔！自己能做的都做完了！但、但是，还有许多不会的问题，今天一整天……不是，明天一整天也做不完啦……』

    「……你也没必要非配合我不可吧。我是为了充分享受『命运骑士 零』才会想迅速做完。你即使玩完『命运骑士 零』后再做作业也来得及才对。」

    『是、是没错啦！不、不过，暑假有很多活动……我也想趁这两天做完作业，接著玩『命运骑士 零』啦。跟你一起……』

    「对我来说，最后一天再跟我借去看也没差。」

    『真的吗！？超～级感谢你的……咦，不对不对！！那样的话第二学期绝对会下场凄惨。那样就没意义了吧。我希望能尽自己的全力去做并累积实力。不、不过，那个……自己一个人的话实在难以……』

    简言之就是希望我教她吧。

    G，到了第二学期课业还是勉强不错的话，也可抑制那家伙的谣言吧。

    再说对她的前进意愿泼冷水，意愿也会降低吧。

    我对作业也很从容，教她也不需要犹豫。

    「知道啦。那么来我家就好啦。」

    『可、可以吗？』

    「你原本就希望这样吧？既然如此不用客气没关系。」

    『谢谢！我马上过去！』

    接著她慌忙切断电话。

    「好，去准备个麦茶吧……」

    这时，铃声再次响起。

    「怎么？又是绫女？」

    门铃声大鸣。

    「嗨、嗨。」

    一打开门，是绫女。

    一如往常的上吊眼角与长长的双马尾。

    虽然跟之前一起出去玩时不一样，但仍一身乾净俐落的服装，还戴著帽子。装扮稍微男孩子气。肌肤的露出度也较多，符合夏季氛围。衬衫稍短可以看见若隐若现的肚脐。再加上还穿著短裤，健康的大腿清晰可见。

    接著，肩上还背著一个颇大的运动背包。

    「家当还真多啊……」

    「作业太多了啦。我们的学校为什么要出这么多的作业啊。」

    这点我跟外崎昨天说过了。

    「去年也差不多。」

    「去、去年我又没做。」

    绫女一边撇开脸，一脸难为情的装傻。那点我知道啦。

    不用做作业也可以升学吗？话说回来，成绩调查表大概会很惨。

    「G，算了。进来吧。可别浪费时间喔。」

    「喔。」

    我跟绫女一起上楼回到房中。

    「喔，小绫女，来啦来啦～」

    「伊、伊芙！？」

    放置在房中的桌子旁，坐著同学诹访间天女。

    跟平常一样绑著蓬松的双马尾，还戴著一如往常的糖果状发饰。已经不像以前一样浓妆艳抹，而是施点淡妆看起来很自然。

    身穿看得到肩膀的衣服，也就是平肩装上衣，下半身则是短裙，这个人也是露出过多啊。

    绫女用像是「为什么她在这里」的表情看著我。

    「这家伙也跟你一样喔，说她不会写。」

    「可、可是，伊芙并没有打算玩『命运骑士 零』吧？」

    「G，的确是啦……可是人家一页都没写，想要有一点点的进度嘛。没写作业的话会被老师盯上，对社办也会很困扰的。」

    这次多亏学生会长跟桐子姊而回避检查，却也确实成为教职员会议上的话题。今后肯定会被列入监视对象中。

    再说，以游戏为主的社团……也有很多老师给予异样眼光，又引发事件的话就会变成社办存废问题。正因为如此，如果成绩低劣，他们肯定会幸灾乐祸地下达评断：「就是因为老玩游戏，成绩才会这么差！」

    希望避免这种无趣的事态发生。

    「明明想说可以两人独处……」

    绫女喃喃自语。我听到。

    我可不是故意要打乱你的企图喔。

    「好啦，快点行动吧，就先从最难的数学开始吧。」

    「好～的。多指教喔，清～一！一起加油吧，小绫女！」

    「唔～……G，不做完作业的话就无法有后续进展呢。我会努力的！」

    干劲十足啊。

    接著，我也适当地读起历史书籍的序章部分。

    当两人开始做著数学问题集后，马上――

    「话说回来，伊芙你啊，在新宫的房间该说是奇妙地冷静，还是该说完全不紧张呢。我虽然很常来，但还是会紧张呢。」

    「咦。人家来过清～一的房间好多次？不过太久没来了所以有点小紧张喔～」

    「什么……！」

    「在给情书之前，来过好几次～跟小亚子一起喔。房间跟之前来的时候不同，吓了一跳呢～物品少了好多喔。」

    绫女再次用锐利的视线瞪著我。好可怕。

    「虽然不是有意的。也没有做什么特别的事情。」

    响弥、日隈以及美美也在。

    G，虽然不是她们那一群的，却不知为何聚集在我家。不知道来的次数有没有二位数，顶多就在那数字上下吧。

    现在想想，或许像是在评定我呢。「要不要让这家伙加入呢？」「稍微再观察一下吧。」这种感觉。

    「真羡慕……」

    「耶嘿嘿～G，像是青梅竹马的特权呢～？」

    「唔咕咕咕咕咕咕咕咕。」

    虽然家住很近，但既没有早上来叫我起床，或是来接我上学喔。

    也没有一起去上学的记忆。

    这是（HG）中的青梅竹马失格吧。而且再会的青梅竹马变成辣妹的话大多会被恶评吧。

    「不、不过，我有来家里叫他起床！这样一来，也是像青梅竹马一样喔。」

    ……你在说什么鬼话啊。那种逻辑太奇怪了。

    「咦～小绫女是高中时才跟清～一相遇的吧。那样才不是青梅竹马吧……」

    「长、长大后就是青梅竹马了吧！」

    「不过，现在不是吧～」

    「才不是！只要觉得是青梅竹马的话就是青梅竹马了！」

    变成哲学般的话题啦，所谓的青梅竹马。

    「G，青梅竹马的定义也宛若谜一般。从高中开始认识也能说是青梅竹马呢。变成大人的话。」

    我这么一说，绫女一副就跟我想得一样般，用力点头。

    「对吧！」

    「……追求青梅竹马的谜团就算了，可以先来探询作业的谜团吗？」

    这么一说，两人慌慌张张地重新面对笔记。

    真是受不了。

    在那之后过没多久时间――

    「这么说来，新宫在看什么呢？」

    绫女眼中寄宿著好奇询问道。真希望她能有三十分钟的集中力。

    「历史类的书啊，有出作业吧。」

    「似乎是有历史书籍的读书心得，世界史的吧。我看看……『德意志帝国 俾斯曼』？你在看奇怪的篇章呢。」

    「什么奇怪啊。又不是我想看，是为了心得。」

    这时，伊芙露出厌恶般的表情，嘟著嘴。

    「世界史或是日本史好麻烦喔～知道以前的事情要干么嘛？又没有用，人家绝对不从事历史研究之类的工作～」

    「就是说啊……」

    连绫女都同意伊芙的话。

    真是的。历史可是很有趣的。

    明明也出现历女这个词汇。G，不过历女她们通晓的是特定的时代，比起历史更偏向于人物。

    毕竟玩了历史当题材的HG就会晓得，真实人物与角色的反差实在太有趣了。像是天才军师喊著「敌军来袭！」，实在是太棒了。那样太卑鄙了，不管做什么都好可爱太赞啦。在战国时大喊「Here we go!Yeah!」，实在痛快。实在是很惊人。

    就算玩的只是模拟史实，浅显易懂的呈现方式令人叫好，以直到现在为止未曾见过的视点看过整个故事，让人瞠目结舌。

    正因为如此，常被做成游戏的三国志或战国时代我早就先学了。虽然对课业毫无帮助！只知道赤壁之战是出自于三国时代的单字，战国时代有个闻名的关原之战，似乎没有桶狭间这个地方。G，三国志或是战国时代都只是一个原始资料，何时被常识盖过也不奇怪，若说重要性也是个谜团。

    「学习历史的理由，小学时老师不是说过？知晓过去，活用现在。正因为有历史，才能导正过错，若没有那些，你们是想要不断犯错啊。」

    「人家可没有犯什么错呢。」

    「……你还真有自信。」

    要说明虽然很麻烦，但要先导正那部分的认知错误吗？

    或许跟第二学期的理解力相关呢。

    ……怕有说教嫌疑，也讨厌像老师一样谆谆教诲。

    「那么，问你喔伊芙，你如果被亚子说要你像小学时骗我般再次给我情书，你还会写给我吗？」

    「咦，不会喔。因为骗人不好啊……难不成清～一想被骗？」

    「才不想被骗！就像你说的，骗人不好。那么，为什么会知道骗人不好呢？」

    「因为惹清～一还有小绫女发怒嘛……」

    「那就是你的历史对吧。虽然是个超小的事件，但因为有那种经验，你才知道用情书骗人不好，也不会再次付诸行动。」

    「啊，原来如此……」

    只是在说理所当然的事情，被认同时心情也变得满微妙的。

    但是正因为伊芙连这点常识都没有，才希望尽可能矫正这点。

    「举个例，在给予情书之前就知道骗人不好，或是不能太相信别人等等，你事前先读过类似书籍的话，或许就能避免了吧？」

    「嗯嗯。」

    「历史书就是人类经验的累积，避免重蹈覆辙的物品。正因为明白过错，人类社会才能正常运作喔。」

    「知道了！」

    ……虽然有回答，但真的明白吗？

    算了，暂且相信。

    接著，我阖上课本，指著封面。

    「成为这本书封面人物的俾斯麦也是，他说过：『愚者从经验中学习，智者从历史中学习』」

    「历史好厉害喔～」

    这时，跟伊芙佩服的表情相比，绫女则是皱著眉头。

    「我说，那实际上，历史不就是他人失败的经验，为了要学习经验就非得失败吃苦头不可？」

    「真敏锐啊。我觉得就是那样喔。虽然跟俾斯麦的话有些出入。结果，人类经由好几次的失败，在失败下边四处乱窜边克服。跟游戏很像呢。从失败中学习，渐渐完善系统。」

    「哈～……」

    「G，而那些依然没从经验学习的人，就没救了。」

    「也是……」

    「……所以，别说废话了，快点做作业。」

    「「好……」」

    总觉得为了想说这一句有绕超远路的感觉。

    「新宫，抱歉，这个问题……」

    「那里……参考教科书二十八页后重新思考。如果还不懂再问我吧。」

    「谢啦，知道了。」

    两人一边询问我，一边渐渐解决讲义。

    桌上开始堆积做完的讲义。

    「嗯～做完！」

    这时，伊芙像是终于做完般，将自动铅笔放于桌上，做出大喊万岁的姿势。

    露出大功告成的笑容。说是这么说，但只不过是做完数学讲义而已。

    「好累喔～我蹭我蹭～」

    「别黏过来！」

    或许是解决掉一本讲义的解放感吧，伊芙将她的身体横靠过来，将头压向我的侧腹。

    「夸奖人家夸奖人家～」

    「才做完一点而已吧。少天真了，路还长的呢。用HG来说就是才玩完序章的程度罢了。」

    「唔～说著人家听不懂的话～稍微摸摸人家的头嘛，好嘛～好嘛～摸摸摸摸～」

    「啊～有够烦的！你又不是猫！」

    因为太麻烦了，所以我伸出手作势轻摸。

    这时，伊芙满脸笑容，拉回身体。

    「耶嘿嘿～」

    「真是的……」

    撤回之前像猫的说法，是像狗的家伙。

    「……」

    正想说烦人事件终于结束，这次换绫女盯著伊芙。

    但是，她马上将视线回到笔记上，以惊人气势猛烈地解决问题。

    「做完了！」

    之后，绫女不知为何用充满期待的眼神望著我。

    这家伙是要跟我索求什么啊。

    过了一会儿，「奇怪？」她不可思议地歪头疑惑。

    接著战战兢兢地伸出头来。

    「……为什么连你也来这招！」

    「不、不是啦！只摸诹访间太奸诈了！」

    「才不奸诈！这是人家早做完的奖励～」

    「原来如此，有那种规则啊！我知道了！」

    「才没有那种规则勒！少知道了！」

    但是，两人没带有听我说话的耳朵。

    绫女跟伊芙都一样，开始写起数学问题集。

    G，能让她们早点做完的话，也不失一个好手段……这可不是什么藉口。

    虽然把摸头当成奖励也很难为情，再说竟然因为奖励而努力啊。是我的思想太僵化了吗？

    至少不适合当指导者吧，希望她们尽可能早点做完作业让我轻松点。

    「搞什么啊，诹访间，才做三页啊？我已经写五页。」

    「咕努努努……人、人家很谨慎地写嘛！」

    两人一进一退地攻防。接著，露出赤裸裸的对抗心。

    那种积极跟集中力在学校露给我看啊，那样子效率绝对超好。

    「清～一！这题要怎么做！？」

    「那个啊，那题要……」

    「快、快点！不快点的话小绫女就会！」

    「进攻第六页！怎么啦诹访间！」

    不过再怎么说这个绫女也太有冲劲了，明明是在做作业呢。

    「啊～伊芙，这里啊，要用这个方程式，像这样……」

    「啊，人家知道了！」

    伊芙像是豁然开朗般，马上将视线回归到问题集上。

    没说类似要我直接告诉她答案的话，还真是颇认真。虽然不那样我也会很困扰就是了。

    这时，换绫女塞住了。

    「虽然有点明白这题……」

    还差一点就可以解开这题的话，就很难开口询问呢。

    人都想靠自己解决问题。只要能抓住症结点就能解决时，更是如此。

    但是，如果误解那个关键时……

    「做完十二页～！」

    伊芙不知何时超越绫女。

    「耶嘿嘿，做完问题集～！清～一，奖励奖励～」

    「所以说，不要把身体靠过来啦！」

    头发的香味让鼻孔犯痒般地靠近。

    明明房间密度比以往还高，温度也变得很高的说。

    我不想再调低冷气的设定温度，会变冷。为什么只不过是将设定温度调个一度而已，就会变热或变冷呢？

    「唔……」

    跟伊芙的好心情相比，绫女皱起整张脸。

    真是浅显易懂的表情啊……你们的目的不是我，而是作业吧。希望你们知道这点啊。速速理解啊！

    「可恶，还没完唷！下一个，下一个。」

    「真是的，人家的下一本问题集已经做完两页。」

    伊芙得意地挑衅绫女。

    接著，绫女跟伊芙也都开始写最后的数学作业。

    「我可不会输！」

    「人家也是！」

    如果能撇除我来进行的话我会更轻松啦……

    G，看来也差不多该休息了，稍微准备个茶水吧。

    「「做完了～！」」

    两人几乎是同时做完数学讲义，之后便一起以大字形躺在地上。对上奋力写题的伊芙，绫女只好更加集中注意力来追上她。虽然最后没办法超越她，光是能同时做完简直就是光速了。

    两人似乎连起身的力气都没有。G，毕竟是在一小时内做完分量两册的问题集，页数各十五页的数学作业呢。

    我即使跟她们一样卖力恐怕也要两个小时才做得完。再说正不正确也只有天晓得了。

    「总而言之辛苦了。」

    我下楼拿了香草冰淇淋跟乳酸饮料，并将盛著它们的盘子放到桌上。

    「不、不用劳烦……」

    「可以吗，清～一？」

    「就是要慰劳你们才拿来的啊，别让我白费功夫。」

    「谢谢～」

    「那、那么，我开动……」

    伊芙一脸悠哉，绫女则是满脸紧张地拿起汤匙，吃起冰淇淋。

    我想那应该是桐子姊打算洗完澡后享用的……G，没写名字是她的问题。

    没写名字的东西就是共有财产，被吃掉也不能抱怨就是规则。为了以防万一连包装底部也检查过了，都没写名字。以前曾经吃下底部有写名字的秘藏冰淇淋而下场凄惨。

    「呜呜呜，被榨乾的脑袋缓缓恢复了。」

    「读书过后摄取的糖分，怎么可以这么美味。被治愈了。」

    「大吃，是最简单且能在短时间消除压力的方法。也难怪会有人暴饮暴食。」

    G，那种事怎样都好，冰淇淋超赞的啦。

    我的作业只剩情报课的IT相关作文而已，吃晚饭前就可以解决。乐得轻松。

    在这种悠闲的休息时间――

    「绫女姊跟伊芙姊来了吗！？」

    烦人的家伙出现啦。

    是现在最不希望出现成员中的第一人。

    「哈哈～圣美眉～」

    「喔，圣美，看来很有精神呢。」

    「超有精神的喔！若没有处男在会更有精神就是了。」

    对绫女还有伊芙回以微笑后，朝我丢来轻蔑的眼神。这家伙真的很讨厌我呢……

    「我们正在念书，要找我们玩的话就滚回去。」

    「不是大口吃著冰淇淋吗！」

    「休息中。是你来的时间太糟了。」

    为什么读书的观测者（尤其是亲人）总是挑休息的时间进来盯人啊。

    「啧。」

    她咂舌离去。

    嗯，真爽。

    「我回来了～」

    ……没想到她马上就回来了。

    手上端著盘子，上头放著装著水羊羹的小碟子，有三人份。

    「绫女姊，小伊芙，一点小东西不成敬意，请用～」

    「可以吗？不好啦，都已经请我们吃冰淇淋了。」

    「不用客气啦，绫女姊！这是刚才去团购时买来的！很好吃喔。」

    「团购？」

    「是的。会员限定……说是这么说，但只要有熟人介绍的话马上就能进去，是有很多会员的群组聊天室。在那边每天都会交换情报喔～」

    趁她一脸得意说话的空档，我也伸出手准备拿下碟子，却马上被发现并远离。

    「没有给处男吃的水羊羹！」

    我就知道。

    可恶，明明想趁她不注意的时候偷抢过来。

    「话说，糖分过多了吧。思考会变迟缓快停下。」

    「这点程度对女生来说没问题的～冰淇淋跟水羊羹是放在别的胃～另一个胃的营养会跑去别的地方的。」

    「是会跑去哪啦。」

    那种事还是第一次听说。是听说而已，还是被网路谣言骗了？这家伙的情报来源根本是团谜。

    圣美分给两人水羊羹后，将自己的水羊羹置于桌上，理所当然地坐了下来。刚好就坐在我的对面。

    「话说回来，为什么暑假才刚开始不久就在做作业了？」

    「跟你没关系吧。我不想边想著有非做不可的作业边玩游戏，而且今年暑假后半还有很多事要做。」

    「啊～这么说来，要去旅行呢。」

    「怎么说得一副是别人的事情，你也要去吧。」

    「你才是，果然处男也打算跟喔。」

    「不是吧。G，我不去也没差吧。」

    原本就是初芝的提案。

    想说只要女生们去就好了……

    「都已经决定好，不能不去吧。」

    「没错～圣美眉，兄妹不可以这么冷淡啊。」

    我不经意地企图拒绝同行后，绫女跟伊芙马上反驳。

    就算圣美这么说，也只是对我露出厌恶般的眼神。就是这样。

    「G，这样取消的话初芝又不知道要说些什么了。」

    是我为了要奖励绫女跟伊芙而提案，所以不去不行。

    再说，姑且当作社团的合宿活动。虽说非社员的才谷也以客人身分一同参与。

    「圣美的作业怎么样了？一年级也有作业吧？」

    绫女不经意问起后，圣美一脸满得意样。

    「啊哈哈，那种程度早做完～」

    「咦？」

    「结业式那天就解决，因为我暑假时想每天都玩到筋疲力尽。」

    「真的假的……」

    那样的话，就可以到处去玩啦。

    这家伙为什么还要待在家里。去给我玩到站不起来地筋疲力尽啊，去买个水羊羹就满足。

    「竟然如此，去一旁玩去。」

    「今天已经在外头玩够了。店面休息才会来家里。」

    晚归不就得了，干么挑这种不上不下的时间回来啊。

    「话说回来，继续做作业吧。圣美很碍事给我滚。」

    「在这又没差。我也对二年级的作业感兴趣。」

    圣美没把我的话听进去的样子，随意翻著讲义。

    「啊，看起来很简单呢。」

    这时，绫女跟伊芙都绷起脸来。

    「你、你会吗？」

    绫女疑惑地问道，圣美扬扬得意地点点头。

    「是的！很像一年级上过的几何图形。我想这边应该可以运用第一学期学过的算式。」

    绫女回以颤抖的「喔、喔。」

    看著她们两人时，伊芙敲敲我的肩膀。

    「问、问喔，清～一，圣美眉的脑袋很好？」

    「原本就可以去更好的学校呢。」

    但是，不知道在想什么，竟然以较近为理由选择三影高中就读。

    真是奇特的家伙。明明那里还有最讨厌的我在。

    「绫女姊、小伊芙，我也来帮忙吧？总觉得我也可以帮上忙。」

    圣美善意地说道后，绫女摇摇头。

    「不用，这种事不自己做就没意义。」

    伊芙也点头。

    「对啊～不能老是藉助别人的帮忙呢。」

    圣美双手合掌，露出著迷的表情。

    「真不愧是姊姊们！两位的干劲果然不得了！」

    这不是理所当然的事情，这家伙是眼睛脱窗了啊。

    「反过来，说到处男……」

    「我的作业全部自己做完。」

    「那不是理所当然的。」

    ……真想揍她。偏见也该适可而止。难道都没发现自己说话矛盾吗？

    「好了，充分休息了吧，继续用功。」

    「好，知道了。」「好～」

    「请多多加油！」

    这家伙完全不打算离开。

    真希望她滚回自己的房间。妹妹待在自己房间就难以冷静。

    三小时后――

    「已经、不行了……」

    「脑袋、无法运转。到极限了……」

    伊芙跟绫女一起趴倒在桌上。

    看来连续不停地写作业让她们精疲力尽。

    圣美用守护般的笑容看著她们，并拿扇子交互帮两人风。

    「辛苦了～」

    不过，两人只跟圣美道谢，却不打算起身。

    念书的压力也堆积了呢。虽然明白不懂的事物会感到开心，但也会反馈过度的疲劳。

    考试时也会跟这种疲劳抗战。反过来说，在觉得疲劳前先冲锋陷阵这种感觉。有点像是为了飞在空中，而抬高左脚，再抬高右脚，接著再抬高左脚……这种胡乱来的感觉。

    不过，作业还剩不少呢。

    「伊芙就算了……绫女没问题吗，只做这点程度？『命运骑士 零』可不会等你喔。」

    这时，原本趴伏著的绫女的手指头猛力一动。接著像是僵尸准备行动的前兆般，缓慢地移动。

    但是，只是对于说话有反应而已，还是没起身。

    看来已经是极限了。

    「虽、虽然想做完……但已经……」

    从绫女的口中溢出悲泣的言语。

    她要不要放弃虽然一直跟我无关。但只要关照过她一次，就有义务守护她到最后。

    「也没有必要硬撑著做完吧。玩『命运骑士 零』、去旅行后……暑假后半段很闲。依现在的积极性只要有一周就能从容解决了。」

    「不过……」

    「填鸭式做完反而没效率吧，还可能在暑假结束后全忘光。」

    「呜呜……」

    「再说你啊，是真的想一口气做完作业吗？」

    这么说完，绫女像是要轻拍桌子般将双手平放在桌面。

    接著手指施力，用腕力抬起上半身。因为那股力道导致桌子咯咯作响，超怕她弄坏桌子啊。

    「绝、绝不放弃……！我……跟新宫已经约好要一起分享玩完『命运骑士 零』的感动。」

    看起来……她的瞳眸寄宿著火焰，全身活力高涨。

    不管谁看到都知道她干劲十足。

    「啊，小绫女要继续的话，人家也要！」

    是因为对抗心吧，连伊芙也咬牙撑起身体。

    「喔喔，干劲十足！」

    看见这样的两人，圣美也兴奋地握紧拳头。

    「连伊芙也这样。为什么这么执著于做完作业啊。」

    绫女的话还能理解，伊芙到底为什么想尽早做完作业呢？

    这时，伊芙看著我露出微笑。

    「人家也……想多跟清～一一起玩。越早做完，剩下的时间就能跟清～一好好玩，也想唤起小学时的回忆……！」

    「伊芙……」

    回忆、啊。如果那时候什么事情都没发生而随时间推移的话，我一定会在毕业后跟这家伙持续朋友关系，并进同一间国中吧。

    但是，事态并未如此发展。由于发生情书事件，我拒绝上学，这家伙也听从亚子的话不跟我往来，从此之后我们便断了音讯。

    对那时的伊芙来说，根本完全搞不清楚状况吧。

    「可以的话，人家想跟清～一制造很多有趣的回忆……！」

    想取回回忆是指希望重修旧好……的意思吧。

    为此，会限制时间的作业就很碍事。再说，先不论暑假中我会不会接受伊芙的邀约，却非常理解理由。

    但是，真悲哀啊。相较于两人的愿望，气力却无法负荷。

    两人的手腕发颤，对作业也充满焦躁。做了至今为止未曾做过的作业分量，恐怕已抵达本能的界线。

    即使如此，两人的眼神仍未死心。

    充满著绝对要完成作业的干劲。

    「G，该怎么说，我明白你们的决心了。」

    「新宫……」「清～一……」

    「但是这样下去无法完成的。」

    「「……」」

    「所以，我要变成鬼。为了要打破你们感受到极限的墙壁。」

    两人露出讶异的神情。

    不如说，是疑惑接下来我打算做什么。

    「差不多该到了。」

    我低喃时，宛若天赐良机般门铃响起。

    我站起身前往玄关。目送我的两人不禁露出不安的神情，但我不在意，为了要解决两人的作业，我的心非得化作恶鬼才行。

    接著，我带领前来帮助的人进入房间。

    打开门的那瞬间，绫女她们看向我这边，满脸震惊。

    「早安～」

    初芝优佳降临。

    虽然说是早安，但早已过了中午接近黄昏。

    「啊，初芝姊，午安～」

    圣美开心地轻点头。

    但是――

    「优、优佳！？」

    「小初芝，为、为什么？」

    两人同时讶异不已，双眼睁大。

    「我不太会教人，也有很多不会的地方。反过来说，这种事交给正职的人来做最好。所以，就拜托她了。」

    「什么正职，不要说奇怪的话啦，新宫。不过，请多指教～两位。」

    这时，绫女跟伊芙像是挤出气力般地站起。

    初芝伸出手压上那样的两人的肩上。圣美感受到「糟～」的感觉，以同情的目光看向两人。

    「要去哪里啊，古咚？」

    「不、没有……那个……」

    「诹访间也是，听说你已经筋疲力尽无法动弹，但还挺有精神的嘛。」

    「没、没有那种事吧？连站起来的力气都没有了。」

    「总而言之先乖乖坐下吧？」

    「「……好。」」

    虽然是我叫她来的，但初芝的表情好可怕。明明满脸笑容。

    接著，初芝坐进空位，翻著作业。

    「从中午过后到现在，只做了这点啊～」

    「我、我们……很努力喔？」

    「嗯嗯！就像小绫女说的！」

    「……新宫，你是不是太宽容了？」

    房间中的空气冻结。超可怕。调高冷气的设定温度是不是比较好？

    「是、是吗？我已经很逼她们了。」

    「新宫太温柔啦，不过也没办法。」

    绫女跟伊芙都颤抖不已。

    是身体想起以前读书会的恐怖感了吧。

    「好了。」

    初芝堆叠好笔记。

    响起啪砰这种不经意，却再也没有比这个更不安的声音。

    「开始作暑假作业吧。」

    初芝的脸上附上黑雾时，鬼教官再现。

    ……所谓的暑假作业，是会抱持如此绝望感的事物吗？

    初芝指导开始的三十分钟后――

    「古咚，这里前五分钟就教过了吧？」

    鬼教官完全上轨道。

    「对、对不起对不起。」

    「对不起说一次就够了。」

    「对不起！」

    「诹访间，上课时都在睡觉吗？为什么这点程度都不懂？」

    「呜哇～对不起～！」

    「之前因为是在图书馆无法出声所以手下留情，这次可是获得新宫的允许，优佳会使出全力的唷～」

    初芝全身气力暴涨，意气风发地说著。

    「……那时是手下留情吗？」

    「新宫，你在说些什么？」

    「什么都没有。」

    听到初芝的话，绫女跟伊芙的脸色发青。当转换为教导立场时，初芝真的好可怕啊。

    我想军队在锻炼新兵时也是这样吧。战争非常空虚，会伤害人的身心灵。

    「已、已经没有体力了啦。」

    「没体力的话就挤出来！像抹布一样！你们就是抹布喔！懂吗！？」

    「「是！」」

    这是哪时候的战争期教育啊。气势之强似乎可以听见当时禁止播放的用语。是不是趁现在买个警报器，以备之后要盖掉说话声用。

    为了避免被台风尾扫到，我还是偷偷地解决剩下的作文吧。

    「这边错了。你想要重读国中吗！？」

    「呜呜呜呜……」

    「现在你们一定可以做到才是！接下来就是继续努力而已！」

    「好、好累喔。」

    「不要只动口也动手！别消耗做作业以外的能量！集中没事累积的能量，全部放到头跟手的运转上！你们只是为了杀死作业的机械喔！」

    开始胡言乱语了。

    不过，或许有所成效吧，两人完全恢复干劲解决作业。明明直到刚才连动根手指都像要了命似的。

    「用鬼教官来形容都太温和了呢……」

    这种双面个性也好，或是大为转变也好，应该要用印度神话中喜爱战争的恶神，同时也是佛教中佛法的守护神――阿修罗教官来称呼比较贴切吧。

    「新宫，从刚才开始就喃喃自语说些什么呢？」

    她露出似乎可以听见微笑这个词汇的笑脸。但那部分反而更可怕。

    「什么都没有……」

    原本想说或许是特效药，但没想到会这么猛烈。

    已经扩散在身体里的剧毒，无力可回天。

    抱歉，绫女、伊芙。我会帮你们捡骨的，所以希望你们尽全力解决作业。

    「好，提升速度！」

    「咦……」

    「已、已经是最高速了吧……？」

    「还在最低速喔！」

    似乎可以听到两人的魂魄被抽离的声音。

    相反的，从初芝的身后释出暗黑的威压。

    ……应该不会榨乾两人的气力吧。

    晚上十点。吃过便宜的外送，并在圣美的推荐下泡过澡后……女子三人依然跟作业奋战著。

    气氛稍微平静下来，伊芙不知道在跟谁通电话。

    「啊，妈妈？人家今天要在朋友家过夜喔！就酱喔～」

    看来是家人，也很快就挂断电话。

    但是，刚才，总觉得听见什么很不得了的话。

    「给我等等，伊芙，你刚刚说了什么？」

    「咦？因为似乎做不完所以要过夜啊。」

    「我可不记得自己有允许耶！该、该不会是，你要去绫女家过夜？」

    「咦，可是圣美眉说可以喔？」

    那个蠢妹妹，说了什么鬼话啊。

    让女生留在有男生的家里过夜，不管怎样都很出局。

    「喂，给我等等，绫女跟初芝，难不成连你们也……？」

    「不、不是啦，因为圣美说OK，我才想说可不可以……」

    「耶嘿嘿～人家已经跟妈妈说。」

    绫女难为情的说著，初芝则露出困扰的微笑。

    总觉得我被设计了。

    「既然如此那就没办法了。我可以去睡了吗？」

    「怎么可能可以，笨蛋。」

    似乎是潜藏在房中的圣美传来谩骂。你还在这里喔。

    「给我负起责任到最后。区区个处男却无法负责，就是因为那样男人才会被说是人渣喔。」

    「虽然不想被你这种人说人渣……」

    再说什么负责任，从现在开始根本与我无关吧？

    「总而言之给我陪她们到最后。那才是男性骨气吧！？」

    「就是那样才会衍生性别不平等的纷争。别给我随便拿男生的骨气做文章。」

    「你想吃下一记踵落吗！？」

    「我可不会屈于暴力之下！」

    我一说，圣美便咬牙切齿。

    似乎还保有理性，知道在这种深夜使用暴力非常没常识。

    「真的是，你真是个让男人评价大落的天才呢。」

    「烦死了。我要为明天做准备先去睡了。就算男性评价提高也不能当饭吃！」

    我预计明天店面十一点开张，就要到店内买游戏。

    然后马上回来安装，大玩特玩。

    我的脑中已经有完整的预定计画。此预定不会改变！

    「那么，我带她们三人去我房间，可以吧？」

    这时，圣美绷著脸向我提案。

    「那种事随你便。」

    「这样好吗？」

    她再次确认。

    为什么这家伙要再三确认啊？

    因为没有什么我需要顾虑的事情才对――等等喔？

    「……颗颗颗。」

    圣美坏心地笑著。

    原来如此，我想起来了。

    原本圣美的房间就是父亲的个人房，放置各式各样的物品。

    圣美很少在房间内放自己东西，所以很空，也没要父亲把物品拿走。

    没错。

    这家伙房间内，收藏著毕业纪念册以及很多从小开始被拍下的照片！

    「G，我是没差喔？」

    毕业纪念册就算了，小时候的相簿被当成菜肴的话就糟透了。

    这时，我环视绫女三人。

    虽然三人是打算做作业，但如果由圣美起头……

    「有相簿喔，要看吗？」

    出这种话题的话绝对会上钩吧。

    在那之中有见不得人的照片吗？完全想不起来。但无论如何，让人看见小时候的照片，实在羞耻过头。

    「……知道了。陪她们到最后就好了吧！」

    虽然很火大，但无可奈何。

    尽管彻夜玩游戏的预定计画报销了，但更讨厌相簿被人观看。

    「可、可以吗？」

    绫女稍微感到震惊地问道。

    「没差啊。再说是我叫初芝过来的。明明初芝都说要帮忙，我却下她不管也太不合理了吧。」

    「明明不用那么在意的。」

    初芝笑道，但毕竟是我叫你来的，所以我也有份。

    「总而言之，快点解决吧。一点也好，都把它变成自己会的常识。」

    「好～！」

    伊芙元气满满地回答，再次面对作业。

    绫女也看向作业，手拿笔记用具埋首于答案中。

    之后，在跨越时间来到隔天，周遭住屋的灯光也几乎消失的时候――

    「做完～！」

    「喔喔，做、做、做完啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    伊芙跟绫女同时高举双手做出万岁样。

    一脸大功告成的满足表情。

    「新宫！」

    绫女高举双手，朝我露出双掌。

    我下意识察觉，接著我的手便迅速拍上。

    房间响起令人畅快的巴掌声。

    「耶嘿嘿。」

    筋疲力尽的表情上同时带著满足。

    接著――

    「我、不行了……」

    「嘎咕。」

    制造一声颇大的啪当声后，她趴伏在桌上。

    「很努力呢。很厉害喔，两位。」

    似乎比初芝认定来得早完成。

    现在是跨过隔天的午夜二点。简言之就是草木也都沉睡的丑三之时。

    在那之后的四个小时内，几乎做完全部的作业。因为美术作业是风景画，所以决定之后再处理。

    虽然跟选择音乐课的我和初芝是无关的话题就是了。

    「嘎～……咕～……」

    「吸～……呼～……」

    这时察觉两人都睡著了。转眼间就睡死呢。明明视线才离开她们五秒左右而已。

    「果然累坏了呢。」

    初芝边担忧地看著她们边低喃。

    「毕竟被那样疯狂压榨……」

    「你在说什么呢，新宫？」

    「不，什么都没有……」

    「……优、优佳自己也觉得稍微过了头喔？」

    真的吗？总觉得看起来像是拍打无法运作的电视，看看能不能拍到好的行为。

    「喔、喔。」

    「不相信吗～？」

    初芝探出身体，将手伸向我的脸颊。

    「想干啥米啊。」

    「你这个～」

    她捏起我的脸颊又拉又压。这是进入熬夜时特有的情绪呢。一般来说，初芝绝对不会做这种事喔。

    「啊呜……优佳也想睡了。」

    或许是放下心了吧，手移开脸颊并趴伏在桌子上，之后开始响起睡著的呼吸声。

    初芝也一直在教导她们，肯定很累吧。

    话虽如此，就这样睡在桌子上的话也太可怜……尽管这么想，我的困意也到达极限，即使打地铺，要让她们包含圣美在内的四人睡在圣美房中也不可能。

    我的眼皮也很自然地渐渐垂下。

    上半身也一点一滴的倾倒，将全身交给睡意。

    啊啊……似乎会很好睡……

    「起床！」

    忽然炸起像是耳中被针灌入的感觉。

    「唔哇！？」

    反射性地醒来。

    视线内映照著面目可憎的夜叉。

    那里站著面带青筋的桐子姊。

    「啊……？」

    「什么～」

    「怎么了～……唔～」

    绫女、伊芙、初芝一起醒了过来。

    「咦，小谷老师！？」

    绫女浑身一震，背部像是被打入一根铁棒般地直挺著。

    「你们，给我坐到这里来。」

    圣美也跳了起来。

    全员慢吞吞地移动。

    「快点！」

    一声催促，大家在桐子姊面前正座。

    桐子姊的怒意一发不可收拾。

    「深夜来这里看看，男女共寝一室是在搞什么啊！男女从七岁时就不能同床共枕吧。要是有个万一该怎么办啊！」

    「不对，才不会发生那种――」

    「清一，我没有要你辩解。」

    「……是。」

    她气炸了。

    确实太大而化之了吧？我自己明明也说过觉得女生留宿在男生家不太好。

    「果然不能就这样让你们过夜。再说大家都能回去的话就全回去，我开车载你们回去。」

    「咦～人家想在清～一家过夜啦。」

    「不行，回去。尤其是你更不行。你想从第二学期一开始就马上被停学吗？」

    「好、好～嘛……」

    被桐子姊一瞪，伊芙一边发出颤抖的声音，一边迅速点头。

    接著绫女和初芝都一脸无可奈何地说好答应。

    「好了，圣美也回自己的房间睡觉。」

    「好。桐姊，太严格了啦，真是的～」

    「是你太大而化之了，稍微严谨一点！」

    圣美拖著沉重的身躯走出我的房间。

    可是，那家伙有将近十个小时都待在我房中，真难得啊。不知道多少年了呢。

    「我去发车到外头等你们，这段时间将行李整理好啊。」

    桐子姊率先离开房间。

    「真没办法，回家吧。」

    绫女开始将物品塞进包包时，伊芙跟初芝也开始做回家的准备。

    并各自下楼走向玄关。

    「喂～准备好了没～？」

    当大家穿好鞋子时，稍微打开玄关，桐子姊便迅速靠近。

    「看来是收拾好了呢……好了，三位，拜拜啦。」

    「好～拜拜，新宫，再见。」

    「啊啊，初芝。谢谢你来帮忙喔。」

    「不会啦，新宫开口的话，优佳随时都会过来帮忙，就算跟公司请假也会过来喔。」

    「去上班啦……」

    「啊哈哈。」

    虽然带点睡意，初芝露出温柔的微笑后走出玄关。

    「谢谢喔～清～一。」

    「啊～不知怎么搞的，你明明不用陪我们奋战到这么晚。」

    「讨厌啦～跟大家做一样的事情比较开心。OK的OK的。」

    伊芙笑容满面地走了出去。

    G，开心对她来说，是既健全又美好的事吧。

    「谢、谢谢你，新宫。」

    「G，不用客气啦。」

    「那个……」

    这时，绫女忽然欲言又止，像是难以启齿般地开口。

    「明天一起去买那个好吗？」

    表情带点不安与难为情。

    一起去买、啊。

    那点程度倒没差。排队时有个能说话的对象，就会感觉时间过得很快。

    「啊，好啊。那么，开始营业的三十分钟前，在店前集合喔。」

    「喔！我好期待呢！」

    绫女开心地走出家门。

    「……去期待游戏本身啊。」

    哎呀，G，算了。

    实际上，绫女也很期待游戏吧。

    「不过，不知道已经多久没跟大家一起做暑假作业了呢。」

    圣美的话就算了，但有点回到以前的感觉。

    三人离开后家里变得安静时，稍微涌上宛若以前的寂寥感。

    「G算了，去泡个澡后睡觉吧。」

    该说明天呢，早已过了一天所以算是今天！终于到了「命运骑士 零」的发售日――

    是盼望许久的游戏大作！

    ◆

    桐子姊开著车送初芝跟伊芙回家，只剩绫女一人。

    绫女坐在助手席，而车也越来越接近绫女的家。

    「只剩下你了吧。真是的，年轻女生竟然待在男生房间过夜，多点危机意识啊。说不定会被袭击呢。」

    「对、对不起……不过新宫说过，他对三次元没兴趣。」

    「的确是那样啦。但男生不知道何时会忽然兽性大发喔。清一也不能例外。」

    「我会注意的……」

    绫女难为情地道谢。

    可能因为对方是老师，也可能是因为是清一的表姊，所以战战兢兢。

    「啊～还有，绫女。私底下只有我一人时不用勉强用敬语，但在学校时可得谨守界线喔。」

    「咦，可是……」

    「忽然之间被你用敬语讲话浑身不对劲啊。反过来说，用不良时的说话语气比较谈得来，对我来说啦。」

    「难不成小谷老师以前也是不良少女……吗？」

    桐子也有这样被说过吧。不过，在或许是同类的气氛下，绫女的僵硬口吻稍微缓和些。

    「高中时，就外界眼光来说或许是不良少女唷。」

    「直到毕业都是？」

    「没错。G，我很喜欢为所欲为，过得很充实，又不给老师添麻烦的超正直不良少女喔。」

    「超正直不良少女……那是什么。」

    「光看外表就是不良少女样唷。G，还想解决学校呢。」

    「比我还要凶恶呢。」

    「颗颗颗，才不想被你这么说呢。」

    回以吐槽后，桐子姊的表情忽然变得和缓。

    「不过，你真的改变了呢。」

    「是、吗？虽然很常被这样说。」

    「如何啊，学校生活。虽然看你最近的表情就知道了，很开心吧。」

    「都是多亏了新宫。」

    「这样啊这样啊。真不愧是我自傲的表弟。」

    桐子姊笑了开来。

    虽然不知清一为何会嫌弃她，但绫女觉得她是个好老师。

    从自己变成现在的样貌前，就不断被她说教过。

    当时虽然无视她，也觉得很烦人，但如今想想，当时她也是努力想办法要让自己重新做人吧。

    「拜托那家伙让你重新做人真值得呢。」

    「咦……」

    桐子姊不经意的一句话，绫女愕然地回话。

    「尽管觉得那家伙应该不太有用……但却做得很不错嘛。G，即使不是改过向善，只要能让绫女享受学校生活就好……我当初只是这么想而已。」

    后半的话没有传入耳中。

    绫女陷入混乱，忽然之间想起。

    第一次被邀进社办，新宫被广播叫到教职员室的事情。

    「…………」

    ――难道跟我来往的所有一切，全都是老师的吩咐……？

    绫女不禁那样思考。

    这么一想，新宫为什么要跟不良少女如此深交呢？

    无可奈何。是被命令的。讨厌。不情愿。很勉强。不得不做。

    越想，浮现越多的恶意――

    为了找出正确的解答，心中不禁动摇不已……

第四卷 第二章 那位是女朋友吗？

    ……好想睡。

    因为在绫女她们回去之后，大约在凌晨四点左右入睡，但九点就起来的关系。

    「虽然睡五个小时刚好……但还没来呢。」

    已是开店前的三十分钟――明明十点半了，绫女却还没来到会合地点。

    我现在所在的地点是游戏贩卖部入口处的大楼外。这里早已排成人龙。些许工作人员出声整理队伍。一般人们瞥看这里，却不特别的感兴趣。

    晴天之下，我眼前的人龙渐渐拉长。因为没有遮阳之类的屋檐而被太阳直射，排队的人们汗如雨下。毕竟有听说今天刷新了今年的最高温。

    但是，我尚未排进队伍中。现在排进其中的话，等绫女加进来的时候就会变成类似插队的举动，这点可敬谢不敏。如果是暂时离开还好，但排队时就会有相对应的规矩与礼仪。COMIKE也一样，插队者死。

    不管绫女自己去排队也没差……但这样一来就没有一起买的意义了，而且又会拜见那家伙不满的表情。

    「虽说已经事先预约肯定能买到……」

    不过，若实际感受到入手时间将会延迟，就难以忍耐呢。

    「好热……」

    一边感受燥热而疲软，一边等待时，看见一个女孩从队伍的最尾端走了过来。

    「对、对不起！我迟到了。」

    绫女总算抵达。急促喘息著，可以看出用极快速度跑来的，但迟到就是迟到。

    「太晚了。开始玩游戏的时间都变晚了吧。」

    「抱、抱歉，真的很对不起！」

    「算了，快点排队吧――」

    当想要两人尽早排进队伍而回头的瞬间――寒毛直竖。

    「新宫？」

    绫女看著我露出疑惑，这家伙没察觉到逼近我们的危险。

    不早点行动不行……！

    「……绫女。自然地离开这列队伍，现在马上。」

    「咦，为什么，就是想要排队才来的吧？」

    「快点啦！」

    没时间说明了，我们离开最尾端，全身散发著『我们是从队伍另一边穿越过来的，不是要排队喔』的氛围，横切过队伍并逐渐远去。

    我们不在意来自排成人龙的人们一脸讶异的看著我们。毕竟会在这里排队的都是纯粹的宅宅们。也就是说，绝对是同志。

    啊啊，「命运骑士 零」离我远去啦……

    「这、这倒底是怎么了。新宫，你在生气吗？」

    「没在生气喔。」

    只是想回避危机而已。

    「好了，快点装作是来站前游玩的感觉。不那样的话就糟了。」

    「喔，好，既然新宫这样说。」

    绫女虽然仍觉得十分讶异，还是听从我的话表现出对排队人群没兴趣的氛围。我们之间的距离也不近不远，形成自然间隔。肩膀也是有碰到又没碰到的感觉。这样一来应该没问题了吧。

    接著，不久后――

    「新宫还有绫女啊。早啊，在这种地方做什么啊。」

    我扼杀排队念头的原因出现了。

    他正是我等三影高中引以为傲的雷神，数学老师田所。

    宛若流氓出现时的站姿，发型也是油头。

    虽然不是身穿一如往常的蓝色西装，仍不管时处盛夏，穿著米色西装。雷神也敌不过这种酷暑吧，他拿出手帕擦拭额头的汗水。

    不过，跟在学校时的感觉没什么不同。不禁觉得周遭的空气阵阵刺人，是释放了什么静电之类的吧？

    是察觉到那股氛围了吧，排在队伍中的宅宅们垂下视线撇开脸。像是崇敬著不可碰触的神祉。毕竟神威难测。

    「？」

    绫女倒是毫不在意。

    我想这家伙即使有黑道持枪站在她面前，她也无动于衷吧……

    不过，似乎马上理解我们离开队列的原因，表情恍然大悟。

    「早安，田所老师。我们，那个、出来玩而已……」

    「嗯……G，我们学校并没有禁止异性交往。规规矩矩交往的话倒不会说什么。」

    「不，那个……我们，并没有在交往。」

    「那么，来这里做什么？」

    「不是啦。所以说，那个……像朋友一起出来玩……」

    「原来如此。那么，就跟那边的队伍没有特别的关系？跟未满18岁不能买……或是Z级（注2：日本的分级规范为A（全年龄）、B（12岁以上）、C（15岁以上）、D（17岁以上）、Z级（18岁以上）。）的游戏什么的。」

    是指电视游乐器或是掌上型主机的CERO审查吧。由于Z级需18岁以上才能购买，内容会有喷血或是暴力描写。因为情色描写而被分级到Z级的游戏几乎没有。G，亲吻顶多被分到B级，出现内衣裤则归类到D级，大多这种程度。

    不过，HG的情况并非用CERO来分级，而是经由伦委员会来确认内容。虽说如此，都只是为了自主规范的审查而已，规则上即使不通过也能普遍流通于市面。

    「是、是那样啊？哎呀，最近很少玩游戏……」

    不过，也不能说得太详细，所以四两拨千斤。

    若是跟田所说「我们是来买HG」的话，我非常明白会有怎样的事态发展。极有可能当场叫来双亲，来场三方面谈。

    「如果你们不是来买那种游戏的话就好，只是来确认一下。」

    「是。那田所老师怎么会在这里呢？」

    这时，田所用锐利的目光瞪著我。

    咦！？我说错什么话了吗？

    「怎么，老师来站前散个步很奇怪吗？」

    「没、没有没有没有没有，没有哪里奇怪。不过，由于平常只在学校看到您，所以觉得很新鲜而已。」

    为了不冷场而来个题外话，但多余的话就要斟酌用字遣词。

    「是来买我侄女的生日礼物。」

    「啊，这样啊。」

    「原本也打算稍微监视看看有没有学生暑假时玩过头了。」

    也是呢……当然也有那种目的。

    真是个乐于工作的老师，我都快泪流满面了。

    「这样看来似乎没有过头呢……那么，绫女。」

    「是、是的！？」

    怎么了？是打算说，「可别闹事」吗？

    「问你一件事，你在小学低年级的时候，生日收到怎样的礼物会很开心？」

    「咦……」

    或许是太出乎意料的问题，绫女目光呆滞。

    「我是在问你小学低年级的时候，生日收到过怎样的礼物，没听见吗？」

    「不、不是。为、为什么？」

    「一直找不到该送什么礼物给侄女好。就算查过网路，也拿不定主意，结果就直接来挑。在这里遇到你刚好是个缘分吧。说一下你的想法吧。」

    彷佛缠绕著「现在就杀了你们」氛围的人说要买侄女的礼物，反差也太大了。难不成侄女的礼物是密语还是什么的？

    「这、这个嘛。收到那个年纪喜欢的动画的变身套组之类的，会很开心吧。」

    「唔，动画啊。记得侄女似乎说过她有在看……这么说来，新宫，听说你对动画很了解。」

    这次视线看向我。

    光眼神就快让我冰冻似的。明明只是要问我动画的事情。

    虽然怎样都好，但为什么连教师都会知道我的兴趣啊。是听桐子姊周围的人说的吗？

    「G，跟一般人喜欢的程度差不多……」

    因为没有必要隐瞒，所以在不过头的程度下透露一点吧。

    如果被追问深夜动画的话，就说到有录影为止就好。不过，我最了解的可是「那种类型」的动画，可不了解儿童早晨节目的动画，顶多记得片名跟角色名而已……

    接著，田所的表情完全没有和缓下来。好可怕，真想逃。

    「那么我问你。最近小学女生观看的动画中第一名叫什么？」

    「爱、爱公主吧……每个星期天早上播的。」

    「嗯。爱公主、啊。我记住了。买物品的时候有什么要注意的吗？」

    「这、这个嘛。有分微笑跟甜美等种类……最新作是『Come on! Love Love Princess』，所以请注意不要搞混了……」

    「『Come on! Love Love Princess』是吧。我知道了。」

    从这个人的口中听到『Come on! Love Love Princess』，就像是听到诅咒。

    店员也很辛苦呢，现在先替他默哀。

    「谢谢，很值得参考。那么再见。虽然要再说一次，但暑假也不要玩过头了喔。」

    「好、好的。」

    雷神留下这句话后便离去。

    不禁觉得连空中的乌云都随之散去。

    「真危险啊，新宫……」

    「完全没想到他会在这里。如果排在队伍中，没发现的话肯定出局。干得好，绫女。」

    「不、不会，但还是不会改变我有迟到……对不起。」

    绫女不好意思地搔搔头。

    「这么说来，为什么迟到了？」

    「那、个……」

    「？？？」

    「……选、选衣服选到超过时间的感觉吧？」

    总觉得是种含糊的理由啊……

    只不过是来买个HG，随便穿就可以啦。

    今天的衣服跟上次被圣美拐出来时，还有昨天的服装不同。

    身穿条纹T恤与米色短裤，以及茶色凉鞋，非常乾净俐落。白色吊带相当抢眼。没有任何缀饰，但并不会像男孩子装扮，反而带点活泼感。

    「很、很奇怪吗？」

    「不，G……很适合你吧？」

    这时，绫女一副放下心的样子。

    「太好了……」

    轻轻地吐了口气。

    只要想到雷神还在周围徘徊，进入队伍中购买游戏就宛若自杀行为。跟飞蛾扑火没两样。

    「尽管只能先打发时间……好想早点玩到啊。」

    因此，我们先远离进入游戏贩卖部的大楼，进入连锁吃茶店避难。是间只要拿出MacBookAir就会被当成高知识分子的吃茶店。

    接著，我跟绫女面对面坐在小圆桌。

    直接回家的话时间太久，如果只是一两个小时待在这里比较方便。既然如此，为了不让玩游戏外的时间白白浪费，在这里解决早餐也不失一个好选择。

    一直待下去的话，总会肚子饿的。

    「哈哈。不过，我跟你在一起的话完全没问题喔。」

    「你不想玩『命运骑士 零』吗？」

    「不是那样啦。不过，玩『命运骑士 零』，以及能跟你在一起，对我来说后面那项比较重要。」

    「不用特地跟我在一起也很开心吧？」

    「果然还是觉得跟自己喜欢的人在一起比较开心。」

    竟然完全不觉得难为情，轻松地脱口而出。

    实在太尴尬了，我还是快点换话题。

    「但是，真的没想到雷神会出现。」

    「啊～就是说啊。话说回来，为什么会被称为雷神？」

    「天晓得。等察觉时……是说，最一开始就称为雷神。现代文的村上被称为风神，我想是为了相呼应吧。」

    「为什么老师的绰号都是那种啊。我想结果可能是担任教职颇长，从学长姊那边流传下来的吧。」

    「那种可能性应该是最高的。感觉是一届传一届所流传下来的绰号。」

    以老师为话题，相视微笑。

    接下来，就悠闲享用午餐，当队伍渐散的时候过去就行了。

    尽管有些睡意，打个瞌睡也不错，但在公共场所睡觉也很微妙。对这种店来说也是困扰的行为吧。翻桌率会下降。

    「不过，谈论著这样的话题……我好像是女子高中生呢。」

    「你没有自己就是女子高中生的自觉吗？」

    「老实说，几乎没有。去年一整天一直都是独自回家，也不会在回家路上买东西吃。再说根本不会跟别人一起玩。」

    「这样啊。」

    我也挺同情这家伙的境遇的。不过，有一部分也是她自作自受。这两点都各一半一半呢。

    不过，看到她这么开心的样子，以前那种恐怖的绫女形象就随之崩坏呢。以前光是站在我面前，只觉得会被揍而已。

    完全无法想像是「让哭泣的小孩更加大哭特哭的不良少女」，还是个表情丰富的家伙呢。

    也没想到会像这样待在咖啡厅，两人关系好到能一起聊天呢。

    「干么啊，新宫，窃笑什么。」

    「啥？才没有偷笑。」

    「才怪，明明就有，超明显的。」

    「所以说，就说没有偷笑了。」

    「绝对有，新宫刚刚就在偷笑！」

    绫女开心地指出。

    ……太过大意了吗？

    会露出那种表情，是因为未睡满六小时以上，导致思考回路跟自律神经变得奇怪。一定是这样。

    「新宫……？」

    微妙的声音传进耳中。

    是没听过的声音。

    不过，也是让我极度保持警戒感的呼喊，让脑袋增加活化。

    「难不成，那边那位是新宫清一？」

    桌子旁，站著一位少女。

    是穿著清新连身裙，宛若大小姐般的少女。黑色长发、娇小身躯，以及端正的容颜，身形纤细。每个部位都十分漂亮，只能用可爱来形容。系著以彰显腰身、别上蝴蝶结的腰带，以及戴在发上的花朵发饰也非常适合她。

    虽然外观是容易被误认为国中生般的童颜，但会很自然地被说「将来会是个美人」的女生。

    ……所以，她是谁？

    不对，稍稍唤起角落的记忆。

    脑中尽管被夸赞的词汇掩埋，但我仍拚死地警戒。

    这种感觉跟伊芙转学过来时一模一样。

    「啧。」

    所以，不要咂舌啊，绫女……还有，快停止猛瞪，虽然对方没注意到。

    「你忘了吗？」

    少女用手指指著脸颊，开心地问道。彷佛诉说著「直到想起为止的游戏」。

    看见那种举动，稍微唤起我的记忆。

    如果依照预想，这家伙是……！

    「我是时雨亚恋喔。想起来了吗？」

    ……没错，完全连上了。

    这家伙正是被伊芙连喊「小亚子小亚子」，如奉圭臬的人。

    她就是时雨亚恋。

    「……是谁呢。不太记得了说。」

    「奇怪，我的印象有淡到完全遗忘吗？」

    谁忘得了你的名字啊，反倒巴不得从记忆中抹消。

    光听到名字，就觉得快把脑浆吃乾抹净了。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你是白痴吗！？谁会要你这种――』

    总觉得脑浆开始出现杂音的声音。

    那句话到底是谁说的？

    那个时候的教室、风景、同学们，就像加入牛奶的咖啡一样扭曲，什么都记不清楚……

    「是新宫清一吧？小学不是跟你同班吗？小伊芙过得好吗？听说你们现在同班喔。」

    亚子完全用著以前的语调跟我搭话。

    虽然很火大，但现在的长相非常有气质。彷佛小鸟般可爱澄净的声音也可以窥见其清纯感。简直难以想像她是情书事件的始作俑者。

    「我丧失小学时的记忆。完全遗忘了，不好意思你就离开吧。」

    「啊哈哈哈。什么丧失记忆嘛，真是有趣的话，清一真是的。」

    「我跟你应该没有以名字称呼的交情吧。」

    「已经想起来了吧？清一以前明明都叫我亚子的说。」

    那是以前吧。再说，以前会叫你姓氏的才是少数派。

    「在你想起来之前不会离开喔～」

    太缠人了。又不让我含糊过去，总觉得会这样继续纠缠下去。

    可恶啊，这家伙到底为什么要跟我搭话？

    再说我根本不明白跟我搭话的理由，只是为了跟故友寒暄喔。

    「亚子，怎么了？」

    这时又出现一个乱入的男人。

    若说到亚子身旁的男人，只有一个人呢。

    「啊，听我说听我说！响弥！有个好久不见的人喔！」

    亚子不在意周遭人的目光，大声呼喊那个男人。

    风晴响弥。

    浏海稍微遮住眼睛。条纹图案、清新的水蓝色短袖T恤。黑色的七分裤，脚部则穿著以白色为基底的帆船鞋。细长身形但结实的体态有著健康的肤色，眼睛与鼻子，以及嘴巴都很漂亮。这家伙无论穿什么都很合适吧。

    从小学时就一直是这个样子，但这家伙真是个帅哥啊……总觉得变成高中生后有更加进化的感觉，就算说他是模特儿也不会吃惊喔。脖子似乎带著什么狗牌之类的吊饰，手腕也缠绕著什么饰品。似乎不管做什么都会被原谅。帅哥无罪。

    「喔，清一啊！好久不见～最近如何啊？」

    不仅帅气，还对我露出无邪的笑容。

    亚子都还没介绍，这家伙就已经认出我了。

    这样一来也不可能继续打哈哈带过了。

    「……好久不见啊，响弥。看起来很有朝气呢，现在。」

    「哈哈。小学时怎么啦，忽然之间不来上学可让我担心的哩？」

    明明就知道我那时候的事情。脸上似乎都要浮现怒筋了，但要忍耐，忍耐。

    我想这些家伙们并不觉得那个时候有错。

    现在应该也是吧。那样的话，前提条件就不同。即使我现在指责对我也没好处。总而言之现在就早点结束话题，速速从我的视线退去。

    「咦～记得响弥却不记得我吗？总觉得好打击喔……」

    「多亏响弥在你旁边我才想起，亚子。」

    「呜呜，我有这么不起眼吗？」

    「G，毕竟没有我在身边，亚子就办不了任何事呢。」

    这两个人还真是从小学时就形影不离呢。即使被大家戏闹也当作耳边风，缠人的家伙也会遭受响弥的铁拳制裁，以前有学空手道，现在还有在学吗？应该有吧，身形还满像格斗家的。

    「抱歉这边还有同伴在呢，是否能离开呢？」

    这时，两人终于察觉到绫女的存在，并看向她。

    绫女不知所措，露出惊讶的表情，但有控制住瞪人的眼神。

    抱歉，绫女，没想到这群家伙会缠上来。如果真的是老朋友介绍倒没差，但要介绍这两人就毫无意义。

    反倒是绫女她要是知道过去的事情说不定会当场痛殴。某个意义上，我似乎正握著这两个人的生杀大权，责任稍微重大啊。

    「这样啊，太可惜了。」

    亚子感到可惜般地叹了口气。

    「看来时间很不凑巧呢，这也没办法。」

    接著，响弥耸耸肩无可奈何地笑著。

    尽管觉得他真心认为很可惜，但我也是非常火大。

    这时，亚子戏谑一笑，一边看著绫女又看向我。

    「顺道一提，这位是女朋友吗？」

    「不是。」

    「也是呢。如果是女朋友就不会叫你新宫了。」

    亚子像是明白般地点点头。

    不过，或许是无法忍耐吧，绫女接著开口了。

    「啥……叫他新宫有什么问题吗？」

    唉呦喂！完全是吵架的备战状态。百分之百完全开启，准备动手。表情跟眼神都超可怕！

    尽管不知道是踩到你的什么地雷，但给我忍耐到最后啊……！

    「咿……！」

    亚子畏惧于眼力，躲到响弥的身后。

    响弥也是畏惧不已。

    绫女目不转睛地盯著响弥身后的亚子。

    「……总觉得在哪里看过你？」

    而且还有找碴般的架式。她皱起脸，凝视亚子。

    「没、没有！才、才没有认识像你这样的人！」

    「我的同伴似乎说了很失礼的话，抱歉喔。不过实在是太可怕了，拜托可以不要瞪著我们吗？」

    响弥给绫女一个带著「饶了我」的轻佻媚眼。

    ……该说是响弥的胆子很大呢，这种回应反而令人畏惧。虽然我的想法更贴近「现在是媚眼的场合吗」！

    「……抱歉。」

    绫女也像是愕然不已般，吐口气，看往反方向。

    不过，仍一脸欲言又止的不满表情。

    并非抑止怒气。只是像是想说什么又说不出口，在这样的情况下，嘟著嘴。

    「够了，走吧！也吃完午餐了，响弥，去买东西吧！要买很多COMIKE要用的布之类的呢。」

    「是是。拿东西很累耶。那么掰，清一。有机会再见。」

    「拜拜，清一。有机会的话，别约那个人一起聊聊吧。」

    这么说完后，两人逃也似的离去。

    虽然不知道是不是绫女的眼力效果，他们快速离去倒是帮了大忙。如果就这样说四个人一起去玩吧，就算要揍他们，也要从这里撤退。G，若是只有我一个大概会被响弥回赏个正拳外加回旋踢就是了。

    「哈～～～～～～～～～～～～～～～～」

    好累啊。像是连魂魄都飞出来的一声叹息。

    稍微变得头昏目眩的脑袋与视线也跟著恢复。太突然了导致精神上无可避免地受伤害，真希望能更坚强些……

    「喂，新宫，刚刚的那个人该不会是……」

    绫女用探询的眼神问道。

    「啊～，跟你想的一样。那个女的就是骗伊芙引发情书骚动的元凶。小学时跟伊芙一样是现充小圈圈的人喔。」

    「……」

    绫女瞪著两人离去的方向。

    「别说要去关照关照他们喔。」

    「才不会哩！你、你在想些什么啊……」

    「刚才，你似乎要找亚子碴吧。」

    「那、那个该说是自然反应……不知怎样就是无法饶了她啦。光看就觉得烦躁……」

    你瞪人的眼神，简直就像是死瞪著暗杀对象的目光。明明平常就不会露出那种神情，一进入敌对模式就瞬间大变。

    「那么，怎么啦？」

    「没、没什么。是说，真是个可爱的女生呢。」

    说到一半忽然瞪了我一眼，露出稍微别扭的表情。

    「天晓得。我什么、都不知道喔……」

    「在、在杂志上看过，宅宅似乎就是喜欢外表那种类型的人。黑发，该说大小姐还是公主般的外貌，她全身上下似乎散发著宅宅会喜欢的气场……」

    这家伙变得可以看见气场之类的吗？该去看眼科啦。

    G，玩笑到此为止。

    「虽然也不是不明白那种审美观，但超级无所谓。」

    「这、这样喔。果然不是二次元就不行吗？」

    不是，那样子就算是二次元也讨厌喔。看似天真浪漫的大小姐，实际却是腹黑，完全不是我的菜。最重要的是，我才不要接收前妻。那两个人绝对做过了。

    去她的去她的。初登场时带著男人一起出现的女角，绝对敬谢不敏。HG的话肯定避不开引发回收游戏片骚动。别小看二次元的戒律。

    「不过……」

    不知道绫女是哪一点无法认同，交叠著手臂看向天花板。

    「嗯～」

    「怎么了？还有哪里不满的吗？」

    这时，绫女慌忙用力地摇摇头。

    「不，没什么不满。虽然是别的事情，总觉得似乎见过那个女的，又好像没见过呢。而且微妙地焦躁……」

    「你真的不是单纯看她不顺眼而已吗？该不会是以前被你送进医院的人吧。」

    「才不是！虽、虽然是有流传那种谣言啦……！」

    生气了。

    这么说来，是有那种谣言呢。总觉得绫女似乎说过，她强推开一个缠上来的女生而害她跌倒。

    这时，绫女像要摆脱烦躁心情似乎用力甩头，还宛若要用两手包夹般地拉拉脸颊，接著响起砰的小声声响……由于别人开始行注目礼了，希望她能停下那些动作。

    「好，转换心情转换心情，不要再谈那个女人的事情了。换个话题吧。之前就有个在意的词，COMIKE是什么？」

    「COMIKE？为什么忽然之间问这个问题？」

    「不是啦，那两个家伙在消失之前说了吧。说要买很多COMIKE要用的布之类的呢。COMIKE是宅宅活动吧，我记得是。为什么需要布？」

    「布？」

    这么说来，刚才确实有听到这个词。说到布啊……那两个也是那边的参加者吗？若说是哪边，原本以为他们是会指著参加活动的参加者说『好恶心喔～☆』的家伙呢。真的假的啊。忽然之间变得不想去了。

    虽然没有不去这个选项就是了。

    「G，COMIKE就是COMIC MARKET的简称。如同字面上的意思，就是卖漫画的地方……」

    「卖漫画的地方……不是书店喔？」

    「很像是听到现在的说明会提出的疑问呢……不过，书店跟COMIKE完全不同喔。你想像的漫画应该是指周刊杂志类的漫画吧？不是那种，而是业余作家或是兼职好手、素人，甚至是全职大手因为兴趣而出的书。你应该听过薄本之类的词吧？」

    「这么说来，似乎有看过『书变得好薄呢。』」

    为什么要记得这么冷门的词汇啦。

    「没错，也称为同人志啦。就是因为兴趣而出书的贩卖场所。」

    所谓的薄本，特别是指不论男性向或女性向的18禁词汇。当动画或漫画以及小说中甜美的梗击中心灵时，世上的同人志作家们肯定会想将这些梗转换为同人志……！这份心情跟购买者们纯真的祈愿相近。只不过祈愿的内容本身不单纯就是了。

    「原来如此。」

    「百闻不如一见呢。我家有一点，要来看看吗？」

    「可以吗？昨天才去过呢。」

    「没差啦。早知道这样昨天就先让你看了……不对，昨天就让你看的话，就无法专心做作业吧，就结果来说是好事。」

    「……是会如此撼动我心的物品吗？」

    G，就我个人来说是万中选一的好作品。

    如果是对HG如此感兴趣的绫女的话，绝对会堕入此道吧。至于堕下去好不好就不得而知了……

    「敬请期待喔。」

    「新宫都这么说了……嗯，我很期待喔。」

    ……话说回来，COMIKE啊。

    虽然时间还有将近三周才会到，但场刊已经贩售，也得开始检查有哪些同人志作者了。

    不过，那些家伙――亚子跟响弥也要去COMIKE喔。而且还说到布，是要COSPLAY吧。明明看起来不像宅宅呢……

    不过，最近现充似乎也会去COMIKE，这种活动算是获得市民权吧？

    但对我来说，次文化既不需要变得有名，也不需要成为权威，更没必要变为足以引以为傲的事物。

    希望躲在阴暗一角中就好，现实之光过于眩目了。

    早早吃完午饭后，我们离开并前往游戏贩卖部。

    「田所……应该不在了吧？」

    「应该是。也差不多买完东西会去了吧？」

    也是呢。在那之后都过了一个小时以上，还在附近的可能性极低。

    为了以防万一，我一边谨慎确认雷神是否还在，一边前往收银台。

    我跟绫女一起拿出预约券，也顺便拿出钱。

    「好的，久等了。」

    收下纸袋后，我们马上离开店里。

    「这样从店内离开的话，即使被田所看到也无法辩解了。」

    「就是说啊，真令人冷汗直流。」

    绫女虽一边这么说著，但一边露出开心的微笑。

    虽然跟预定计画有所出入，但既然已经平安入手，迅速回家吧。

    ……话说回来，之前跟她约好了。

    「接下来，打算做什么？是要回去玩『命运骑士 零』？还是要来我家看同人志？」

    「要去看同人志！」

    「好、好啦。不要那么兴奋，脸也不要靠过来，太近了太近了！」

    眼睛还真是闪闪发光，是有那么期待喔。

    今天爸妈也不在，圣美应该也跑去玩了。

    「那么，走吧。」

    「喔！」

    结果，就带她回家了。

    之后在归途时，智慧手机的铃响响起并震动，有来电。

    一边走著，一边从口袋中拿出手机，确认桌面。

    「谁啊……咦，唔哇。」

    看著显示的名称不禁委靡，因为是学生会长的来电。

    对于这个人的来电，下次设定个专属铃声吧。看是为了镇定心灵设为18禁游戏的BGM，或是为了显示那人的本性设成凌辱系那种不舒服的BGM呢？真是个考验品味的问题。

    「你好，我是新宫。」

    即使如此，不接的话下场会很惨。说不定是绫女谣言事件有所进展。

    『贵安，本小姐是八百谷合梨。』

    这句清澈透明、深具印象的声音，绝对是学生会长。

    「你好，真难得会联系我呢。」

    『原本是想联络绫女学妹跟初芝学妹，但很不巧不知道她们的电话。下次，告知本小姐吧？』

    「……告诉你的话，总觉得会发生不得了的事情啊。」

    像是每五秒一封简讯，一而再再而三打电话的通讯攻势。

    『真失礼。本小姐是晓得TPO的。』

    「那么，有什么事吗？应该不是打来问她们的手机号码吧？」

    『对本小姐来说那也是很重要的事。G，算了。关于之前说的谣言事件，有些许进展，故想告知你。』

    暑假中还真是辛苦你。同时，也是个好消息。

    『不过，虽说是进展，也只是知道了不明白的事情……呢。』

    「也就是说，还是不知道谣言的源头？」

    『没错。稍微动员学生会的人进入学生调查。学校的地下网站――也就是私人群组这件事。』

    没错，我私下拜托学生会长的事情就是这件事。

    曾在一段时间内引起话题的会员限定群组。现在的话说是私人SNS也可以吧。

    听说以前学校有一个以上像这样的群组。非公开、匿名且自由的场所――因为是匿名，所以平常无法说出的恶毒话语、谩骂、毁谤都可以随心所欲地发言。

    「我是猜想地下网站或是哪里有可能形成谣言源头。」

    网路上的显示名称是匿名。假设查询IP顶多只能得知大概居住场所，就算跟网际网路提供者确认也无法取得特定个资。

    透过匿名可以写些好事或是似是而非的事情。虽然这不仅限于私人群组，也曾发生过某艺人不知何时在过去有名的大事件上所犯下的杀人罪。

    霸凌已经不限于物理上的厌恶，也有在这种地下网站秘密侮辱的事情。之后不知为何被遭受欺负的孩子发现后，导致自杀事件的发展也不在少数。

    我想学校中绫女谣言的传播途径，觉得是不是跟私人群组有关……

    『很遗憾……不，对学校来说或许是好事，我等三影高中并未有地下网站存在的迹象。探询学生会的伙伴们，以及他们各自的朋友，甚至是朋友的朋友，都未发现存在的迹象。』

    「也有可能是对方隐藏起来吧？」

    『也不无可能……但是，仅限「校内」不存在。』

    「仅限校内？」

    『没错。或许更大……有其他传播途径也说不定。』

    「别的传播途径，是说不见得是来自我们高中吧。」

    『因为尚未完全掌握线索，所以无法告知不确定的事情。G，只能先当成稍微觉得有违和感的程度吧。』

    原来如此，所以才会说「知道了不明白的事情」吧？

    G，至少知道我们学校没有地下网站这点就很棒了。

    不过，最少显而易见地知道是透过网路之类的传播。尤其是SNS，大多的人最少会使用一种。虽然用途跟使用方法也会因人而异。

    「我知道了。谢谢您。」

    『不用道谢啦。本小姐是为了绫女学妹而行动。但是，倒可以给本小姐奖励。』

    「奖励？」

    『你们似乎要去避暑胜地旅行呢。』

    「……你怎么会知道？是说，所谓的奖励该不会是……」

    『就是带本小姐一起去。钱的话本小姐会自行解决。因此，告诉本小姐你们要去哪里，要住哪里？』

    还用命令语气呢。

    不过，明明之前那个事件余波尚未冷却，可不想被这种像是爆弹的人缠上。

    「不告诉你。请再去多多反省一下。」

    『啧。』

    她稍微咂舌。我听到。

    『那么，最少让本小姐听听绫女学妹的声音吧？她在你身边吧？快把电话给她！』

    是说，仅听这段话，我不就像是诱拐犯一样。

    『本小姐已经从通话口感受她的呼吸了！』

    这里有个超级变态。

    明明从通话开始绫女都没说过半句话，是怎么感受到她的呼吸的啦。我手机的收音效果很普通喔。学生会长手持的智慧手机难不成是特制的？

    『快点换她来听。』

    「……好、好啦。」

    ……只是电话的话没什么问题吧。大概。

    「绫女。那个……是学生会长的来电。稍微说个几句就挂了吧。」

    「啊，好。」

    她战战兢兢接下我的电话，放到耳边。

    「你、你好，我是绫女……」

    我听不见学生会长的声音。

    不过，仅过了数秒，绫女的脸色变得苍白――

    「免、免了！」

    接著，绫女挂断电话。

    「喂、喂？」

    「该怎么说，终于体会到那个人有多么糟糕了。」

    脸色变得更加铁青，声音也微微颤抖。

    她在电话里到底说了什么……

    接续昨天，我今天也招待绫女来我房间。

    铺上椅垫让她坐下后，我打开衣橱，从放在里头的某个纸箱中拿出几本薄本。

    数量稀少，我珍藏的同人志。已经无法从一般同人志贩售店购入了吧。连是否有在二手贩卖店流通都是个问题。

    「……不过，这几本都很一般啦。」

    「一般？」

    「是指不是18禁。」

    「不是色色的书喔。」

    「G，是搞笑类的喔。」

    我将「Princess&#8226;Weekday」的同人志递给她。

    绫女边凝视著封面边说道：

    「虽然很像，但不是同样的画。」

    「当然啦。会出现制作者那方的作画风格，所以不会完全一样喔。不过，人物特徵都有掌握到吧？不论服装或是发型，眼神或是身形，还有氛围。」

    「没错。」

    绫女若是知道合集这个词的话，多少能够简单说明。

    画图的人并非HG的原画者，当然会有所不同。不过，要掌握特徵，让人一眼就认出可是要经过不少努力吧。像我很不擅长作画，选修科目才会选择音乐。

    「那么，我要看。」

    绫女战战兢兢地翻开页面。

    趁现在来安装「命运骑士 零」吧。

    一边确认安装介面有所进度，一边窥视绫女的样子。

    绫女的表情从一开始的疑惑，而后渐渐放缓，接著露出傻笑。

    老实说真不舒服。不过，只要一想到我也有过这段经历而感慨万千。看这本时，谁都会这样，连外崎也是。

    「太棒了，这个！」

    花了点时间阅读完毕的绫女看起来很满足。

    似乎能够理解同人志的奥妙。

    我也对于自己的眼光无误而稍微觉得荣幸，完全预测同人志的内容会让绫女喜欢。

    「对吧？」

    「该说是我对那个游戏想看到的想像或妄想、全都在其中。」

    「我也一样。简单来说，会有这种想像的不只是我，也不仅有你，还有很多人都这样想。而绘制这本书的作者也有同样的想像，才会形成这本书喔。」

    「太有趣了。我想看的就是这个喔，就是这个。」

    绫女一边用双手珍惜般地拿著同人志，一边死盯著我拿在右手的数本同人志。宛若被命令等待的小狗。

    不过，我第一次阅读的时候，也是这种反应呢。所以不打算戏弄她。

    「给你。」

    我把拿出来的本子全部交给绫女。

    G，反正也还没安装完毕。

    「谢啦！唔哇，好耶！太棒了！」

    就像是收到变身玩具的小学生般地喧腾著。

    ……不过理所当然地，

    「喂，新宫！这些书哪里买得到！？书店有卖吗？」

    开始问这问题了呢。

    「很遗憾，一般书店没有卖。要去卖同人志的专门店才行。」

    「专门店……？是只专门在卖这种薄本的店吗？」

    「没错。」

    这时，绫女气势汹汹地站了起来。

    「喂，你要去哪？」

    「这就去买！」

    「我还没告诉你店名跟地点耶。」

    「啊。」

    像是泄气般地一屁股坐了下来。

    看著我的表情，写著「告诉我」的神色。

    「是可以告诉你好几间店……不过很可惜，你现在看的这几本同人志，那几间店都没贩售了喔。」

    「咦……为什么……」

    「因为是出版两年以上的同人志了。还有库存的可能性很低。」

    「那、那网路书店呢？」

    「由于是人气作品，网路书店也一样。G，连作者那边都没有库存的状况下，只能祈祷会在拍卖网站上，或是出电子书了。」

    「这样、啊……」

    绫女垂著双肩，光看就觉得超级沮丧的。

    「不要那么绝望啦。虽然旧刊比较珍贵，但与其羡慕那些倒不如入手新刊比较好喔。」

    「新刊……这样啊。」

    「再说也有COMIKET，就去那买下刚出炉热腾腾的同人志不就好了。」

    「也对……我明白了。所以，还要再多告诉我一点喔！」

    「好啊，这些本子还想看的话，跟我说一声我就会拿给你看的。」

    这么说完，绫女稍微羞红了脸。

    「也、也就是说，随时可以过来、……？」

    ……总觉得有许多误会呢。

    「是说你啊，不用我的允许也可以进来吧。」

    我不知道经过了多少个魂飞丧胆的早晨。

    「不、不是啦，那是经过圣美的许可……还有伯母。」

    她仰望著我略微装傻道。G，绫女会开始摆出一些HG中的场面动作我也有一部分的责任，虽然是她一厢情愿就是了。

    「真是的。无论如何，有关同人志的事情我会用简讯详细教你的。也会顺便在之后问你要不要去COMIKE。」

    「你在说什么啊，当然要去。」

    「虽然觉得你会这么说……G，我可不推荐你用悠闲的态度去面对那个地狱喔。」

    「地狱……！？」

    「先做好觉悟。还有，别忘了准备万全喔。」

    接著，PC显示的安装介面进度条也延伸至右侧，并跳出安装完成的对话框。

    「喔，安装完毕。好，我要要开始玩『命运骑士 零』。」

    「喂、喂！你说的地狱是怎么意思啊，告诉我啦！」

    「我已经没有说明那件事的多余精神了！」

    早一刻也好，我要补足延后游玩的时间！

    接著，我安抚好绫女后，玩起『命运骑士 零』。

    绫女也打开包装，在自己的笔电上进行安装，较晚才开始玩。

    不过，这次一起玩HG喔。

    也没差啦。也没有赶她回去的理由，若是要花时间在争论上，倒不如来玩『命运骑士 零』。绫女也是一样的想法吧。

    「不过……演出果然很强呢。只是一张图画就如此有魄力。」

    不知为何，我溢出这句低喃。

    「就是说啊～跟前做比起来整体提升许多，演出画面真是卓越呢。」

    在我床上低头玩的绫女郑重其事地回应。

    这还真是个新鲜的感觉。

    一般来说都是玩到某个阶段后，在网路讨论版上写下心得，只要有人回应就万幸了。

    外崎的话，也是玩过HG后的隔天在教室的角落讨论，会有时间差。跟那家伙很少会用讯息互动。

    「绫女喜欢的角色是谁啊？」

    「嗯～果然是这个大叔呢，为人爽快，光是看他的对话就很开心。」

    「明明是HG呢……」

    「G，是那样没错啦。」

    我们一边说著五四三，一边一点一滴推进度。

    当然在最大的注意下以不暴雷进行交谈。

    由于是我先开始玩，非得注意不小心脱口而出。

    接著，过了不久后，我结束序章章节。

    玩完序章大约花费四小时，已经是黄昏了。这片真是个偷时间的游戏呢。

    「好，序章解决！」

    绫女似乎也玩完序章了。

    ……玩得可真快，跟我没差多久喔。

    绫女直到安装完成可花了近一个小时。这家伙的笔电有点旧。只有USB 2.0的插槽，虽然借给她外接蓝光光碟机，但复制档案时仍是低速的USB 2.0，会花不少时间。

    「我也是刚玩完唷。」

    「这样喔。时间真刚好呢。新宫觉得如何？」

    「G，就现在进度来说，比期待的更优……」

    由于很在意，就开口问道：

    「你明明比我晚开始，玩得还真快啊。」

    「是那样没错啦。新宫有使用回顾吧？还是有GAMEOVER一次之类的？」

    「不，没有喔。」

    这样一来，完全是玩的方式不一样。

    时间能相差这么多，真相只有一个。

    「绫女，你没有听完所有的对话语音吧。」

    「咦……啊，嗯。的确是还没听完就继续下一幕呢。」

    「虽然有点难以启齿……」

    但无论如何都想说句话，我正对绫女。绫女也察觉到我的氛围，变得一脸紧张。

    「对我来说觉得一定要听完全语音才行。以前都是字句还有想像的空间，但现在已经是全语音的时代。既然如此，就应该将富含感情的语音听到最后，了解其中的意涵。」

    「啊，不是。嗯，是知道啦……但就是想快点继续下一幕，想早点看到下一句啦。」

    「图画、故事、系统、BGM到SE，还有语音，享受各种元素才是在玩HG吧。对吧？」

    「那、那是……」

    强力地指责后，绫女哑口无言。

    但下个瞬间马上回话。

    「不是，虽然对新宫不好意思，但要看时间跟场合啊！我又不会只玩一次，下次就会听完所有语音的。」

    「那样不就将趣味分割了？第一次是故事，第二次是语音。」

    「也不是那样啦、我想。尽管说是分割乐趣，但即使我听了语音，也不会玩一次游戏就知道所有剧情，更无法享受游戏啊。」

    「那样的话，第一次玩的时候就应该充分享受效果吧。我觉得那才是身为一个玩家的意义。」

    「不……不、不一样喔，新宫。享受游戏的方式……那个，每个人都不一样。有玩一次就享受全盘，也有像我这种无法一次感受到全部的人喔。」

    绫女用著稍微颤抖的声音继续说道。

    她应该很习惯吵架时的争论才对，却略微感受到语气中混杂著一丝恐惧。

    「我并不是每次都快转语音，当富含感情时也会听完。所以……我绝对没有用错的方式玩游戏。这点不管新宫说什么都不会退让。」

    以强硬的语气说著「绝不退让」，表情也跟著稍微顽强起来。虽然还是显露著不安。

    这还是第一次绫女在关于HG的事情上跟我唱反调。或许正想著会不会被我讨厌了吧。

    「啊……」

    但这个时候，绫女忽然露出「糟糕」般，宛若是不是说错话的表情。

    「那、那个，对不起！我、我一个、区区的初、初学者竟然如此嚣张说出这种自、自以为是的话……！」

    「咦？不、不会……」

    动摇的程度可不寻常。

    像是要带过什么失态般，不知所措地摆动双手。所谓的不可思议舞蹈指的或许就是这个。

    「不、不过，我、我想要再……接近你一点。不想要你只是被迫跟我往来的关系喔！即使现在被你弃，我也绝对不会放弃喔！」

    「啥？」

    这家伙在说些什么啊？

    为什么话题忽然大跳跃？被迫跟她往来？我自己可没有被迫的记忆……

    这时，绫女像是警匪片里头在悬崖边自白的犯人一样说道：

    「我、我知道你是被小谷老师拜托才跟我来往的！听到这件事后我一直很焦躁喔。结果早上才会迟到……不过，即使如此……！我、我讨厌跟你是那种强迫而来的关系……！最少――」

    「等等等等等等！」

    是说，她是从哪里知道这种事的？

    「先冷静下来，你是从哪里听到的？」

    「不、不久前，小谷老师开车送我回去的时候……」

    昨天……是说，不就是今天！

    桐子姊干么哪壶不开提哪壶。

    虽然确实有被拜托这件事……

    不稍微修正绫女的误会不行，让她一直误会下去可令人火大。略为认真地面对她吧。

    我一边坐下，一边郑重面对绫女。

    「你误会大了。」

    「咦……」

    「我会跟你来往可不是桐子姊说了什么喔。桐子姊跟我说的话，具体上是阻止你跷课的坏习惯而已，除此之外什么都没有。」

    「……」

    「当我跟你说来上课后，你就自主性地去上课了吧。我被拜托的事情在那个时间点就解决了。虽然也有被要求让你重新做人，但其实是差不多的事情。其中尽管有些波折，但你现在也算改过向善了吧。再说，本来就没有援交，也不再打架，现在也乖乖地去上课。对吧？」

    「嗯、嗯。」

    「而且，我……那个，你完全不会轻视宅宅，也很认真地玩18禁游戏，该看到的点都有看到这些。我觉得你是个难得一见的宅宅同好。」

    在这个岁数，按理说深度宅兴趣只有网路同好。

    尽管宅兴趣稍微获得一点市民权。

    但的确会被不感兴趣的人轻视，也难以生存。

    再说对一般人来说，视为宅兴趣的标准会因为有多少人在玩，是否有人在讨论而随之改变。

    在班上开诚布公是需要勇气的。连我跟外崎有共同的兴趣也是经过各式各样的仪式，互相传递一些小情报，确认是同好才坦白的。

    不仅有那种相同的兴趣，连游戏类型都一样。

    难得一见的宅宅同好可不是随便说说。所以，我非得道歉不可。

    「刚才真是抱歉。」

    再说原本错的人――是我。

    这个错误并不是指游玩风格不同，而是强加游玩风格在别人身上。

    虽然差点将错误强押上去，但绫女却坚强地反驳，并指出我的错误。我反而想跟她道谢。

    「的确是该随心所欲地游玩呢，每个人享受的方式都不同，是我强要你跟我一样了。」

    「不、不过我，只是个初学者……」

    「那跟初学者没关系啦。是我的视野太狭隘了。听绫女这么说才恍然大悟喔。如果没有你的指责，我就会变成一个烦人的HG玩家。」

    终于明白，为什么偶尔在匿名讨论版时，会被人说「烦人」了。的确在游玩风格上，我完全无法认同其他人的游玩方式。

    我强烈坚信那种方法才能百分之百体验游戏。

    不过这是错的，是我太死脑筋了。想要怎样享受游戏，因人而异。

    只要没给他人带来困扰，就是最佳的游玩风格。

    「我也，那个……做为一个宅宅也有很多不成熟的地方喔。只不过玩个几年而已呢，竟然说这种大话。所以请不要讨厌我，还能跟我一起玩的话我会很开心……」

    这时，绫女放心般地吐了口气，露出为什么需要那么不安的表情。

    不过，在我看到那副神情时，绫女随即展颜欢笑。

    「啊啊，当然。已经无法不玩这种有趣的游戏了。」

    我也放下心来。原本担心会带给她讨厌的回忆，但她却成为指正我的人，真是太好了。

    「既然心情舒畅多了，就来休息一下聊聊序章吧，绫女。」

    「喔！求之不得呢！」

    绫女满脸笑容。

    没错，露出这种表情游玩的人才有推荐的价值。

    「那么，最一开始的战斗场面。」

    「啊啊，那个很棒喔！像这样拳拳到肉！」

    绫女像是无法冷却兴奋般地挥舞拳头。

    漂亮的一拳击向我的下颚，响起小声响。

    「啊。」

    三半规管被动摇，意识逐渐远去。

    这是、刁难他人游玩风格的惩罚吧……

    「呜、唔……」

    边感受到倦怠，边苏醒过来。

    奇怪。为什么我在睡觉？

    「醒、醒了吗？太好了……」

    绫女的脸在眼前。是侧脸。

    ……我渐渐想起。

    「这么说来，我被揍了吗？」

    「呜啊啊……对、对不起，我不是故意的……！」

    「知道啦。因为你一脸开心地揍过来。」

    「真、真的……很抱歉。」

    「不用道歉啦。」

    像是天罚之类的吧。

    「不过，虽说下颚被来上一拳，但竟然这么轻易就晕过去……」

    「啊，新宫。你是因为昨天教我们到很晚，所以很累吧……」

    是因为玩了HG导致自律神经觉醒吗？尽管完全没注意到，但我已经连续两天没好好睡觉了。

    或许一开始指责绫女的游玩风格，也是因为睡眠不足导致情绪不稳定。一般来说，不太会在意那种事，就连外崎也没那样指责他过。

    ……怎么会这样呢？

    「话说，我昏迷多久？」

    「没睡多久喔，大约三十分钟。」

    「这样的话，我的自我修复能力还不错……」

    这么想著，准备起身时，却浑身无力。

    「大、大概是下颚吃了一拳摇晃到脑袋。感觉像是脑震荡一样……」

    「在拳击漫画中常看到的场面吗？」

    下颚吃了一拳，脚部完全无法动弹的状况。

    是这种感觉啊。这么说来，无法站立时会进入倒数时段。说起来，明明还有意识，但身体却无法动弹听著倒数，会很悔恨吧。

    「话说回来，有点在意……」

    「什么？」

    「枕头、好硬。」

    好硬。

    不对，可是，先别管那个。

    「咦，很、很硬吗？明、明明游戏中都说很柔软。」

    从身体姿势就能察觉一二。

    「膝枕不好吗？」

    就是说啊。她让我枕在她膝上呢。

    膝枕是这种感觉喔。老实说，不柔软。三次元就这样吧。话说回来，所谓的膝枕，位置明明就是大腿枕……这种吐槽就算了。

    「不、不是不好。」

    不过，这是二次元没有的要素。

    以及，初次体验明白了一件事。

    后脑杓感受到的绫女体温有点舒服。该说是放松的感觉吧。

    自己的体温跟对方的体温混合在一起的感觉，这样、该怎么说，不讨厌。

    ……或许是因为脑袋被震摇晃，思绪混乱的关系。

    不过一个不注意，就会不小心睡著的舒服感。

    「绫女。」

    「什、什么？」

    「谢啦。」

    「……这可是第一次打了人之后还被道谢喔。」

    「不是那个啦。」

    在膝枕的状态下，像这样互聊著五四三，非常舒服，老实说都快上瘾了……

    结果，在绫女回家的十分钟前充分享受。

    时间已经半夜，非得回去的绫女边在玄关穿鞋子，边看向我。

    「今天很多地方都谢啦。」

    「不，是我要说谢谢。」

    还替身为宅宅的我……不对，或许该说阻止身为人的我去踩他人不可介入的地雷。再说，也充分讨论过序章了。

    从没想过在三次元中讨论这些事情能得到这种满足感。

    「新宫。」

    「嗯？」

    绫女以微妙地表情问道：

    「我……身为一个宅友有帮到忙吗？」

    仰望的视线彷佛带著不安。

    由于她似乎没有自觉所以只好开口。

    「可不是帮不帮得上忙而已。对我来说绫女是难得的好伙伴喔。可是有上级HG居民的资格呢。」

    虽然由自己来说有点怪，什么上级HG居民啊。毫无意义的自以为是。

    一说完，绫女放松地吐了口气。

    ……即使如此，也不用现在才特地问吧？

    「……」

    接著，穿好鞋子的绫女露出非常不安的脸。

    从刚才开始――就一脸愁容呢。

    绫女稍微呆立一下并瘪著嘴，之后下定决心般开口道：

    「那么，那个啊……」

    「嗯？」

    「我、我的……」

    不过，又噤口不语。不管等多久都没有下文。

    「我的，什么？」

    一反问，绫女像是放弃般地笑著。

    「……不，没什么。不是非得在这里询问的事情。」

    「太见外啦。」

    「怎么说呢。我不想造成你的困扰。」

    怎么了？难不成是要说成为恋人之类的话题吗？

    不对，那种事绝对办不到。

    「那么，拜拜。下次旅行再见吧。打扰～」

    说完后，绫女快速离去。

    谁也不在的家里，静谧感一口气暴增。

    之前做作业时也有这种感觉，这种喧闹的场所变安静时，就会觉得寂寞呢。尤其今天的感触更深。

    难不成是因为看到离去时的绫女的寂寞表情。

    ……为什么会想这种不像是我会思考的事情呢。

第四卷 第三章 所以，痛快玩吧！

    「全员都到了吗～？」

    桐子姊的声音传进现场七人的耳中。

    呼吸既不同调，甚至连回答都是「好」、「喔」、「在唷」，完全没有一致性。

    「真是的，毫无统一性的家伙们啊。」

    真不愧是我的表姊，想的似乎跟我一样。

    「姑且确认一下喔。清一。」

    「在啦。」

    「圣美。」

    「在在～。」

    「绫女。」

    「是。」

    「初芝。」

    「有～」

    「诹访间。」

    「在唷～」

    「才谷。」

    「是、是的。」

    「外崎。」

    「喔！」

    「所有人都在呢。啊～……好热……好懒啊……好想喝啤酒……」

    桐子姊懒洋洋地边将手放在脸上遮太阳，边仰望天空。

    万里晴空。

    太阳毫不留情地照射，地面都成了阳炎。

    明明才早上十点，气温却很炎热。肯定会中暑啊。

    「那么出发吧～先搭乘主干线前往邻县的车站～」

    桐子姊准备前往剪票口所在的某栋建筑中时，我们各自也跟著动作。

    「话说回来，桐姊。那个车站附近有座城吧？」

    圣美走到桐子姊的身旁。

    「有吧。」

    「似乎已经修复完成。要去看看吗？」

    「笨蛋，那种事要事先说啊。我都预约邮轮了。」

    「真让人失望。那么，回去的时候可以吗？」

    那个时候你最好还有多余的体力。

    这次换在圣美对面的伊芙靠了过来。

    「小谷老师开车出来就好了说～」

    「那样的话我就不能喝酒啦。再说，开车搭渡轮很贵耶。既然如此搭电车比较好吧。更何况我不想开八人座的车。」

    「啊～这样喔。」

    我们之后朝著内海的某个岛屿前进。预定要住进跟初芝父亲有点关系的旅馆，在避暑胜地悠闲享受一下。

    桐子姊本来没有必要配合我们，但这趟旅游名义上是社团合宿。因此，身为顾问的桐子姊就有同行的义务。

    「跟七位学生一起旅行啊，要是有个万一会吓死呢，似乎真的会变成『在夏天犯下的错误』了。」

    「才不会啦！」

    把这类话题先丢到一旁去。

    「学、学长，谢谢您……」

    才谷不经意走到我身边。

    才谷龙马，非常可爱的女生――不对，是伪娘。

    就算穿著男性衣物看起来像个男生，却无法遮掩那满溢而出、少女特有的楚楚可怜。看起来反而像是做男性打扮的女生。

    「喔、啊，嗯。」

    「学、学长？」

    「不，没什么。」

    我可说不出自己是因为三次元的可爱而动摇。

    「没必要道谢啦。是圣美硬邀你来的，让你困扰了吧。交通费给圣美出没差喔。」

    「没、没那种事……身为社团外人，光免去住宿费就万分感激了。」

    才谷拚命低头道谢。

    该怎么说呢，被这种小动物般的生物给治愈了。

    「啊啊，才喵好可爱……」

    另外，旁边还有个变成蠢货的男人，外崎圭太。脸颊松弛，朝才谷送以怪异的眼波。真恶心。

    「啊呜……」

    才谷在害怕了啦。

    「唔耶嘿嘿嘿。」

    外崎……如果（脑袋）没出问题就好……

    或许不该带这家伙来才是。

    当外崎露出绝不能留下照片纪录的表情时，才谷抓住我的袖子。

    「啊，对、对不起。」

    不过，一想到被外崎吓到而抓住我的才谷的这副可爱，就觉得是双赢。就算付钱给外崎，让他吓才谷也不错。简直就像是某种交易。

    「你们三个男人在搞什么鬼……」

    我们身后的绫女发出呆愕的声音。

    而其身旁的初芝也露出困扰的表情。

    「耶、耶嘿嘿……」

    或许是被当成男生看待而感到开心吧，才谷露出浅笑。这家伙该说是浅显易懂呢，还是太嫩了呢。

    「啊，抱歉。竟然站在学长的身旁……！这、这边请！」

    不过，才谷颇机灵地空出我身旁的位置，并请绫女进入。

    「不、不是，我想说的不是那个……！」

    「哎～呀，古咚，不用客气啦。」

    接著，绫女被初芝推向我身旁。

    绫女像是难为情般，扭扭捏捏地摆动手臂。

    「喂～！快给我过来！」

    当我们拖拖拉拉前进时，桐子姊的怒吼飞了过来。

    「好啦，龙马，不要发呆了。我帮你搬行李快点过来吧。」

    「等、等等啦，小圣美！我自己会拿啦！」

    圣美半抢夺般地拿走行李，迅速走向车站。

    与其说那家伙也是老好人，反倒是个静不下来的家伙呢。明明没必要夺走才谷的行李。

    「惹桐子姊生气的话就得不偿失，快点走吧。」

    我这么一说，绫女点点头，在我身旁迈出步伐。

    「好。龋新宫。」

    「怎么了？」

    「好期待喔！」

    绫女似乎是真的很开心，从头到尾心情都很好。

    不过，总觉得她的眼瞳深处，似乎寄宿著什么奇妙的决心……是错觉吗？

    八人通过剪票口后，进入停在月台上的电车。

    「啊～好凉啊，活过来了……」

    桐子姊一边拿出手帕擦拭汗水，一边感慨地说著。

    「桐子姊好像疲惫的OL喔……」

    「我就是疲惫的OL啊。少说奇怪的话，快点坐下。G，虽然车程约三十分钟，站著也没差就是了。」

    电车内很难得几乎没什么人搭乘，空位非常多。四人座位区几乎随你坐。

    我坐在四人座的靠窗区。

    「清～一。」

    这时，伊芙靠近我的座位。

    「清～一身边的座位，GET～」

    当她以自然的动作准备入座时，某只手猛地从伊芙的身后抓住她的肩膀。

    「等等。」

    伊芙稍微皱眉，不满地回头时，看见绫女。

    「小绫女，怎么了～」

    「我、我要坐他身边。」

    她的瞳眸中寄宿著比刚才更加执著的决心。不过，看起来稍微慌张，抑或是焦躁。

    绫女这家伙，怎么了……？

    「古咚，真难得……」

    初芝似乎也发现了。

    平常的话，明明会稍微咂舌后无可奈何地作罢。

    不过――

    「是人家比较早来！不会让给小绫女喔！」

    伊芙宛若理所当然般地主张。

    「不要，我要坐他旁边。」

    接著，绫女也不肯退让。

    明明旅行才刚开始，真是令人担忧的发展……

    「会给别人添麻烦所以别吵。」

    「唔……」

    「咕……」

    我一抱怨，她们便静默不语……但两人却没有打算离开。

    她们火花四溅地互瞪著。没什么乘客真是太好了，虽然也不太好。

    桐子姊无奈般地叹口气。

    「好了好了。喂，清一，处理一下。」

    「就算你要我处理……」

    是我的错吗？

    「要古咚跟诹访间以猜拳决定似乎不会同意。那么，这样好了。我们八人一起黑白手，这样就没有怨言。」

    初芝给予救援的提案。太感激了。

    她是考虑到用猜拳决胜负的话，最早到的伊芙会不同意吧。

    这样一来，就不是绫女跟伊芙的问题，而是我们八人的问题。

    「真麻烦啊……」

    桐子姊似乎没什么干劲，搔著头。还用无奈的眼神瞪著我。

    「那么开始。黑白手――」

    在初芝的示意下，大家伸出手。

    「上。」「下！」「上～」「上喔。」「下～」「下。」「上。」「下。」

    庆幸的是，一次就漂亮地解决。

    两区四人座的分法为――

    第一区中，窗边是我，旁边是才谷，对面是外崎，斜对面是桐子姊。

    而另一边，窗边是绫女，旁边初芝，对面是圣美，斜对面是伊芙，变成这样构图。

    几乎将男生与女生完美地分开。

    「都是小绫女的错呢！」

    「吵死了，闭嘴。」

    伊芙跟绫女似乎到现在都无法接受而感到悔恨。接著，还起了小争执，初芝说著「好了好了」地安抚她们。圣美则是说著「比起那种事，要吃点心吗？」，维持平常状态。

    「真受欢迎啊，新宫。」

    「跟你换啊，外崎。」

    「不要啊，那两个有点……我比较喜欢像初芝或是学生会长的人。」

    真是眼光独特的家伙。话说回来，该说是花心吧。

    每次只要接触新的动画或是HG，他老婆就会增加吧。

    「还真是怪眼光呢。那两人也是。果然是青菜萝卜各有所好吧。」

    桐子姊感慨地说著。

    说得真是太对了，但被桐子姊这么说不知为何令人火大。

    「啊～赞啦。」

    马上就喝起罐装啤酒。她是什么时候买的？

    「虽然没差，但不要让其他人喝喔，小谷老师。」

    我特意强调老师，要她注意。

    「私底下不要叫我小谷老师啦。」

    「这姑且算是社团活动的合宿……」

    她可别忘记这点啊。

    「总而言之别抓人去喝酒。」

    「知道啦，不会让他们喝的啦。」

    这种说话方式可不觉得她会遵守呢……

    尽管还没醉，但喝到醉的话绝对会开始说：「你也喝！」

    「才谷，如果之后有洗乾净的空罐，在里面加乌龙茶伪装一下。」

    我可不打算牺牲，所以像是不让他人听见般，偷偷跟身边的才谷低声说道。

    不过――

    「呼……呼……」

    「咦？打呼声？」

    从小巧嘴巴里传出轻声且可爱的打呼声。

    才谷疲惫地靠著我的身体睡著了。比想像中的睡得还沉。

    「忽然就睡著啦……」

    「似乎昨天难以入睡。应该是很紧张吧？让他睡吧。」

    圣美告诉我这些事。

    「他是小学生喔。」

    看来是远足前一天的晚上难以入睡呢。也太废了。

    「睡脸跟天使一样……好想舔他。」

    外崎的恶心语录又增加啦。

    虽然只有三十分钟左右，但不得不看他舒缓的睡脸啊。拜托饶了我。

    「真是的……」

    我一边注意不吵醒才谷，一边从脚下的行李中拿出笔电。

    「我说你、要做什么？不会是要玩18禁游戏吧？」

    桐子姊停下准备饮酒的手，先发制人。

    「才不会玩。我还懂TPO喔。」

    尽管打算在旅馆玩。

    「想稍微逛一下『命运骑士 零』的考察网站而已。」

    「你也满怪的呢。用手机看不就得了。」

    外崎叹气道。

    「考察『命运骑士』系列的伙伴们可是非常认真。文件档也多，用手机看会很吃力。而且也会有想长时间开启两三个页面的时候。」

    虽然也有能辅助手机萤幕这样做的方法。但这种时候真想要台平板呢。

    启用智慧手机的网路分享功能，确认开启笔电的无线网路。这样一来便能连线上网。

    「古咚，你拿出笔电要做什么？」

    「不、不是，稍微想查个东西而已，果然还是算了。」

    忽然注意到隔壁的动静时，绫女已经准备拿出笔电。

    ……那一定是打算玩HG吧。因为我说不玩，她才慌忙改口。

    在公共场所玩也是危险的行为。虽然有戴耳机，这种座位的话也无法被窥视，不会被看到画面。要玩也是可以玩。

    但是，万一被看到的话确实会变成大麻烦。而且，若是耳机在那种场面下松脱可就凄惨无比，会陷入危急事态吧。若是智慧手机的耳机松脱，音乐或是动画会自然停止播放，可是电脑的HG可不会停下。肯定会马上跟双亲进行HG名称或18禁这类关键词满天飞的三方面谈。

    宅宅三大惨事为，袋子破掉同人志掉满地啪涮、从喇叭溢出色情声音嗯啊、抱枕被母亲拿去晒乾颗颗。

    「啊哈哈哈哈……」

    绫女遮掩般地笑著。

    「古咚怪怪的呢？」

    初芝露出疑惑的表情歪著头。

    到了目的车站后我们慌忙下车，这次改搭公车。

    之后前往港口，抵达没多久邮轮就靠岸，我们就这样办理搭乘手续后进入其中。

    这是艘能容纳四百九十名旅客的中规模邮轮，G，船舱只有一般客房，没有一等客房跟二等客房的区别。客房左右窗边设有四排座位，是可以躺下来睡觉的空间，也有放张桌子能够放置饮料或是食物并聊天的地方。

    「大家都到了吧～？」

    桐子姊以防万一再次确认，但邮轮早已鸣笛出发了。

    这时候发现人数不齐可会变成大骚动。

    「抵达岛屿之前大约有一个半小时呢。要稍微自制点啊。想去甲板也没差，但可别落海喔～」

    「这么说来，桐姊，如果落海的话该怎么办？」

    圣美说出蠢话。讲白点就是别给我落海啊。

    「这种不吉利的话……G，注意到有人落海时拨打118联络海上保安厅。」

    「竟然不是110！」

    「在这附近，十年内也顶多只有十个人从邮轮上落海。可别成为今年唯一一个天兵啊，圣美。」

    「讨厌啦。才不会呢。」

    「总是会有粗心大意的人因为过嗨而落海。掉下去时最少要引起别人的注意喔，如果邮轮上的人都没察觉，直到下船清点人数有不合或是发现只剩行李时，那时候才会去通报喔。」

    G，有三十分钟以上的时间漂流在大海中央，肯定很难受吧。

    「通报也是很丢脸的，所以别落海，圣美。」

    「吵死了！才不想被你这么说。」

    明明好心给你忠告。反倒似乎是我会不被察觉地落海。脑中描绘出类似推理剧的展开。在海上濒死的哥哥，那时的妹妹……之类的。

    「好了，不要呆站在这里，散开散开。」

    桐子姊做出要驱赶我们的样子，我前往窗边的座位。

    G，继续观看刚刚的考察网站吧。

    ……虽然这么想。

    「无法连线啊。」

    仔细想想，这里是海上。尽管是内海，也远离陆地……

    也可以说，根据不同的通讯公司或许有些会有少许的通讯状态，但最终结果都是断线。不能连线上网为什么会感到如此焦躁啊。

    「睡觉吧……」

    不过，事情当然不会这么简单。

    「新宫，去甲板吧。」

    「清～一，去看海嘛，大海！海风很舒服喔！」

    这么一说，便拉著我的手臂。

    ……G，毕竟没有很想睡，或许唤起睡意也不错。

    「知道了，别拉我。」

    我在被两人邀约下站起身，从客房中央的阶梯前往甲板。

    一来到外头，强烈的海风粗暴地拍打身体。

    众多的海鸥翱翔于天际，如果扔出小鱼的话事情似乎会变得很有趣。仔细一看也有鹈鹕呢。

    其他还有好几名乘客上来甲板，边指著小鸟们边嬉闹。其中也有好几组家庭旅游的人。小孩子到处奔走，双亲们担心地追在身后。

    船尾画下一条美丽的白色轨迹，航行十分顺利。G，毕竟是内海，海浪也不大，如果不顺利的话就糟。

    「喔～好棒喔。」

    绫女抓著栏杆眺望远方，并溢出感叹。

    「……明明前不久才跟你一起看过海吧。」

    「从散步道跟从船上看海完全不同吧。这可是三百六十度一望无际的大海耶。很开心吧。」

    「是吗？」

    风倒是很舒服。

    「龋清～一。你跟小绫女一起看海？」

    伊芙不禁问道。

    「啊～是有啦。」

    被圣美欺骗的结果……G，之后心情确实有变好。

    「太奸诈了！只跟小绫女好。」

    「什么奸诈啊。才不奸诈呢！」

    这时候伊芙跟绫女又开始炸出火花。

    「在这边吵架的话会造成别人困扰快停下。好吗？」

    「「好……」」

    真希望她们能不要不分场合就吵起来。我的胃都快死了。我可没带胃药来。

    「不、不过，回家的时候跟人家一起看海喔～」

    「现在一起看了吧。」

    「不、不是这样啦～」

    伊芙薜泥狡鹱臁

    「上次跟绫女看海是突发事故。」

    即使绫女跟我说要去看海，我基本上也不会行动。

    「好。也看过海了，我要回去。」

    「喔，我想再稍微看一下。」

    「好～人家觉得待在上面比较舒服，会一直在这里！」

    G，随便你们。

    回到客房，看见认识的人……是说，脸色铁青的才谷摇摇欲坠。太危险了。

    「喂、喂，怎么了？难不成晕船了？」

    「就是、那个难不成……我没想到会晕得这么严重……」

    由于一副快要晕倒的样子，我抱住他的腰际搀扶他。

    ……不知为何有股很好闻的气味，希望是错觉。应该不会特地喷香水吧。

    「话说回来，明明不是太平洋也不是日本海，内海的海浪很平稳才对吧？」

    「我、我也是那样想……但看了书之后……」

    「那样当然会晕船。」

    在交通工具上读书根本是自杀行为。虽然我也想用笔电看考察网站就是了。

    总而言之先摸摸他的背。

    「没事吧～」

    「呜呜……没、没事。」

    「总而言之，去最不会摇晃的正中央吧。然后，坐到窗边的空位。」

    接著我带著才谷前往。

    让他坐到窗边后，我也坐在他身边。

    「尽、尽量看向远方，水平线的方向。」

    「好、好的。」

    才谷没有质疑我的话，动也不动地望向大海。

    静静地、经过数十分钟后……

    「呼……」

    「不晕了吗？」

    「虽然还有点反胃，但比较没那么晕了。」

    「那就好。」

    「不过，好厉害喔。学长很常搭船吗？」

    「不，这是第一次。」

    「是吗？明明非常了解呢……」

    这些全是从名为「铁锁」，被困在船中的HG的主角的知识。破坏你的幻想真是抱歉啊。

    不过，能帮上才谷的忙就好了吧。接下就是祈祷不会像HG一样，出现杀人魔。

    「因为昨天睡不著，会晕船也是没办法的事。」

    「这么说来，在电车中时也很抱歉……！」

    「没关系啦。我也才能看到才谷可爱的睡脸。」

    「真是的！我是男生喔！那种话请去跟绫女学姊等人说！」

    生气的脸也好可爱。这家伙毫无破绽啊。

    「好了。虽然脸色也恢复的样子，但还是乖乖别动喔，再一下子就到了。稍微再忍耐一下吧。」

    「好的，谢谢您，学长。」

    非有礼貌的学弟真是太棒了。真想煎你的指甲垢给圣美喝。

    『邮轮即将靠岸。请各位乘客准备下船――』

    当广播结束的同时，船也靠岸了。

    『辛苦了。祝各位一路顺风。』

    邮轮抵达岛侧的港口，步下登船梯后终于回归陆地。

    「啊～……在晕在晕～」

    走下登船梯后，初芝像是故意般摇摇晃晃地走著。真危险。

    「你在做什么啊……」

    「嗯～因为一直待在摇晃的船中，下船后不知怎么了，觉得仍在晃动呢。」

    「也没搭超过两个小时吧……」

    我们闲聊的同时也被船员们催促后，离开邮轮。

    桐子姊轻轻敲著初芝的肩膀。

    「初芝，有好好跟对方说过了吗？」

    「嗯，应该已经来了才对……」

    初芝边用手遮挡日照，边环视四周。

    走过船埠后马上进入停车场，从邮轮上开出来的车能直接驶入。这里停著好几辆之后准备发车的车子、稍作休息的小客车，以及等待客人的计程车，其中也有类似迷你巴士的车。

    「啊，是那辆吧？优佳稍微过去一下。」

    优佳走近那辆迷你巴士。这时，站在巴士出入口的中年男子笨拙且谦卑地对初芝低下头。

    ……不知怎地，总觉得对方似乎超级慌张。

    「喂～」

    接著，初芝转头看向我们，用力地挥著手。

    「初芝的声音还真清楚啊。」

    外崎深切地说著。一脸傻呆。

    「就是那种从腹部发声的方法吧。」

    虽然是不经意地呼喊，但似乎响彻整个停车场。一起下船的人们都同时回头看。

    「好～我说你们，走～」

    在桐子姊的一声令下，我们悠闲地走向巴士。

    「实在是万分抱歉，竟然没察觉到优佳大小姐一行人，还让你们前来……！」

    那人是温和的大叔，还跟我们低头道歉。

    ……话说回来，大小姐？

    「真是的，不要用那种称谓啦。」

    「好的，抱歉……那个，各位，请进入车内。哎呀，为了让车内的温度降低，事先关上车门，现在马上打开！」

    总觉得追问下去会不得了。

    驾驶进入驾驶座后，马上开启侧面的车门。

    「好了，上车吧上车吧。」

    在优佳的催促下进入车内，冷气运转良好非常凉爽。邮轮内的冷气就不怎么样了。

    我随意地坐入个人座。这次没有引发争执马上出发。

    通过市街区，眺望大海时，坐在我身后的优佳转过头来靠近我。

    「那是优佳和大家要去游泳的海滩喔。从旅馆也可以看到，非常漂亮所以敬请期待喔。」

    「大海啊……」

    从巴士看到的海边确实很乾净，大海也是通透可见。

    虽然如此，人却不多。来这边的人很少吗？

    「奇怪。那个反应，是讨厌海洋吗？」

    「直到刚才三百六十度都是大海啊。」

    「不只是看，是要下海游泳啦～」

    「游泳啊……」

    「话说回来，新宫会游泳吗？由于体育课是分开上，那点优佳不太清楚呢。顺道一提，优佳可以游二十五公尺喔。」

    「G，我的程度也是可以游二十五公尺。不过，大海没有终点就很难办到呢。」

    「喔～那么来竞争。」

    「不要。不想花太多体力。」

    适当地泡水就可以了。我反倒更想宅在旅馆中呢。

    不过，要是这样说，桐子姊跟圣美绝对不会答应吧。既然不行的话，陪行活动不要太麻烦就好。

    「就算不游泳，优佳也想了很多可以做的事情喔。好好期待唷～」

    「放我自由啊……」

    如果什么都不做也太不近情理，所以会陪他们，但还是要适可而止啊。

    接著，迷你巴士开始驶上坡道，从铺面道路驶进岔路小道。

    当驶出围绕著树木群的蜿蜒小道后……

    「唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    圣美发出感动惊叹。吵死了。

    不过，除了初芝以外的人都发出大小不一的惊呼。

    我也顺著他们的视线看去――愕然失声。

    因为听说是认识的人开的旅馆，所以想说偏平民风……但光从入口就跟我知道的旅馆不一样。

    在寺院才有的日本庭园、像日本古城般的和风建筑，以及精心规划摆置的草木瓦石。

    只看一眼就知道是高级旅馆。如果找寻旅店看到这里，肯定会忌惮价格而避开此处吧。

    「喂、喂，我们应该没有付多少住宿费，住这里没关系吗？」

    「当然啊。爸爸有帮我们打过招呼了。而且也是之前给你们添麻烦的歉意。」

    所谓的添麻烦，是指尊乡时候的事情？

    「在这住一晚要多少钱啊？」

    「咦？嗯～优佳没付过钱所以不清楚。」

    的确是那样啦……

    「唔哇！最便宜的也要一晚三万元耶……！」

    圣美上网搜索了吧，看著手机惊愕不已。

    「啊，不过，优佳我们住的是最上层的贵族套房喔，会再贵一点吧？」

    听到这句话，桐子姊的脸色发青。

    「初芝……之后可不会要求我们付钱吧？该不会之前给你的费用只是订金之类的……」

    「没问题喔～原本就说免费招待，是小谷老师说这样果然不好吧～」

    初芝轻声笑道。

    ……这家伙的父亲到底是什么来头啊。

    是参与地区开发计画的某位大人物吗？

    「小、小时候家族旅游有来这里住过，有这么贵吗……！」

    「真怀念啊～优佳跟古咚的家族一起来这里玩。」

    「是、是啊……」

    初芝沉浸在乡愁之中，但绫女却因为听到价格而失神。

    我懂你的心情。老实说都怀疑是不是被骗了。甜美话语的背后是否有隐情。说不定变成要打工帮忙。

    「好，到。请进入大厅中。」

    迷你巴士停在大厅前，当我们下车后，服务人员马上走了过来，帮忙拿行李。

    如此周到的服务，会让我们心想「真的没问题吗」而感到不安，是因为充斥著平民感觉的关系吧……

    带领我们来到房间，并妥善放好行李后，打开窗帘的窗边空间――走进缘廊。

    从窗外看去，一眼可尽收晴空万里和漂亮的蓝海。

    「唔哇！好棒唷！」

    身旁的才谷喧闹著，非常可爱。

    「这里超赞的啦。我总觉得自己一定不会来第二次了。依我的程度……」

    外崎震惊无比，完全被旅馆的氛围压倒，似乎还变得有点消极。

    因为来到这里之后，完全被氛围压倒呢。旅馆内的庭园也好，用餐的场所也罢，就连放在那边的壶看起来都好像要价七位数啊。

    话说回来，房间窗外看得到海，走廊旁的窗户还可以看到翠绿的山峰呢。而且听说通往山顶的小径中途好像有河川上游。对喜爱溪钓的旅客来说是个好去处。

    而且，当然有温泉呢。二十四小时自由出入，还有好几种种类，连露天温泉都完美具备。秋天时似乎能远眺红叶。

    这里到底是哪来的有钱人专用旅馆啦。难不成是历代首相严选的避暑胜地吧。不由得觉得我跟这里格格不入吧？

    「这世界就是富者越富呢。」

    有钱人真是厉害。痛车也很赞，好想搭！虽然这么想，但看到价格的当下就会猝死呢。就我来看根本不是兴趣的程度。是比平民高一层级至少要年收入破百万的人才有办法出手吧。最少对我这个没有驾照的人来说不是能购入的好东西。

    ……真想要考驾照呢。快点开车巡回圣地。

    「呼……」

    我们从屋内看遍风景后，很自然地坐到设置于房间正中央的桌子旁。

    才谷跟外崎也各自入座。才谷高高兴兴地准备泡茶，开始招待我们。我们明明什么都没要求……

    「谢啦，才谷。」

    「不会，我喜欢做这种事。」

    真是喜欢照顾人的人啊。请绝对不要染上世俗尘埃，就这样纯净长大吧。

    喝下一口温度适中的茶后，这时忽然察觉。

    「就三人房来说，这里还真宽啊。」

    远眺全房后，深刻体会。

    「贵族套房嘛。询问过女生们，那边似乎也一样。」

    外崎看著智慧手机确认著。真细心啊。

    「似乎可以容纳八个人。」

    「真难冷静啊。」

    「的确。」

    只住三个人也太大了。尽管如此，跟女生住一间房反而更糟糕。

    再说桐子姊可是死守那道界线呢，圣美也似乎会说出「若跟我同一间房会作恶梦」吧。

    「呼……」

    总觉得才谷不知道是在神游，抑或是紧张。

    「跟高年级生一起很不舒服吧。抱歉啊。」

    「没、没那种事……比起那个，要谢谢你们从小圣美那救我出来……」

    「啊，那个喔……」

    当在分房时，圣美打定主意要让才谷住进女生房。在我跟桐子姊好说歹说下才终于打消念头。

    「即使才谷有九成是女生，但还是男生呢。」

    「我十成十都是男生……」

    别扭的眼神刺向我的脸颊。

    不过，嘟著嘴的样子真的很像女生。不知怎地让我紧张起来了。

    「说真的啊。该不会其实是女生，却因为家庭因素不得已以男生身分养大吧？」

    「才没那种事，外崎学长！话说回来，是怎样的家庭因素啊！」

    「当然是像『继承家业男优于女』啊。还保有旧时代的思想……」

    「学长漫画看太多了啦！」

    是HG玩太多了。我们都很抱歉。

    「我家大概是很普通的家庭喔。我没思考过要继承家业什么的。」

    「大概是什么意思？」

    「我不太清楚父亲是在做什么的……」

    ……不知怎么回事有不好的预感。还是不要深入询问吧。

    「在进来之前就帮我们开冷气降低温度，真有VIP的感觉呢～」

    外崎稍微困扰地笑道。

    深有同感呢。我小学跟双亲一起旅行时。是进入房间后自行开冷气的。

    「G，总算明白初芝是被分类到大小姐的人呢。」

    「要成为声优似乎需要很多钱呢。这样说来，结了婚不就少奋斗三十年……！？」

    「现在还是白天，梦话等睡著再说。」

    说著这些不经大脑的话时，响起咚咚的敲门声。

    虽然是完全和风的房间，但玄关却是洋风，没有帘子或是拉门。

    「啊，来了～」

    才谷迅速站了起来前往玄关。勤快动作的学弟真棒。已经想要就这样边让才谷照顾边活下去了。

    「喂～该走～可没有时间喝茶悠闲了～」

    门被打开后，看见对面的人。初芝站在那里向我们轻挥著手，并在走廊上对我们说话。

    「什么该走～是要去哪啦？」

    「海边！」

    这时，似乎站在身后吧，伊芙推开初芝并喊道。她手上还拿著吹好气的海滩球。准备万全呢。

    「要走了喔……不是才刚到不久。」

    为什么这么有体力啊。

    吵吵闹闹的女子五人组侵入我们的房间。

    「总而言之，这可是夏季合宿！而且只有三天，非得抓著你们到处跑。」

    「合宿只是个名义吧？这个社团活动到底在搞什么啊。」

    这可是数码游戏研究会喔。实际上是我为了玩HG而申请的社办，现在则是为了扑灭绫女的谣言而活动著。意义不明啊。

    「你有想过该怎么处理绫女的谣言吗？」

    「虽然那也很重要，但暑假就稍微忘了吧！急就章可是得不偿失喔。」

    「那么，这个合宿该做什么？」

    「这次合宿非做不可的事情都写在板子上了，看看吧。」

    准备真周到啊！

    「你看～！」

    初芝在自己胸前展示出来的小白板上写著好几行文字。

    ●海水浴

    &#8226;游泳

    &#8226;泼水

    &#8226;玩沙

    &#8226;破西瓜

    &#8226;海滩球

    ●夏日祭典

    &#8226;穿浴衣

    &#8226;吃吃喝喝

    &#8226;捞金鱼

    &#8226;看烟火

    &#8226;跳盂盆舞

    ●登山

    &#8226;在溪边玩

    &#8226;森林浴

    ●温泉

    &#8226;互相刷背

    &#8226;桌球

    等等等等……

    「根本全部都是玩嘛！」

    除了玩还是玩。

    「所以，用尽全力玩乐！」

    「喔、喔。」

    输给初芝的魄力了……

    「女生真年轻有活力啊。」

    外崎说出这种老人感叹。不过，深有同感。

    「好了好了，带著泳装出发～」

    不是能拒绝的氛围呢……G，去那边再休息就行了。

    「知道了知道了。那么，准备出发吧。走，外崎、才谷。」

    「喔，我很期待喔。」

    「明白了！请等我一下。」

    外崎跟才谷不知为何都干劲十足。

    尽管我想再稍微悠闲一点……但现在拒绝可不是明智之举。

    就觉悟吧。在HG中可没有主角能拒绝前往海边。

    虽然目的地是徒步十分钟就能抵达的地点，但仍跟来的时候一样搭乘迷你小巴士前往海边。

    稍微摇晃一下后，我们步下巴士，男女分开前往更衣室。

    更衣室是附有免费置物柜的类型，墙壁一整面跟房间的正中央都设有置物柜。大小约可容纳三十个人。不过现在只有我们三个而已。

    「好耶～！糟糕，女生泳衣秀，超期待的啦！」

    外崎换著泳衣时，情绪突然亢奋起来。

    话说回来，这家伙为什么穿橘色比基尼泳裤啊。对自己的身材那么有自信吗？

    我就是很基本的四角泳裤。

    「少在那边装酷啦，新宫！是泳衣喔，泳衣！可以合法的看女生的泳衣喔！女生的游池都设于普通人无法进入的偏僻地区，不偷窥的话就是看不到的说！这么简单就能看到泳衣好吗！哎呀，怎么可能这么好！」

    「很抱歉在你嗨时泼冷水，那是三次元耶。」

    「……你还真冷淡啊。」

    你管我。

    再说女生的泳衣还是我跟著一起去买的。

    我觉得即使看到早已见过的泳装也很无奈。

    「不过，你想嘛。穿比基尼之类的会乳摇，只能从三次元身上观测吧。」

    「少说什么观测啦……话说回来，胸部才不会像游戏那样摇得那么漂亮吧。」

    「咦，是吗？我被骗了吗？」

    「应该不是、波涛汹涌一波接一波……的感觉，而是上下Q弹！这种不怎么摇晃的感觉。」

    不是，纯粹是想像。

    毕竟有质量的物体没有相对应的运动的话，不会左右摇晃。这是物理法则。

    像是在水中般，不会因为重复进行等加速运动而摇晃，像游戏那样才稍微晃动就缓慢地出现一丝摇动的状况才不会有……G，我也不曾直盯著三次元的乳摇，只是随口说说而已。

    「G，反正都会摇嘛。」

    「那样的话3DCG就够了吧。『3D特仕女孩』就可以啦。」

    「新宫，你太龟毛了。」

    「吵死了。」

    好，别说这话题了，快点走吧。

    「才谷～差不多该走～」

    才谷在中央置物柜的另一面。

    原本是想在我身边更衣的，但因为外崎的呼吸开始絮乱，我就把他推往对侧……但他换了好一阵子。

    「我明明是男生……」尽管似乎有些不满，但也无可奈何。虽然很蠢，但我实在不忍看到友人因为侵犯妇女而被收押至少年感化院。

    「请、请等等窝……」

    才谷这家伙怎么了？

    我们花费数秒换好泳衣并开始聊著五四三后，我想他也差不多了才是。

    稍微偷窥一下对面，只见全裸的才谷蹲在置物柜前。

    那里有一副宛若艺术家用尽浑身心力完成的完美裸体。

    ……明明应该是男生的身体，却像偷窥罪――简而言之，觉得是在偷窥。尽管重点部位还是有用毛巾盖住，但欲望仍被牵动。

    可别骂我跟外崎喔。

    「怎、怎么了？僵在那里。」

    我边压制打算偷窥的外崎，边撇开脸不看著他。

    「没、没有……那个……我说……」

    才谷用难为情的声音，在伴随著艳丽的吐息下溢出理由。

    五个少女们很快地――不对，其中一人的年龄难以称为少女，所以暂称为女性们，她们已全员集合。

    「太～慢啦！」

    圣美充满不满的声音刺向我们。

    「都是你的错。」

    「为什么啊？」

    「你在要搭乘电车时拿著才谷的包包吧？」

    那时这家伙非常自然地说：「好啦，龙马，不要发呆了。我帮你搬行李快点过来吧。」，现在想想是非常不自然的行动。

    「因为你偷换掉才谷的泳装，带他过来才会花这么久的时间耶！」

    「呜呜……」

    若说到才谷，他躲在我身后。

    虽然身披浴巾，腰上也缠著卷裙，死命遮掩一切，但穿在身上的泳衣是――蓝色学校泳装。胸前的白色区块还谨慎地写上「1－B　才谷」。恶搞还真是彻底呢，喂。而且个人情报也泄漏得太夸张了吧。才谷怎么穿起来这么合身，身材曲线一览无遗。真的很像是有著小蛮腰的女生。

    「这是忍法，变化隐（泳装）之术喔。」

    「你在说什么傻话……完全没解释啊！」

    而且还是学校泳装……不禁想才谷居然还是穿了。他说著「不过，大家都要游……」而换上泳衣，真是正经。都想摸摸他的头了。

    教他穿上学校泳衣的我跟外崎反而比较奇怪。要是才谷问我们「为什么会知道呢？」肯定会郁闷而死。

    「话说，为什么要让他穿女装啊？」

    「竟然不懂喔～」

    圣美叹了口气……接著，大喊。

    「才谷穿男生泳装的话是犯罪吧！」

    「算你有理。」

    没想到会被圣美一语道破……

    「才没有道理！」

    才谷生气了。

    「不是啦，总觉得让你穿上四角裤会变成公然猥亵罪。」

    「才不会！呜呜……」

    毫无光芒的空虚瞳眸没有定焦。双肩垂落，非常没有精神。

    虽然无所谓，但才谷啊，要躲在我身后是没差，可是抓著我的泳裤是哪招啦。

    「那么，圣美，姑且问一下，才谷的泳装呢？」

    「放在最一开始集合时的车站置物柜喔。」

    「我去拿！」

    才谷转过身飞奔而去。我慌忙抓住才谷的肩膀制止他。

    「你是觉得要花多少时间啊。」

    「那么，我去买！」

    「这里，没有卖泳衣喔……稍微远一点的店倒是有卖。」

    初芝难为情地说著。

    「那么，我就脱光！」

    「不好，那样的话真的会变成公然猥亵罪！」

    我劝著自暴自弃的才谷进行深呼吸，总算冷静下来。

    「呼……呼……呼……」

    「冷静了吗？」

    「对、对不起……」

    「G，就认命穿著它。其实很适合呢。」

    「才不会感到开心呢。」

    尽管如此，最后才谷仍硬让自己接受现况。真同情他。

    「G，也有浴巾，卷裙也不是透明的，忍耐一下吧。」

    「好的……」

    才谷两眼无神地点头。

    暂时解决才谷的问题时――

    「取取清～一！泳装怎么样嘛？」

    伊芙黏上我的身体说出那种话。

    不是经由隔著布料的身体触感，像是混杂著体温，觉得很怪。话说回来，好热！

    「别贴著我！是说，这样看不到泳衣啦！」

    「啊～这样啊。」

    蠢孩子。

    伊芙远离我，站在我面前。

    是星条旗模样的比基尼。不是Y字形泳装或绑绳泳装真是谢天谢地，但也是藏不住那豪迈尺寸，乳沟非常明显。

    因为一头金发，相衬之下就好像网路上常说的金发美女。发型不是一如往常蓬松并戴著发饰的双马尾，而是两支三股辫。

    「新宫，怎么样怎么样？」

    接著，这次是初芝。

    她身穿带有蕾丝边的粉红色格子比基尼。包裹著丰满的胸部，紧致集中。看著看著似乎会稍微涌出奇妙的感觉。发型做了小改变。总是绑在右侧的蝴蝶结，这次则位于额头上方。

    「能再稍微控制一点露出度的话，爸爸会很开心。」

    「……新宫，你希望优佳喊你爸爸吗？」

    「别当真啊！」

    接著，初芝身旁，绫女战战兢兢地站著。

    「怎、怎么样？」

    她身穿盛开褶边白色比基尼，虽然下半部非常朴素，却非常适合绫女。在太阳照射下的健康身体，让她的好身材更加散发著光芒。发型是为了游泳吧，绑成马尾……这还真是不错。

    「超适合你的啦！绫女姊！」

    绫女身旁的圣美则是身穿胸口处有蕾丝边的黄色水珠连身泳衣，当我看向她时，她便浮现不舒服的表情并遮住胸口。明明没什么东西可以遮。

    「看什么，恶心！不准看！」

    「只是刚好进入视线罢了！谁在看你啊，白痴！」

    「吵死了！那么，不准让我进入你的视线内！」

    竟然说出这种蠢话。你这家伙不看我这边不就行了。

    「话说回来，怎么搞的，你们全都不是穿之前买的泳衣耶。」

    「因为想换个款式，就重买。」

    初芝曰：就是如此。我思，难为情不。不这么觉得吗？

    「真是的，你们还真有精神……」

    桐子姊则身穿全黑比基尼，轻薄透明的黑白相间水珠卷裙披在肩上，宛若要遮掩全身般。这泳装是身为大人会有的明智之选。这样一看就觉得安心了。

    「怎啦，清一，重新爱上我了？」

    「本来就没有爱上你，」

    「不要害羞不要害羞嘛。」

    才没有一丁点的害羞。

    「喔喔，我的人生已经毫无悔恨……」

    接著，外崎看见大家的泳装后，双手向天高举，一副升天般。

    这家伙，人生似乎很快乐呢……

    由于还没吃午餐，我们前往海之家购买食物。我跟才谷因为猜拳猜输，从桐子姊那里获得八人份的餐费，现处于从海之家买了炒面后的归途上。

    「你觉得在海边吃炒面会美味吗，才谷？」

    「会怎么样呢？比起那个，开心的话吃什么都好吃吧？」

    嗯，很像是优等生会说的话。

    结果，料理虽然也要靠食材，但当下的氛围最重要呢。觉得难吃的话吃起来就很倒胃口，觉得好吃的话吃起来就是美味。也会有这种时候呢。所以高级餐厅其实也包含环境在营业呢。

    「啊，忘记买饮料了呢。」

    「这么说来，忘了呢……我到前面的贩卖机购买，去去就回，你拿著这个先走吧。」

    「好的。不过，我等你吧？」

    「我会追上你的，不用在意先走吧。」

    我在海滩道路那侧的三台自动贩卖机，购买八瓶饮料。运动饮料就可以了吧。

    当我回头想确认才谷走到哪里时……却看不到他。

    奇怪，已经走到很前面了吗？

    不对，仔细一看有团人群呢。可以从中看到类似女性的身影。

    「……那样很糟糕呢。」

    我马上朝那边走去。

    「我、我是男生喔！」

    「咦～竟然用那种容易拆穿的谎话来打发～」「你穿著女生的学校泳装呢。」

    果然跟我想的一样出现搭讪事件。他被像是大学生的五名轻佻男子团团围住。

    真糟糕。我应该很清楚，只要让才谷独自一人的话就会变成这种局面。

    「啊，抱歉，他是我的伴。」

    当五人开始搭讪时，我直接插嘴打破局面。

    「啥鬼？伴？你是她男友？」

    「没错。」

    因为很麻烦所以稍微打发。

    「啧，有伴就没办法了。」「可恶，竟然是这么不起眼的男人。」「真想抱她……」

    五人叹口气离去。虽然被嫉妒，却没有特别不满。

    「真是的。」

    平安落幕真是太好了。如果被找碴的话，绫女似乎会飞奔而来，这片沙滩就会溅血呢。

    「谢、谢谢您，学长……」

    「抱歉喔，让你一个人。」

    「不、不会……不过，希望不要用那种男朋友的藉口来拯救我……」

    「那个藉口可是标准台词，很好用喔。」

    在HG中，是女角遇上搭讪男子时常用手段。通常不是对方放弃离去，就是演变为打架的黄金场面。

    「我、明明是男生……」

    「世上的人可看不出来喔。」

    「是说，那种话对绫女学姊说啦！」

    才谷一脸兴奋地说著。

    「为什么说到绫女？」

    「因为我觉得绫女学姊跟新宫学长交往比较好喔。」

    才谷，你也是这种人喔。

    「不对，我跟绫女才没有那种关系。」

    「可是，非常合适喔！」

    「是吗？」

    「该怎么说，像是拼图碎片般的契合！」

    竟然说到那种程度。

    「所以，我一直觉得很奇怪，你们为什么不交往呢？」

    「……很多原因啦。」

    才谷认真询问的的话反而难以反驳，结果只能说出那种话来打发。

    随兴地吃完午饭后，初芝从带来的保冷箱中拿出西瓜。正想说那个保冷箱是干么用的，原来是装西瓜的啊。

    「所以说，来打西瓜吧！」

    初芝单手拿著西瓜，兴致勃勃地大喊。

    虽然我还是第一次玩打西瓜，在三次元中也是第一次看到。

    话说回来，偶尔会从车中看著海边景色对吧？我是没看过有在玩打西瓜的家伙啦。这种事在创作物上占大宗，但绝对是少数事件吧。我想，现充们大概都是边喊著「耶！」，边烤BBQ的吧。

    「哇～！要玩要玩～！」

    不过，伊芙是大家中兴致最高的。无论哪个人都充满现充资质，令人讨厌呢。

    「G，好好玩吧。我在一旁看就好。」

    我待在遮阳伞下避免日照并挥手时，绫女露出悲伤的表情。

    「一起来玩吧。」

    「不要，麻烦。我反倒希望能趁冰赶快吃掉西瓜。」

    「咦，打西瓜是很常见的场景吧。」

    「我可不想要什么都模仿HG的场面。」

    而且，也有绝对不想尝试的事件。像是被喂食女角做的剧毒食物、被女角送上实验台，或是被女角刺伤之类的。那种事绝对不要。

    「那么，这样吧！优佳全员都没打中的话，就让新宫挑战？」

    「喂、喂，竟然擅自……」

    「说那种话就不给你吃西瓜喔。好了，你期待大家可以打破西瓜就好。」

    ……嗯，原来如此。

    要打西瓜的是我以外的七个人。桐子姊也有参加。

    七人来玩的话会有一人成功吧。既然如此，只是先说自己最后再玩，然后等著吃西瓜就好了吧。

    「知道了。不过，我不要转圈圈喔。」

    「呜呼呼。」

    初芝露出大胆的笑容。

    宛若要一决胜负的氛围。

    「好～准备准备！」

    将不知道从哪里拿出的木棒交给伊芙，初芝走去放置西瓜。

    伊芙遮住眼睛后，初芝跟绫女开始一圈又一圈转动她的身体。稍微摇晃三半规管，让她的平衡感开始失调，方向感也混乱。还真是惯例行为。

    「这样就差不多吧？那么一路顺风！」

    初芝轻推伊芙的背后，伊芙开始摇摇晃晃地踏出步伐。

    之后，四周开始高喊左边、右边，诱导伊芙前往西瓜处，但……

    「哈伊呀。」

    原本手脚行动就很不稳的伊芙，在发出奇怪的高喊后瘫倒在地。

    「呜，人家动不了啦……」

    平衡感有够差！

    双脚颤抖，拿下遮眼布后的眼睛都在转圈。

    的确有被旋转身体，但没有转得那么用力吧？

    「好。那，下一个由我来！」

    「外崎喔。结果都很明显了，有必要玩吗？」

    「哼哼，是说西瓜会被我打碎吗？」

    「完全相反喔。」

    根本想像不出这家伙能打破西瓜的场面。

    接著，如同预想般未能成功。完全不觉得可惜。再说谁也没有给予外崎正确的诱导呢。可悲的世界……

    「我想在哪里一定有我能打破的世界线……！」

    「可远的呢。」

    总觉得是乱七八糟扯远的胡闹。

    之后，桐子姊、圣美、才谷等人一个接一个完美地失败。

    喂、喂，全员在搞什么啊。是想让我也跟著转圈喔。桐子姊差点就成功，明明被她扫到的西瓜稍微动了一下，真希望那招就定胜负。

    「这样下去不行……」

    下一个是初芝，差不多有必要让她成功才行。

    「拜托你，初芝。」

    「那么，温柔引导优佳吧，新宫。」

    结果，虽然是间接，但我也参加游戏了。

    初芝转完圈后开始走向西瓜。

    尽管顺利地朝著西瓜前进，却稍微偏离。

    「初芝！左边走半步！走过头了！右边一点！没错没错就这样冲啊冲啊！」

    「什么冲啊冲啊的你，是在赛马场高喊的大叔喔。」

    「谁理你！」

    我没有从容的时间回应桐子姊的吐槽。

    「啊，又打偏了！初芝，是右边，右边！」

    多亏诱导成果，初芝站在西瓜前停了下来。

    接著，只要这样直直往下挥舞木棒即可。

    「G！」

    伴随著初芝可爱的声音，木棒往下挥去。

    但是――响起的是打进砂中的沙沙声。木棒差了几级未能打到西瓜。如果木棒或是手再长一点就好……！

    「哈呜呜……」

    她蹒跚地走了回来。

    「手再稍微伸长一点啊。那样的话就可以打破了吧。」

    「不过，那样的话……」

    初芝像是示范般伸长手握住木棒。

    胸部大幅突出，非常伤眼、实在看不下去。

    「我知道了，示范就好。」

    我撇开脸。初芝在这种点上该说是天然，还是不清楚意图呢？当我撇开脸的瞬间，她应该没有窃笑吧……

    「好，那么下一个是我呢。」

    绫女手拿木棒。

    并轻敲著肩膀的样子非常有模有样。G，不管怎么看都像是准备开打……虽然说不出口。

    不过，是这家伙的话似乎能成功。是说，不打破的话我会很困扰。既麻烦我也不想玩！

    「拜托，绫女。我对你有所期待！」

    「因为你不想玩而对我有期待啊……」

    快高涨情绪。希望你抱持责任感。虽然明白自己讲这些有够自私。

    「那么，你来转我吧。」

    「……如果你说你会打破的话。」

    我跟初芝开始翻转手持木棒的绫女。

    ……不是，我可没有稍微碰触裸露的肩膀就脸红。没那种事。这时候真希望她穿露出度较低的泳装。例如浴巾披肩之类的。

    「好！」

    难以想像身体有被翻转十圈，绫女踏著沉稳的脚步迈向西瓜。

    「很好，就这样前进！」

    「新宫，好拚命呢……」

    初芝的愕然神情就先无视吧。

    绫女就像是能看见西瓜，平稳迈进。

    ……但，果然眼睛被遮住就会丧失方向感吧，中途开始偏离。

    「右，不对，左，稍微走过头了，右！右边！左边！右边！」

    「你啊，是在玩举旗游戏喔……？」

    连外崎都吐槽我。

    糟了。是被我的焦躁所影响吗？绫女的举止开始摇摆！

    「冷静下来，绫女！」

    「你才该冷静哩……」

    圣美的吐槽就左耳进右耳出。

    绫女朝著完全不对的方向前进，已经大幅远离西瓜。难以挽回。

    「……搞砸了。」

    「那么，会遵守约定？」

    初芝的笑容微妙地带著恶魔氛围。

    「……我知道了啦。」

    绫女垂著头走回来，我从她手上接下遮眼布，缠住眼睛。

    虽然没有干劲，但为了遵守约定也无可奈何。

    而且热得要命，想快点吃到西瓜。如果不尽快救出它，这在种炎炎夏日下，西瓜会越变越温。

    「好，转圈吧。」

    直举著木棒时，外崎跟绫女开始转动我。虽然被转动时没什么太大的感觉，但停下后有些许不适呢。花式溜冰的选手到底是怎么锻炼的啊？

    「好，上吧！」

    外崎拍我的背将我送出，响起啪的一声。超痛的耶！

    「呼……」

    我深呼吸后踏出一步。

    微妙地摇晃。三半规管正遭受损害。

    「新宫，右边喔右边！」「清一！左边啦左边！」「新宫～右边一点！」「学长，右边！」「新宫，右边！」「清～一～！左边喔！」「别扭的处男去死一死啦～！」

    全员自顾自的高喊传入耳中。

    大概知道声音的主人是谁。桐子姊完全是因为好玩而告知相反方向。伊芙可能是不擅长分左右。圣美就不必讨论。

    稍微靠向右边时，「就是这样，新宫～！」绫女的声音舒服地传进耳中。很好，似乎没有问题。而且，遵从绫女指示的话应该就没问题。

    虽然蹒跚前进，但三半规管仍渐渐恢复，脚步也越渐平稳。

    「很好，新宫！就是那里！往下挥！」

    看来似乎总算抵达西瓜前方。

    接下来只要挥下木棒即可。我摆好架式，准备挥下木棒时――

    「新宫！或许再往前走一步比较好！」

    避免跟初芝犯同样的错误。

    我摆出上段姿势，一股脑地――下挥！

    传来柔软触感的同时，也听见啪锵的小声响，四周扬起欢呼。

    「打到了吗？」

    拿下遮眼布时，西瓜果肉漂亮露出。破碎成好几片碎片，我完美地从正中间打破。

    「喔喔。」

    连周遭的游客们也给予适度的掌声或是口哨献上祝福。有点难为情……

    「成功了呢，新宫！」「太完美了，新宫！」「真不愧是～清～一！」

    绫女、初芝、伊芙从我身后抱了上来。

    我当然是无法支撑，倾倒进沙滩中。

    「喂！你们给我退开！好重！」

    「咦～优佳的体重才没有那么重～」

    「三个女生都扑上来当然很重！」

    我可没有能抱起女生的力气。而且，忽然猛扑上来更不可能承受得住。

    「拿去，给你最大块的西瓜。」

    桐子姊拿了颇大块的西瓜给我。不过说起来真奇，我这西瓜还破的真完美呢。

    「事先切出刀痕，就可以让西瓜破得很漂亮唷。」

    她告诉我这个大概不会使用第二次的小知识。

    啊啊，为了吃个西瓜干么搞得这么辛苦啊。

    「好了，快吃吧，新宫！」

    绫女也不知何时手拿著大块西瓜，并大快朵颐。

    G，这家伙享受地吃西瓜的身影也宛若画一般……这样就够了。

    我们各自享受海边。

    圣美跟伊芙还有初芝在海中玩传接沙滩排球。初芝给伊芙一记杀球，排球直击脸蛋。虽然不会很痛但还真是毫不留情呢。

    桐子姊待在遮阳伞下，躺在躺椅上戴著太阳眼镜呼呼大睡。在她身边倾倒著好几瓶铝罐。应该是完全喝醉了，睡著后很安分这点还真是谢天谢地。

    外崎跟才谷一起在海上游泳。话说回来，总觉得是外崎在追著才谷。不过，他有被圣美威胁说：「敢出手的话，我就在一年级谣传外崎学长是变态」，所以外崎不会做出糊涂的举动吧。出手的话就大难临头了。

    接著，只有一个家伙没看到。

    「话说回来，绫女去哪里了？」

    甚至稍微看向远方。

    似乎没在沙滩上。那家伙该不会去买东西吧？

    「奇怪？」

    这么想时，却看到某个像她的人影在艳阳底下。

    在意外的地方……话说回来，她站著的地方是竖著禁止游泳的堤防区。

    「那家伙在搞什么啊……」

    由于很在意，我朝著绫女的方向走去。

    虽然沙滩上也很热，但赤脚踩在用石头建起的堤防也很烫呢。有穿凉鞋就好了。

    「咦？」

    终于清楚看见绫女身影时，也知道她在做什么了。

    「……你在干么啊。」

    「唔哇！咦，怎么，是新宫啊……看了还不懂喔。」

    「不，虽然知道……」

    绫女单手持竿，钓鱼线垂在堤防下方。也就是所谓的岩壁钓鱼。

    现在的姿态是戴著刚刚没戴上的草帽。

    G，穿著泳衣做这种事，非常有违和感就是了。

    「我的意思是，来海边穿著泳衣却不游泳，反而在钓鱼是怎么回事啊。」

    「这、这是我的自由吧？在海边要做什么……咦，上钩了！」

    转动卷盘后，钓起一只鱼。

    「耶，钓到一只黑鲷。」

    ……完全搞不清楚。总而言之，我只知道她钓起一只长约二十嫉幕畋谋囊鱼。

    「用柠檬奶油酱下去煎的话很好吃喔。回到旅馆后让他们调理这条鱼吧。」

    怎么搞得，这种……装傻样。看起来像是在掩饰什么。

    绫女意外熟练地用右手拆下钓钩，将鱼塞进折叠型袋子中。它在袋子中仍在游动。而且，已有好几只小鱼挤在其中。非常擅长钓鱼呢。

    「也钓到隆头鱼类跟剥皮鱼类喔。然后接下来的目标是钓到黑毛鱼呢。」

    「绫女……」

    「是、是用这沙虫钓的喔。我不太会用假饵。」

    「你边抓著像是一条触手般在蠕动的虫，边开心地对我说，这样我很困扰！」

    G，我知道绫女为什么对钓鱼感兴趣。

    「你不会游泳对吧？」

    绫女放弃般地垂著头。

    「…………………………………对。」

    「戴上游泳圈的话总可以吧。」

    「都、都已经是高中生了，那样很丢脸吧！」

    G，先不论身为高中生会不会丢脸，抱著游泳圈的样子真不适合绫女呢。

    「是说，趁现在跟初芝她们说你不会游泳然后加入她们不就好了。」

    「就算她们同意，也会因为顾虑我而不去游泳吧。既然这样，我宁愿一个人钓鱼还乐得轻松。毕竟很少有机会可以像这样在海边游泳吧。」

    那也是该对你说的话呢。

    而且解决的方法很简单吧。

    「那么，让你会游泳就好了吧。」

    「咦……」

    为何一脸呆愣。

    「你、你要教我吗？」

    她已转变成非常期待的眼神看著我。

    ……老实说，我本来是想说让初芝等人来教她的。

    不过，这副表情应该是以会被我教导为前提才出现的吧……

    真没办法。

    「……啊～虽然我也不太会游喔，你觉得可以我就教你。」

    「谢、谢谢！那，我收拾一下钓具！」

    这么一说，迅速整理好行李，并将装在塑胶盒的虫虫们洒落到海里，二话不说朝著遮阳伞的方向前进。

    ……这家伙，是把钓具塞在哪个行李中带过来的啊。

    总而言之，我在接近禁止游泳区的范围等待时，绫女走了回来。她的瞳眸熠熠生辉。要是说「还是算了」，似乎会一蹶不振。

    「那、那么教我游泳吧！」

    G，参考HG来教她吧。HG中有很多女角不会游泳，因而教她的男角也很多呢。依样画葫芦的话就不会有问题。

    「首先，先来调查为什么不游泳。绫女，你可以将脸潜入水中好几秒吗？」

    「那种程度的话还可以。但海中没有蛙镜的话，还是会感到害怕。」

    蛙镜已经戴在头上了，所以没问题吧。

    「若不是怕水，首先的问题就是打水呢。」

    好，就从这里开始。如果有浮板的话就好了，但这里没有那种好物品。

    ……只能自己下海吗？

    「进入海中。」

    「啊，好。」

    进入海中到胸口处左右后，我朝战战兢兢的绫女伸双手。

    「来。」

    接著，绫女毫不犹豫地将单手放在上头。

    「汪……？」

    「是谁要你做出小狗的举动啊――！」

    「对、对不起！因为在『像跟狗狗一起生活』中有这一幕……」

    这家伙没救了，不快点想想办法不行。

    「这种情况下才不会有那种事啊！给我看一下状况。我的意思是抓住我的双手。还有，在那之前先把蛙镜戴上。」

    「啊，好……」

    绫女将戴在头上的蛙镜覆盖住眼睛。

    接著，羞红著脸，并默默地抓住我的双手。淡淡的体温传来时，我这边也尽量让自己不那么害羞……！

    「现、现在会拉著你，你就用脚打水。虽然不把脸潜入水中也没关系，但水跑进眼睛的话会很麻烦，注意不要让蛙镜脱落。」

    给予小叮咛后，我像是要拉著绫女的手般往后仰。

    绫女的身体向前倾倒前进，开始打水。脚尖处喷起激烈的水柱。

    一旁来看会觉得速度飞快吧，但我完全没感受到绫女的前进动力。使力的方法完全错误呢。

    这样当然不会游泳。

    「停止。」

    让绫女站起。暂时得先好好教她打水的方法。

    「那个、啊。」

    我从脑海中拉出好几个HG的记忆，想起主角说过的话。

    「你打水的力气全都使用在错误的地方。打水是推进力，所以不踢向正后方就不对。」

    「正后方？」

    「首先先试著像是摩擦双脚的大拇指般打水吧。那样应该多少会有所改变。还有，稍微多注意脚踝。」

    「注意脚踝是什么意思？」

    「打水的推进力是来自脚背的喔。至于其他部位产生的推力都属于多余的。不然无论怎么摆动大腿都没有意义。」

    「脚背、啊……还是不太懂呢。」

    「所以说像是摩擦大拇指跟大拇指般，应该可以自然打水。再来一次吧。」

    不管她是否明白，我一拉，绫女慌忙地开始打水。

    如同我教她般地开始动脚。

    溅起的水柱比刚刚小，但是前进的力道完全不同。

    「很好。渐渐消除大腿的动作，试著好好运用膝盖的反动。把自己的脚当作鞭子挥舞可是重点。」

    「嗯……！」

    「唔哇……」

    好强的力气。就算不会游泳，毕竟原本体力上就是怪物般的家伙呢。

    话说回来，太快了……！

    「等、绫女……！停下来……！」

    不过，或许是绫女太过忘我了吧，并没有停下。

    前进的力量太强而硬是压了过来！身体平衡就要――！

    「啊。」

    脚跟陷进凹洞，当脚无法动弹时又被强推，身体完全失去平衡。绫女还是没有停下。

    我当然就被推倒了。

    「唔啊啊啊！」

    接著，突进而来的绫女覆盖在我的身上。

    我的身体完全没入水中。

    马上松开绫女的手就行了，但我也处于混乱中而未能及时反应。

    「咳噗咳噗！喔噗！」

    「啊、啊啪噗啪！」

    绫女也没入水中。已经搞不清楚谁在上谁在下了。

    总而言之先浮上水面！

    「噗哈啊！」

    一边急速吸入缺少的氧气，一边赶紧拉起绫女。

    我勾住她的手腕一鼓作气拉起她。

    「咳哈咳哈！」

    绫女也边咳嗽边吸进氧气。

    难不成差点酿成憾事？

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……吓死我了。新宫，你跌倒？」

    「都是你猛力的压过来啊。明明都要你停下来了。」

    「抱、抱歉，我完全没听见。」

    G，真没办法。要人家聚精会神还得听你说话，是我的错。

    「不过，感受到诀窍了！麻烦再来一次！」

    「是没差啦。你有变得怕水吗……」

    毕竟刚才差点溺水呢。会怯懦也不奇怪。

    「没什么好怕的啊？」

    竟然被她一脸难以置信地反驳！

    ……这家伙都不知害怕为何物啊。

    「那么游泳时，我的手腕有拉高的力道的话，就降低速度。」

    「了解。那么拜托！」

    之后，我再次牵著绫女的手，拉著手。

    学得真快。

    或许因为运动神经原本就很好吧。

    获得强大推进力的绫女，也硬是尝试自由式。

    虽然一开始手的摆动动作很奇怪，但调整打水的推进力后，手腕似乎也自然地跟著动作。这是什么原理啊。

    说不定此刻意外地觉醒了运动选手的才能。

    「哈哈，游泳好有趣呢。」

    满脸灿笑地做出胜利姿势。

    「完全无法想像这是一个小时前还在钓鱼的人会说的话呢。」

    「有什么关系！也钓到鱼啦！」

    是因为情绪高涨吗，前文不对后语呢。给我说我听得懂的话。

    「G，这样就能跟初芝她们游泳了吧。」

    「是啊。不过，在那之前要不要比赛游到那里？」

    绫女指向稍远处，突出水面的大岩石。

    「虽然是HG的惯例，但不要。我没有能游到那里的体力。」

    那里可是距离一百公尺以上耶。二十五公尺对我来说就是极限。光从泳池的一端游到另一端就筋疲力尽了。我连在水中翻身回转都不会。那招鼻子会进水，我可不擅长。

    「真可惜呢。那么，当作结尾，看我游过去喔。」

    「虽然觉得没有必要……G，随你游吧。」

    绫女再次戴上蛙镜，开始在海里纵横无阻地畅游。

    速度真快呢。勤加锻炼的话，不禁想说不定能参加大赛或是什么好比赛？这可能是隐藏才能。

    绫女从岩石处U型回转回游而来。

    「啧！」

    但是在途中，拍起漂亮的水柱忽然停下。

    而且毫无原因地看不到身影，沉入水中。开始响起啪涮啪涮乱了节奏的水声。

    「骗人的吧。」

    似乎是脚抽筋。我察觉到危险，迅速靠向绫女处。

    如果是模仿HG的举动就好好训她……但那样子是真的溺水了。

    「快，抓住我！」

    将手伸进大量冒出水花的水中――有手伸了过来。

    那只手抓住我的身体，像是要把我拉进手中般，但总算承受住。

    幸好这里可以勉强踩到底。

    「喂，绫女！」

    我抱著绫女的腰，为了不让她再次没入水中而支撑著。

    「咳噗！咕噗……！」

    绫女正面靠著我猛力咳嗽。

    「没事吗？」

    「没、没事……马、马上调整……呼吸。」

    绫女一边告诉我没有问题，一边调整呼吸。

    「这样啊。站得住吧，我要放开。」

    当我准备松开绫女的身体时――

    「不、不要离开！」

    忽然传来近乎恳求地呼喊。

    该说是不像绫女的语调呢，感受到十足的焦躁。

    「就算你要我不要离开……怎么了啦。」

    应该不是畏惧水吧。

    「那、那个……」

    绫女靠著我，并动著手。似乎在找什么……？

    ……然后，虽然现在才发现。

    我的胸口碰触到绫女胸部的触感、微妙地、有种、该说是鲜嫩感？

    感受不到……应该挡在中间的布料！？

    「泳、泳装被冲走了……」

    突然发生HG事件！应、应该不是故意的吧！？

    「该、该怎么办？」

    问我我也不知道啊！

    另外，我不能动也无计可施。

    「我先闭起眼睛，你用手遮著，然后潜进水里。」

    「喔，好。」

    当我闭上眼睛，绫女放开我。温软触感消失后，有种奇怪的感觉。

    「可以张开眼睛了吗？」

    「好。」

    睁开眼睛后，绫女连嘴巴都沉浸海中。

    水的透明度颇高，绫女的身体清晰可见……我尽量不去看。

    「我去找一下，你在这边等著。」

    「喔，好……」

    她一脸难为情，也难怪会这样。

    不过，仔细在海水中搜索也没找到。

    「漂走了啊。可是，海浪没有那么强啊……」

    「哈啾！」

    「喂、喂。难不成会冷？」

    「我、我想是刚刚玩太疯了……」

    那么再找一次后，就让绫女到岸上比较好呢。

    不过，那样一来没有泳装就会是个问题……

    「绫女，再一次，浮出水面。」

    「可、可是没有泳衣……」

    「用手遮著呢？」

    「用手遮喔！等、等等，难度太高了啦！」

    实在搞不懂这家伙的难易度基准！不对，还是我太迟钝？

    「那，我去跟桐子姊借卷裙，等著。」

    我背对绫女，准备走向沙滩时，泳衣却被抓住。

    「等、等一下啦。把我一个丢在这里的话……」

    「不用五分钟。」

    「不、不要丢下我啦……」

    呜咕咕咕咕咕，任性的家伙。

    算了，真没办法。只能再次参考HG了！

    「绫女，靠著我的背。」

    「咦……」

    「然后，我就这样遮著你的身体上岸喔。上岸后马上使用浴巾，或是跟桐子姊借卷裙来用。」

    「了、了解……那样的话……」

    这样就好喔。我倒觉得用手遮胸的难易度绝对比较低。

    话说回来，如果这样没问题的话也没办法。我放弃般地背对绫女。

    紧张等待时，先让她的手搭上我的肩。附在她手上的水顺著腹部、侧腹滴下，有些痒。

    不过，不能为了这种事感到怯懦。

    背部传来紧贴而上的柔软触感。

    「……新宫？怎么了？」

    「没、没什么。那么我要走。」

    踏出一步后，绫女的触感也跟著动作。

    「新宫，稍微走慢一点。」

    「喔、喔……」

    有时会在脚一边碰撞一边互相调整步伐下迈进。有点像两人三脚呢。

    或许是注意到我们的奇怪走路方式，三个女生走了过来。

    「新宫，怎么了～」

    「清～一跟小绫女，似乎在做奇怪的事情～」

    「在做什么啊……」

    初芝、伊芙、圣美各自说出感想，但我们可没有余力做出从容不迫的回应。

    「绫女的泳装被冲走了。然后，发生了很多事就变成这样。」

    「跟我们拿浴巾不就好了……」

    「我也说过啊。」

    初芝疑惑地歪著头。

    「总而言之，大概掉在那个区块，如果有空的话就帮忙找找。」

    「好～包在人家身上，清～一！那么，大家走吧～」

    伊芙率先走向泳衣遗失的地方。

    「啊，伊芙姊等等我～」

    圣美追了上去，初芝也给绫女一个「交给优佳吧」的眨眼后，跟了上去。

    「真是的……」

    「对、对不起。」

    「好了，快点走吧。我可不想吸引过多注目。」

    再次迈出步伐，总算来到岸上。

    笔直前往我们的行李处。到这里时，我俩动作已经配合得很有默契了。

    「桐子姊，卷裙借我！」

    「什、什么！？给你。」

    虽然一脸呆愣，但马上借给我。即使喝醉但还是很稳重。

    「拿去，绫女。」

    将卷裙越过肩膀交给贴在我身后的绫女，她马上围在自己身上。

    这样的话总能遮掩胸部吧。

    绫女离开我的背部，传来沙沙的声音。

    「可、可以，新宫。」

    「呼……真累人。」

    「非、非常谢谢你。帮了大忙。」

    ……背上的触感尚未消失。

    这像是矽胶般的感觉、凸起点的触感之类的，似乎会在梦中出现。

    每回想一次，触感跟一起传来的体温的真实感，真的会让人堕落至三次元。

    「真是的。你们在搞什么啊，做出违反公共秩序或善良风俗的行为吗？」

    「才不会做出那种事！」

    「有做就杀了你。」

    桐子姊的声音非常认真，身体自然地发颤。

    似乎不是泡在海里太久的样子，而是本能感到害怕。浑身颤抖呢。

    「新、新宫教我游泳后，我的脚抽筋……然后，我紧抓著他不放……」

    「然后在拉扯的时候，上半部的泳衣就被冲走了。G，大概就是这样。」

    桐子姊手放在腰旁，并理解般地点头。总觉得有近十年没亲眼看过她的泳装样，果然变成大人了呢。很多意义上。这也是理所当然的。

    「那么绫女，你学会游泳了吗？」

    「喔！还满擅长的喔！」

    「那就好。我没想到清一还满有教导才能的。」

    桐子姊用力摸著我的头。真令人郁闷。

    「因为她不知道打水的基本，所以我只教她那点而已。教她如何打水后，她就自己随意学会。」

    「G，世上总是有那种事。就算上了课，不清楚基础而盲目乱窜的人不在少数呢。如果基础没学好就会跟不上课程，不管各方面来说都会产生问题。」

    「就是那样呢。」

    总而言之，只要也找到绫女的泳装就好了。

    这样一来，就能跟初芝她们一起玩了吧。

    「清～一～找到～」

    稍微等了一下后，伊芙她们回来了。

    「伊芙姊好强喔～明明在那么远的地方。」

    「明明漂到那种地方，真亏她看得见呢。」

    圣美跟初芝一起夸奖伊芙。

    「人家对自己的视力很有自信！给你，清～一。」

    「不要拿胸罩给我！不是我的！拿给绫女！」

    「啊，对耶对耶。给你，小绫女。」

    「谢、谢啦。」

    绫女收下上半部的泳衣，维持套著卷裙的模样穿上它。之后，将卷裙还给桐子姊。这样一来终于平安落幕。

    有够累的……

    「耶嘿嘿～清～一，是人家找到的喔，夸奖人家夸奖人家～！」

    不过，我不管怎么找都找不到，真亏这家伙能发现。

    「你的视力真好啊。」

    G，多少夸奖她一下。

    摸摸她的头后，伊芙「耶嘿嘿」的露出傻笑。

    「古咚，学会游泳的话……咦，怎么了？一脸不满……」

    听到初芝这么说，绫女的身体猛地一震。

    「咦！？没、没事，什么事也没有。怎么了，优佳？」

    「那样就好。学会游泳的话一起游吧？」

    「喔。抱歉让你这么顾虑我呢。不过，已经没问题。」

    「那么，去游泳吧。」

    「当然好！」

    绫女弯起右手使力握拳，并像是要用左手压制般击打上去。

    干劲十足呢。像是早已忘记刚才还因为寒冷导致身体发抖呢。

    「我也要去！」「人家也要～」

    跟随著绫女与初芝，圣美跟伊芙也一鼓作气地奔入海中。

    「真有精神啊……」

    「你也给我去。」

    正当我准备待在一旁看时，桐子姊给我一记轻微的低空踢。

    「实在无法进入纯女性族群中……桐子姊去就好了吧。」

    「在这边睡觉比较符合我的个性。」

    「你只是懒吧！」

    「好了快点过去。就这样，去给我做些符合来海边该做的事。」

    推了一下我的背部后，桐子姊再次回到躺椅上、戴上墨镜，呼呼大睡。

    还像是说「去去，不要回来」般地挥著手。

    虽然有寻找男性族群，外崎跟才谷早已在海边你追我跑。接著圣美给外崎一记踢击KO他。外崎沉入水中，但应该还没死吧。

    当我进入海中，准备在一旁守著绫女她们游泳时――

    「喔，新宫也来啦。」

    「好，发动攻击！」

    绫女跟初芝一起站了起来，朝我泼水。

    「喂、喂，快住手。我不是为了那种呀啊呀啊呜呼呼的举动才来的――」

    不过，她们仍开心地啪涮啪涮朝我泼水与嬉闹。

    「喂、喂，优佳！连我都攻击喔！」

    「一起攻击！」

    初芝也朝绫女泼水。之后，绫女也对初芝反击。

    接著，无法对抗的初芝游泳逃跑，绫女则追了上去。

    「别跑，优佳！我的攻击还没结束！」「啊哈哈哈！先攻的先赢啊！」

    看著边嬉闹边游走的两人，不禁觉得自己说不定做了件好事。

    太阳偏移后，由于天色稍微变暗，我们离开海边坐进小巴士中。

    「唔哇～夕阳好美～」

    初芝一边向外远望，一边溢出感叹。

    地平线的那端夕阳西下，被染成橘色的天空与海面非常美丽。让我想起好几个HG的游戏图片呢。

    「果然初芝美得像画一样。我下次要去买相机，单眼的。」

    也不是不明白外崎的心情啦。

    「这时间点没买根本没机会了吧。话说，你觉得单眼相机要多少钱啊。」

    「是不知道。」

    「就算买了本体，之后等著你的镜头坑似乎会让你跌死喔。我爸有一阵子很著迷，就被我妈骂说花太多钱了。」

    这时很难得地，圣美竟然从旁插入我跟外崎的的对话中。

    「啊～就是那次吧。一个镜头的价格竟然喷光一个月的薪水。我可不想花那么多钱在相机上。」

    「那是有钱人的享受呢。」

    「一、一定有便宜的……」

    外、外崎用颤抖的声音说著。真的要买喔。G，我是不会阻止啦。

    「外崎学长，你会买给我吧。」

    「咦？不，我可没那么多钱……」

    「啊哈哈哈，开玩笑的啦。不过，你要是说『包在我身上的话』，会得高分喔。」

    「真的吗！？交给我吧！」

    「我就当真。」

    外崎表情变得铁青。谁叫你太过嚣张。

    圣美虽然对我异常强硬，但跟外崎或是绫女等交谈时倒很温和呢。

    之前，硬是拉我出门后，是不是发生什么事让心境产生变化？

    「好，大家！吃过晚餐后，接著要去夏日祭典！」

    眺望完夕阳的初芝如此宣言。

    「还要玩喔。」

    让我休息啊。

    「新宫，这样不行喔！要再更有干劲点！」

    「就算你兴致勃勃地说那些，也不会把情绪传染给我喔。」

    「好啦好啦，肯定有益保养眼睛。」

    保养眼睛？这家伙在说什么鬼话。

    在我烦恼的期间，巴士抵达旅馆。

    吃完相当美味的晚餐后，我跟外崎两人在旅馆出入口等待。

    「哎呀～超好吃的啊。」

    外崎似乎难以忘怀刚才晚餐的美味，现在仍回味无穷。

    「确实非常好吃。绫女钓的鱼也相当不错。」

    绫女钓到的鱼也也出现在晚餐中，既新鲜又美味，让我有点不甘心。既不腥臭，也满富油脂，再加上新鲜，鱼肉软嫩，吃下那种鱼后，市场贩售的鱼似乎就变得难以下咽。以前圣美做的餐点中，宛若串烤般的料理根本比不上。

    「因为是女朋友钓的鱼吧？那个的确也很好吃，很新鲜呢。」

    「才不是女朋友。」

    这家伙有时候会想凑合我们的事。要不要我也把圣美推给他？

    ……不对，等等。万一推久了某天外崎就变成妹婿。我想避免这件事。

    「久等了～」

    之后，我们等待的人们终于来了。

    正准备抱怨「到底在慢个什么啊」时，忽然哑口无言。

    映入眼中的是，该怎么说呢，说是龙宫城也不过吧。

    女生们穿著金鱼或是鱼、花朵图案的浴衣翩翩降临。

    「穿上浴衣啦～！如何，对眼睛大有益处对吧？」

    穿著金鱼图案浴衣，将头发盘在脑后，手拿圆扇的初芝，从下方紧盯著我，露出「如何啊？」的表情。

    可恶啊超适合的。总觉得珍贵难得的服装确实能够保养眼睛。

    「好耶～！」「少兴奋，笨蛋。腰带会松掉吧。」

    下一个看见的是，穿著鱼图案，头发高绑的伊芙，而桐子姊身穿暗色系布料并配上朴素花朵图形的浴衣，是难得一见的组合。伊芙就算了，连桐子姊都穿著浴衣实在很少见。

    「好啦，好好向前走喔！」「为什么连我都要穿女生浴衣……！」

    圣美跟才谷也美到跟画一样。两人都挑选非常适合他们颜色的浴衣。明亮的花朵图案非常适合他们。才谷实在太赞了呢。圣美的话该说是人要衣装，佛要金装吧。

    才谷像是要躲藏般偎在圣美背后。那家伙也很辛苦呢……

    「如、如何？」

    接著，最后一位。绫女穿著花朵图案的浴衣，怯怜地仰视我询问著。

    跟刚才为止的单马尾，或是如往常的双马尾不同，现在头发全盘在脑后。跟以往的印象截然不同。总觉得散发著奇妙的艳丽。

    「G，啊，很不错吧？」

    「新宫也很不直率呢。明明坦荡说出口就好了。」

    外崎在旁调笑著，真想揍他。不过，穿泳装的时候也是这样。今天看见大家多种样貌呢。

    「不错就好。好，走吧。」

    绫女心情不错地勾著我的手迈出步伐。

    「喂、喂，不要拉我。」

    「好啦好啦。」

    ……这家伙最近毫不避讳跟我肌肤接触呢。

    接著，在灯笼的引导下走了数分钟后，终于抵达神社。

    各式各样颜色的灯笼或提灯的灯光，将夜晚的黑暗一扫而尽。

    神社内被木架高台团团围住，台上正配合著轻快音乐敲击太鼓。

    在其周围并排著众多摊贩，有卖炒面、章鱼烧、烤玉米、烤棉花糖、刨冰等。另一边有钓水球、捞金鱼、投圈圈、射击等，充满昭和年代氛围的店面。当然也有卖面具的。

    人山人海，非常热闹。我们八个人也鱼贯前进。

    「啊～有种很香的味道呢，新宫。」

    绫女开心地眺望著摊贩。

    「才刚吃完晚餐吧，我已经吃不下。」

    「G，的确是呢。虽然想再吃个章鱼烧之类的。」

    还真会吃啊。这种氛围下或许很难打消吃东西的念头，跟在海之家一样。

    「好，在这里果然要玩捞金鱼呢。」「嗯，一起玩吧，古咚！」「人家也要玩！」

    绫女、初芝、伊芙三个人一起锁定捞金鱼的摊贩。

    走过去也很麻烦，就在这里看她们玩吧。

    「大叔！给我网子！」

    绫女痛快地递出钱，从大叔手上收下纸糊网与碗。

    接著，卷起袖子俯视水槽。里头有数百只红色的小金鱼，以及几只大型的凸眼金鱼游动著。

    绫女将纸糊网放入水中，捞起金鱼。但纸张马上破开，金鱼也落回水槽中。

    「啊啊啊……」

    「小绫女真笨拙呢。」

    「你说啥？」

    「大叔叔！也给人家一个！」

    这次换伊芙挑战……但是，结果并没有改变。金鱼弄破网子，结束。

    「你不也一～样～！」

    「人家觉得自己办得到嘛。」

    初芝露出「真受不了她们呢」的表情后，领取纸糊网。显现沉稳又自信的神情，看来可以期待。

    「奇怪！？」

    我也预测错误。初芝也宛若动画重播般，出现跟绫女和伊芙同样的错误，结果一只都没捞到。

    「最少捞个一只吧。」

    「你、你这么说的话，新宫也来试试看啊！很难喔！」

    「……捞金鱼啊。」

    小时侯玩到腻呢。那时候似乎捞到一只引发大骚动。之后似乎还把那一只鱼送给圣美。不太记得了。

    我看向置于摊贩最深处、装著纸糊网的纸箱，侧面写著六号，且没有看到写著其他数字的纸箱。

    「……还真有良心。大叔，给我一支。」

    付了三百日币拿取纸糊网跟碗。看著纸糊网的正反面，确认没有凹凸不平后，将其放入水槽中。

    「咦？新宫，你在做什么。竟然全部弄湿……」

    「因为纸会因为有湿跟没湿的地方而改变强度。那样会变得容易破裂喔。」

    接著，我像是要在水槽制造阴影般，拿好纸糊网与碗静待目标。

    当出现影子时金鱼会逃往外头。但是，稍微等待后会宛若觉得这里才是安全般，金鱼会聚集而来。

    当金鱼的头进入纸糊网范围内的瞬间――我倾斜插入水中，用边缘捞起。

    然后迅速转放于碗内。

    「唔哇，刚才那是！？」「清～一，好～厉害！」

    够了，给我安静一点。金鱼会逃跑耶。

    再次捞起侵入领域内的金鱼，放入网中。不过，这时已出现小破洞。我使用另一侧，再次捞起一只金鱼。

    这下子抓到三只。最后虽然也挑战凸眼金鱼，但网子果然破了。

    「G，顶多就这样了。」

    「「「喔喔喔～！」」」

    我接收到来自女子三人佩服的目光……现在的氛围可无法说出自己是因为记得HG中的解说。这些全都是从那位主角身上现学现卖。无论是纸糊网的强度或是捞金鱼的方式。

    我请摊贩老板让我把三只金鱼分开装。

    「拿去。我不需要，给你们吧。」

    我朝绫女与初芝、伊芙三人递出装有捞起的金鱼的塑胶袋。

    「谢、谢啦，新宫，我好开心喔。」「谢谢你！新宫！」「清～一，好帅喔！」

    因为捞金鱼的关系，我被大为感谢。

    之后她们跑去玩射击跟投圈圈。这群人真是不腻啊。

    顺道一提，射击跟投圈圈我完全帮不上忙。没有教科书可以参考我就无计可施。

    在射击摊子上，绫女跟伊芙像是较劲般砰砰射击却没打中。有那么想要的奖品吗？

    「两个人都没什么打中目标呢。」

    像是说著别人的事情般，初芝在我身旁吃著棉花糖。浴衣的姿态，手拿著净白蓬松的棉花糖，真是美画一幅。光这样似乎就能成为事件图片呢。

    「这样好吗，吃完晚餐后又吃棉花糖。」

    「没问题喔。不到一百卡路里喔。」

    问题是卡路里吗？

    「不过，两个人似乎很开心呢。」

    初芝边看著享受射击的绫女与伊芙边低喃。

    「G，开心的话就好吧。难得可以忘记谣言那边的问题。」

    「待在学校时，不管怎样都会传入耳中……真的是啊。」

    背负绫女其中一部分谣言的初芝，现在也很后悔。

    因为看到从国中到高一为止，总是独自度过的绫女，能有这种欢乐游玩的身影而感慨万千吧……虽然是我自行想像。

    「那么最后，新宫打算何时跟古咚交往呢？」

    「你忽然之间说些什么啊。才不打算交往哩。」

    「明明很适合。」

    「你们为什么这么想撮合我们啊。」

    这么说完，初芝露出稍微寂寞的笑容。

    「为了死心……吧？」

    她用小到快听不见的声音说著。

    「死心……？」

    当我准备回问的瞬间――

    「没事的，我什么都没说。不用在意。新宫就照著自己的想法做就好。」

    初芝寂寞地说完后，转头走向绫女跟伊芙的身边。

    不过，忽然之间失去平衡。

    「危险！」

    我迅速伸出手撑住初芝的身体。

    「抱、抱歉，草鞋的人字鞋带似乎断了。」

    「没事吧。」

    「嗯，没事。」

    接著，射击游戏似乎结束了，绫女跟伊芙走了过来。

    「怎么了，优佳？」「为什么清～一跟小初芝抱在一起！？」

    「只是鞋带断掉而已。好，绫女，拜托你。」

    我将初芝的肩膀交给绫女支撑。

    「谢谢喔，新宫。」

    「不用客气。」

    ……结果，还是没弄懂初芝话中的含意。

    享受过祭典并回到旅馆，接下来就是洗洗睡……本来是这样想的。

    「这时候就来玩在射击游戏上获得的这个吧！」

    说完，圣美一脸得意地拿出烟火组合跟绫女她们献宝。

    话说回来，她身后还藏有大量的烟火。到底是有多少数量啊。

    「圣美眉，好多喔。」

    伊芙眼睛闪闪发亮地看著烟火套组。

    「是想打仗喔，量也太多了。」

    「吵死了。是我砰砰打来的，是对方说『拜托饶了我吧』给我的喔。我明明想要的是128GB的平板。」

    看来圣美在射击摊子上威震四方。

    「濒临危机的射击摊贩老板差点痛哭流涕。」

    才谷说道。是快赔惨了吧……

    「等等喔，我去问一下旅馆人员。」

    初芝从旅馆中回来后，带著装著水的水桶与蜡烛。

    「他们说在中庭就可以玩！」

    在旅馆的建筑物中又走又绕后，来到中庭，桐子姊用旅馆人员给的打火机点燃蜡烛。

    「好了好了，大家都拿去。你、你用不著拿吧。」

    圣美开始分配烟火，但我却受到冷落。绫女多拿了一点，我却只拿到一半左右。真是有够麻烦的妹妹……

    点燃玩具烟火前端的火药后，渐渐开始炸裂光芒。宛若要将暗夜斩裂般……这说法有点中二，但非常漂亮。看到许久不见的鲜艳光芒时，不禁直率地想著。

    因为是摊贩求饶硬塞的，想说大概是数年前的库存货，但好像不是。其他种类的烟火也气势汹汹地喷发著各式各样的光芒。

    「唔哇哇哇哇哇！」「来，龙马，拿好！可别对著别人！」

    因为是超过预料的火药量，才谷一阵慌张，而被圣美提醒注意。

    「来啊来啊，古咚。要不要接近这边一点？」「这、这样吗？喔、喔喔喔喔喔喔。」

    初芝跟绫女让各自手上的烟火互相靠近，两支烟火的光芒混合在一起。产生新的光芒，火花熄灭时的样子也很有特色。

    「我要画魔法阵！」「人家也要在夜空画些什么～！」

    外崎跟伊芙挥舞著烟火，描绘出光的螺旋，却被桐子姊喝斥「很危险快住手！」还被打。伊芙泪眼汪汪地说著「对不起」道歉。嗨过头了……

    「接著，来玩这个！金盏花炮！桐姊，借我打火机！」

    「……让你用火的话，旅馆只会化为灰烬，所以不借。我来点火。」

    「咦～我才不会做出那种事！」

    桐子姊露出完全不信任的眼神。我当然也抱持怀疑。让这家伙用火很危险呢。虽然全部烧光太过离谱，但引发小火灾倒有可能。

    圣美不情不愿地将附有台座的粗筒交给桐子姊。

    「好，那么开始。」

    桐子姊点燃导火线后马上远离。

    导火线点燃其中的火药后，渐渐制造出光之喷泉。向上喷发，描绘出物线后，落下消散。

    「好美呢。话说回来，有好多年没大家一起玩烟火了吧。」

    身旁的绫女若有所思地低喃。因为知道前因后果所以什么也说不出口。

    之后也施放一个个的烟火，照亮绫女开心的脸蛋。

    接著也拿出飞伞射击筒（注3：烟火的一种。里头装有玩偶、降落伞小兵等玩具。），在其争夺战中由外崎取得却得到大家的嘘声，至于老鼠炮让才谷哭丧著脸四处乱窜……绫女一直露出开心的表情。

    「……真是的。」

    远离绫女，我接近才谷还有玩得不亦乐乎的圣美，并跟她搭话。

    「圣美，有事拜托你。」

    「啥？为什么我非得听你的请求不可？」

    「拜托听我说啦。希望你分点烟火给我。」

    「才不要。为什么要分给你不可啊？理由呢？」

    可恶……竟然刻意刁难。话说回来，这样下去毫无进展。

    我心一横低下头。

    「给我线香烟火。那样就好。我想跟绫女一起玩而已。」

    「你竟然……那样的话，请绫女学姊来说就行……」

    「好啦，小圣美，直率地给他吧。学长都拜托到这种程度了。这样还不给他的话我就轻蔑你喔。」

    被才谷的话刺伤了吗吧，圣美深深地吐了口气。

    「真没办法。拿去，反正全部的组合中也有剩，量很足，这包给你。」

    「谢啦，圣美。」

    「不是给你，是给绫女学姊的。」

    那种事我知道啦。

    我收下圣美给的线香烟火，回到绫女身边。

    「来，绫女。来玩吧，这个你还没玩到吧？」

    「啊……线香烟火吗！啊啊，我要玩我要玩！」

    接近蜡烛点燃线香烟火后，我们两个看著它喷发的轻微火光。

    我也已经很久没有在三次元中看到线香烟火呢。虽然绫女已经先说过了，但我也很久没跟大家玩烟火。或许该说成好怀念这个字。

    进入国中后就没有游玩的记忆呢。在那个意义上，我跟绫女一样。

    我也没有能一起玩烟火的对象。

    「好漂亮呢，新宫。这种朦胧的感觉好棒喔。在HG中也常有这种场面呢。」

    「一般来说，刚才那句就够杀风景的。」

    「对象是新宫的话反而会提升好感度吧？噔噔噔噔一直加分对吧。」

    「才不会。我可不会简单到因为那种程度就上升。」

    「那是嘴硬吧？快点改正那点。」

    这样互相吐槽真是开心。

    虽然只有今天，但总觉得能回归童心。

    明明早就都玩过了，但不管哪一个都像是第一次玩般的新鲜。

    「啊啊啊啊啊啊啊……活过来了！」

    稍微回归童心的时候，浸入浴池的外崎发出像是回到现实的大叔的声音。如梦似幻的儿童时光已逝啊。

    「痛痛痛痛痛……」

    忘记涂防晒油的地方略为刺痛。

    不过，泡温泉不仅能消除这些，感觉疲惫也渐渐被取走。

    「很舒服吧。」

    接著，才谷平静地待著我身旁。

    实在难以平静。觉得像是女生待在身旁一样。肌肤细致艳丽，碰触的话应该很光滑细嫩。跟我截然不同。实在很难想像跟我同性别。

    「……跟我们分开洗也没差喔，才谷。」

    「咦？讨、讨厌跟我一起洗吗？」

    「不、不是那样……总觉得跟女孩子一起洗呢。」

    「虽、虽然我体型是很纤细或许不像个男生，但是！」

    「你的情况是连脸都不像男生啊……」

    「那、那么请确认吧！是个好机会……咦，为什么要撇开视线！」

    「不是，真实之门一旦打开，可能会在很多意义上导致梦想幻灭。」

    「请破坏那种梦想吧！拜托了！」

    那种愚蠢般问答的最后，是才谷放弃了。

    嗯。不确定才谷的性别比较好。现在，不需要让不确定的量子变成固有状态。

    「是说，看著才谷时，鼻血都快喷出了。」

    外崎露出真想戳他眼睛的表情看著这里。

    总觉得还是让才谷跟他分开洗比较好呢。

    「享受到混浴的氛围了。」

    「外崎，竟然说这种蠢话啊……要小心，才谷，那家伙可能会夺走你的后面。」

    「后、后面？夺走？」

    才谷疑惑著。你就这样继续保持纯情吧。

    「新宫，你不了解呢。」

    「什么啊。」

    「HG中平常也会使用那里，一个不小心连第一次也是从那边开始，但很困难喔。需要经过长时间的准备才行。」

    「明明是没有经验的人，竟然摆出那种得意的脸说著……还有给我思考TPO。好不？」

    我想相信你还保有健全想法。

    话说回来，听到那种话就想起被尊乡抓到的时候，停下这话题吧。我那时差点就被夺走处女啊。

    但是，温泉竟然是这么棒的啊……变成高中生后第一次知道。在稍微变暗的天空下泡进温泉中竟然会这么舒服。

    「好，新宫、才谷，时间到。」

    「怎么，要离开。」

    「怎么了吗？」

    外崎站了起来，坦荡荡像条汉子，但遮住前面啊。我不想看。

    「说到温泉就有某件事要做呢。」

    「做什么？」

    「我来的时候已经掌握这间旅馆的构造，只要跟著建筑物的边缘就能到女汤。」

    「我拒绝。」

    果然是要偷窥喔。完全不背叛我的预想呢。

    「要做的事情太落伍了。时至今日，在温泉主动去偷窥早不是主流。」

    如果主角的个性唯我独尊的话倒有可能会做这种事，但最近很少呢。拥有健全观念的主角才是现今的主流。

    像是被强拉进去、偶尔一起入浴，或是女生自己不知为何进来，抑或是用来标示男汤女汤的帘幕放反了，这些才是主流吧。

    再说，去偷看三次元女生裸体有什么意义啊。去玩HG不就好了。

    「外崎学长，太下流了。」

    才谷用像是看垃圾般的眼神看著外崎。虽然不是责备我，但还是浑身发抖。难不成我也生病了……

    「呜咕！吾梦，已破……」

    吃下才谷的正确评论后，外崎沉入温泉之中。

    在这里制止他较能避免伤害事件发生并平安落幕。毕竟我无法想像外崎能成功偷窥。

    ◆

    「呼……」

    「怎么了，古咚？」

    浸泡在露天温泉里，绫女吐了口气，初芝一脸担心地坐到她身边。

    露天温泉除了她们两人以外没有其他人。伊芙跟圣美则是来回在按摩泉（注4：从导水管落下水柱可直击肩或背的温泉。）与气泡浴机。桐子姊已经进入三温暖中。

    「不，没什么」

    「看起来不像没什么呢。一脸疲惫。」

    「只是游得很累啦。」

    「嗯～古咚很不会说谎呢。」

    初芝露出略带困扰的笑容。

    「什么说谎……」

    「这点从小时候就没变喔。烦恼时眨眼就会变多。」

    「咦，真的吗？」

    绫女不禁用手指撑开眼睛。

    「骗你的啦。不过，这样一来你确实有烦恼呢。」

    「你、你骗我！」

    「为了知道古咚烦恼的事，可是会稍微说谎喔。」

    初芝将手环绕在胸下，挺起胸膛地宣言。完全不觉得哪里有错。

    像是无法抗衡般，绫女稍微愕然，不过在那之后，又开心地吐口气。

    「G……确实有烦恼，但说出口只会被人看扁所以说不出口啦。」

    「才不会看扁你呢。」

    初芝来到绫女的正面，露出温柔的笑容。

    「所以，说说看吧？」

    绫女稍微烦恼后，谨慎地环视四周，确认四周无人后，难为情地在初芝的耳边窃窃私语。

    初芝露出「没必要那么神秘吧」的表情，并仔细听著绫女的话。

    「就是这样……」

    「呵呵。」

    「啊，你笑了！？我明明说不准笑的！」

    「没有，不是那样喔。是古咚好可爱～呢～」

    「才、才不可爱！」

    「不过，我想无论是谁都有在意那种事情的时候喔。像古咚一样的女孩子们一定也会……不对，男孩子也会烦恼喔。」

    「新、新宫也会烦恼吗……？」

    「怎么说呢。不过，他有没有注意到古咚的烦恼呢～」

    「对吧……你看，很蠢的烦恼吧？」

    「才没有那种事，这很重要喔。」

    初芝嗯嗯地点著头。

    「这样一来，果然要开门见山给予暗示才行。」

    「怎、怎么做？」

    「当然是直接说比较好吧？」

    「不、不要。那样太难为情了，才不要……」

    「咦～跟新宫告白的古咚跑去哪里了？」

    「因、因为……那个时候没什么好失去，所以传达自己的想法没什么好怕的，但现在要我提出新要求……」

    「古咚总在奇怪的地方胆怯呢。」

    或许无话可说吧，绫女连鼻子都沉入温泉中。

    「进击喔，古咚。」

    绫女以噗咕噗咕的水泡声代表回答。

    ◆

    泡完温泉回到房间的途中，响起乒乒乓乓的声音。

    「这个声音……是桌球吧。」

    如同才谷所说，走没几步后看见女生们穿著浴衣在玩桌球。

    还真有精神呢。还有运动的体力啊。

    现在，在玩的人是绫女与圣美，裁判是初芝。伊芙则像是也不清楚在为谁加油般喧闹著，桐子姊一副与我无关地喝著酒。

    经过长时间的来回，但一瞬间，圣美的回击球位置太甜。

    「到手了！」

    绫女瞬间决定扣杀。还是角落处，圣美无法及时接球回击。

    「好～！我赢了！」

    「绫女姊，太强了～我对自己还满有自信的说。」

    没想到圣美会被击败。这家伙桌球还满强的。

    「那么，跟我玩吧，绫女。」

    「咦，外崎？」

    「我啊，对桌球也满有自信的。」

    结果才刚开始的一分内就一败涂地。虽然本来就有不好的预感，但竟然如此自信满满的话最少得一分再溃败啊。

    「怎么可能……！被称为球圣的我竟然！」

    「谁这样称呼你啦。」

    当我吐槽的同时，桐子姊将啤酒罐投入垃圾箱中。

    「真是的，全员都太不像话了呢。」

    站起来是没关系，却摇摇晃晃。非常岌岌可危，我不禁撑住她的身体。

    「没问题吧。我看你喝醉了喔。」

    「这种程度我才没醉。好，球拍借我。」

    「你要在这种状况下玩喔。不要吧。」

    「刚好算是让步啊。」

    接下球拍后，来到绫女对面摆好架式。现在仍摇晃不已。打醉拳喔。

    「来吧，绫女。我教你怎么玩桌球。」

    「我可不会手下留……情喔！」

    绫女打出强烈回转的发球。球在弹跳时改变方向并进入桐子姊的球区。

    「回、击。」

    桐子姊冷静回击，而且上旋球打法颇有效。

    「咦！？」

    绫女勉强用球拍挡下，却无法顺利回击。拍出的球回到桐子姊那里。

    「到手啦！」

    电光一闪，完全无法想像是桌球的球般，响起撕裂空气声音，打在绫女那边的区域。

    「1、1比0！」

    初芝像是回神般地宣告点数。

    「刚、刚才那是？」

    「桐姊在大学时是桌球社的社员喔。运动神经也很好。结果，还是有优点的嘛。」

    听见圣美的发言，大家都露出深感意外的表情。桐子姊实际上非常拿手呢。圣美也被她锻炼过。

    「真的假的……」

    绫女愕然般地看著摇来晃去的桐子姊。

    接著，桐子姊说：

    「啊～我站不了了……」

    这么说完，她像是要覆盖住我般地抱上来。

    「抱我回房间。」

    「很重抱不动。」

    「不准说重。」

    给了我腹部一拳。好痛。就是因为这样才讨厌暴力的表姊。

    「小谷老师相当神秘呢。」

    结果，光是这场短暂的比赛，似乎就让绫女对桐子姊的看法大为改观。

    「流了汗好畅快～」

    从温泉出来后又流汗是搞什么啊。

    「嗯～那再去泡一次吧？」「我没问题。」「人家也要泡～」

    女子们似乎要再次去泡温泉。

    「G，随你们便。我送桐子姊回去后就要去睡了。」

    听见我的话点头后，初芝她们再次迈向温泉的方向。

    「明天也要早起，早点睡吧。」

    「的确。今天肯定会很好睡吧。」

    「我好困喔……总是十点就上床睡觉了。」

    外崎似乎从容不迫，但才谷昏昏欲睡。他过的是健康的生活啊。

    「啊～快点带我回棉被里～」

    因此，为了能尽快回去睡觉，要快点将这个散发酒臭的表姊扔进被窝里才行。

    好重，好痛苦。

    胸口上宛若放著腌菜用的石头，呼吸困难。

    脑袋昏沉，身体无法动弹。

    不过，总算想起自己是在睡觉，脑袋渐渐清醒。

    ……难不成，是鬼压床？

    因为睡在跟平常不同的环境下，又觉得疲惫的关系吧。或许因为睡眠品质不佳，而会出现鬼压床的症状。幽灵？怎么可能存在。

    不过，就鬼压床来说，压在身上的物体微妙地有真实感。

    因为眼皮似乎可以动，我渐渐展开视野。

    「啊，清～一，哈～晚安～」

    眼前是身穿浴衣的伊芙。

    而且，还把自己的身体像是要跟我重叠般压在我身上。

    鬼压床的原因，是这家伙啊！

    「给我滚。」

    「咦～是来夜袭的耶～一起玩嘛。」

    为什么在半夜时，用「来玩扑克牌吧」的语气说出这种话啊。

    而且是要玩什么啊。希望你告诉我夜袭这个词的定义。

    「来嘛来嘛。」

    「唔哇！」

    身体压过来了！

    艳丽的吐息与活生生的触感，刚睡醒的脑袋无法顺利运转。

    变成被骑乘的姿势了。我明明拚命地啪搭啪搭拍打著，但身旁的两人却没有苏醒的趋势。快起来解决这家伙啊。

    「耶嘿嘿～清～一」

    而且，并不是做出跟以前一样逆强暴未遂的举动，只是摩擦著我的身体。她是猫还是什么的啊。

    可是，像这样，丰满的身体贴上来时，感觉变得颇微妙。有够暗的！还传来刚泡好的温泉香气！

    「是说，你睡昏头啦！给我滚回自己的房间去！」

    我强烈挣扎，给她头盖骨一记手刀后，伊芙无力地从我身旁倒下。

    「……好痛。」

    虽然被投以怨恨的视线，但根据男女平等的手刀来说这是适度的正当防卫。

    「自作自受吧。夜袭这种事可不是女生该说或是该做的。」

    「那么，由清～一来？」

    「我拒绝！够了，你快点给我回去睡觉！」

    我站了起来抓住伊芙的浴衣，拉著她到玄关。

    「哎～呀～」

    竟然还发出像是被扯开浴衣腰带般的声音。

    拉她到玄关后，伊芙变得规矩多了。

    「人家有点寂寞才想要清～一的温暖嘛～」

    「给我看清楚时间跟场所啊……拜托你。」

    「那么，下次取得允许再做！」

    「不是说住手了。我可不打算允许！」

    「拜拜～」

    「好好，晚安。」

    真是个会惊动旁人的家伙。

    ……我现在完全醒过来了。真是的。

    虽然之后回被窝中，却难以入睡。

    再加上……

    「咯――……喀――……」

    外崎忽然开始打呼，变得很吵。是在模仿工地现场的声音喔。超像的。

    「呼……呼……」

    左边的才谷发出可爱的呼声。他们真的持有相同的染色体吗？不过，睡相倒是意外地差呢。才谷的身体歪向一边，是踢棉被了吧，它并没有盖在铺垫上。

    「几点了？」

    将放在枕边的智慧手机解除锁定加以确认后，是两点半。

    还真是在不上不下的时间醒来呢。明明预定明天七点要起床的……

    「好渴……」

    手边没有喝的。冰箱内的饮料也喝光了。

    既然醒来就没办法了，去买饮料喝吧。不然这样一来似乎难以入睡啊。

    将被才谷踢飞的棉被盖回去后，我姑且离开房间。

    漫步在走廊上朝著设置自动贩卖机的场所前进。那里有个小空间，放置椅子与桌子的休息场所。从窗户往外看，可以看见下方的庭园。

    那里有个意料之外的人。

    「嗯～……」

    是绫女。她将笔电放在桌上，戴著耳机，表情不断变化。虽然从我这里看不到电脑在运作什么，再加上坐在角落除非偷窥不然啥也看不到……却能明白她在做什么。

    ……总觉得看见糟糕的事情，但要我无视也不好。

    在自动贩卖机买了饮料，一边稍微湿润喉咙一边看著紧盯著电脑的绫女时……她忽然察觉到我。

    「啊，新宫！？」

    我被她用像是看到幽灵般的眼神看著。G，毕竟她完全没察觉到我的存在呢。

    「在这大半夜的，你在干么啊？」

    「啊，咦，喔～……在玩『命运骑士 零』……」

    G，也猜是在玩HG啦，原来是在玩「命运骑士 零」喔。

    「这、这里不怎么有人来，也不会被窥视所以没问题喔。」

    但在这地方玩还是太危险了吧。

    话说回来，如果在房间玩，或许会吵醒睡在同寝室的女生们呢。

    「是说，不用勉强自己玩完『命运骑士 零』也没关系啦。」

    在来旅行之前就知道还没破关了。

    虽然觉得在旅行中聊游戏的话也不错，也没必要急到得在这里玩吧。

    「不、不是……不过，那个……果然很在意后续的剧情展开。」

    「…………」

    「而且……我也想、早点、跟你聊天。」

    尽管这么喜欢「命运骑士 零」也是件好事……却稍微担心她会不会弄坏身子。毕竟，今天在海边才遇上灾难。

    不过，我也明白因为在意后续的剧情而难以入眠的心情。

    「要适可而止喔，别搞坏身体了。」

    「好，谢谢关心。」

    「那么，晚安，绫女。」

    高中生有的是体力，应该不至于弄坏自己的身体还停不下手吧。

    拿著买来喝到一半的宝特瓶，我准备回到房间时――

    「那、那个，新、新宫。」

    「怎么了？」

    听见呼唤，我转回上半身。

    她似乎露出在烦恼什么的表情……

    「怎啦？是不是卡关之类的……」

    这么说完，绫女轻吐气摇摇头。

    「不，那个，没事啦。晚安，新宫。」

    「……没事就好。」

    虽然有点在意，不过来这里后困意稍微变强了。

    明天还要早起，也要花费体力。如果真有事明天再说也可以吧。

    「那么掰啦，明天见。」

    我说完后，就离开了。

    从窗户反射看见绫女的表情，不知为何觉得带著寂寞。

第四卷 第四章 完全没变

    起床的男性房间组三人穿著浴衣前往食堂时，女子们早已抵达。

    五人坐在六人座餐桌中，垂涎著早餐。一个大盘子上放满各式各样截然不同的餐点。

    看来这间旅馆的早餐是自助式。

    绫女拿了和风餐点，初芝则是拿取洋风式，伊芙则是和洋混合，显现每个人的个性呢。桐子姊跟圣美的餐点几乎一样，令人深感兴趣。是遗传母亲血脉的嗜好吗？

    「早安～」

    初芝像是在教室时一样说声早安后，大家顿时开始各自打招呼。

    「早安。」

    我们适当回话，由于她们五人身边的桌子刚好是空的，我们便坐进那里。

    「我们帮你们看位子，三人都去拿餐点没问题喔。」

    「拜托。」

    拜托桐子姊保管房间钥匙跟顾位子后，我们站了起来看向摆餐点的地方。

    这时――

    「清～一，这个煎蛋卷很好吃喔。」

    「龙马～香肠跟汉堡肉很美味，多吃一点喔～」

    有各种建议，告诉我们推荐的餐点。

    绫女……似乎很想睡呢。闭著眼睛，缓慢地进食。我本来就怀疑她是否能起床。结果那家伙到底玩HG玩到几点啊。

    「哎呀，古咚，振作啊！」

    「唔哇！？喔、喔……」

    还被初芝骂了。

    「哎呀，嘴边沾著什么喔。稍微别动喔。」

    「不、不用啦。」

    初芝拿著纸巾擦拭她的嘴。你们是母女喔。

    G，交给初芝就没问题吧。

    「学、学长，我、我是第一次吃自助吧，该怎么办才好！？」

    才谷学我拿好盘子，紧张地询问我。好可爱。

    「去拿自己喜欢的食物就好。能吃完的量喔。有剩的话可是违反礼仪呢。」

    「喜欢的食物？那么，全都拿海菜跟沙拉也可以？」

    「是可以……你最好多吃点肉喔。如果想要身体强壮的话。」

    「不、不过海菜跟沙拉对健康很好。」

    「是啦，但肉也很重要，也建议你吃很多的鸡肉。」

    「那么，我自己做鸡肉沙拉！」

    他就像个兴奋喧闹的孩子般。总觉得我第一次来自助吧时也是一样。也有想组合餐点的梦想。这是我还没被情书欺骗之前的事，那时候跟圣美一起开心用餐呢，也一起分食餐点。

    微妙地缠绕上乡愁了，还是忘了吧。都是过去的事了。

    拿著盘子随意地物色想吃的食物时，外崎已在盘子上装满丰盛的餐点坐回桌子。那家伙一早就那么会吃喔。

    「G，别管那家伙了。」

    拿取约能让腹部八分满的食物量后回到桌子。这种自助吧如果不适当取用，就会太撑而难以动弹。

    「学、学长！大概拿了这些，如何呢？」

    才谷给我看装满著餐点的盘子。真可爱。

    「虽然蔬菜很多，但很均衡，这样不错啊。」

    「太好了～」

    不过，这种时候也可以看出个性呢。我拿取适当的量，外崎则是成山成海的量，而才谷似乎是考量装盘的美丽感。色彩配置非常完美。

    「跟我的盘子交换吧。」

    「咦，不、不行啦。」

    不行啊，真可惜。

    原本预定如果下雨的话就在房里玩HG，但看来神明大人说什么都不想让我玩HG的样子。

    今天虽然湿度很高也有点阴沉，却没有降下一丝雨水，所以依照计画去登山。

    尽管说是登山，却不是那么正统，只是要到途中的溪流，在河川旁玩水，顺便前往山丘，这样的行程。我也想跟桐子姊一样悠闲待在旅馆内。

    「初芝学姊，总觉得很帅呢！那是登山用的服装吗？」

    「啊哈哈，不是那么正统的配件喔。」

    「不过，草帽不错呢。我也买一顶就好。」

    「中暑很可怕呢。这种速乾性的衬衫也不错喔。」

    初芝稍微拉长袖子，并跟圣美说明。

    初芝的服装是暖色系且满富色彩。鲜艳粉红色的长袖外，套上一件短袖的格子衬衫。下半身则是机能性的登山用运动紧身裤，肤色成分很少。鞋子似乎也便于行走，是稍微厚底的运动鞋。草帽之下可窥见单马尾的尾巴。的确可以说是轻便型的登山用服装吧。

    「啊，绫女学姊也是！」

    绫女也身穿类似服装。草帽还是同款的，跟初芝不同的是颜色较偏冷色系。今天不是双马尾，而是细长的三股辫垂于左右两旁。

    组合上来说颜色有大多不同，说不定是一起买的。泳衣似乎也是那时一并买新的呢。

    圣美也戴著运动帽，搭配运动衣。为了避免晒伤而将肌肤露出度降到最低。虽然有带凉鞋来，但离开旅馆时似乎借了鞋子来穿。这个蠢货。

    才谷身穿稍微宽大的格子衬衫。帽子是前头附有帽檐普通款，但后头到肩膀处有附上防虫的网子。手上也戴著除虫手环，走出旅馆时还谨慎地喷上防虫液。他是有多么无法接受虫子啊。

    外崎的话，G，做为登山衣服来说还说得过去吧。不过，墨镜太诡异了。就大家都没吐槽这点来说，不知道是大家太温柔呢，还是太冷淡呢？

    但是，这次最引人注目的非伊芙莫属吧。不好的意味，不过――

    「伊芙……你为什么要穿成这样。」

    「因、因为听说要登山嘛……」

    「是像散步般轻松的登山行吧。有详细说明给你听吧！」

    服装倒还不成问题。全身是厚实的迷彩服也还可以接受。

    不过，头戴著附灯的头盔，还背著巨大包包，以及手套、拐杖，鞋子也是有著厚底的登山鞋。头发也不是双马尾，而是绑成一束垂著。

    「你是想要爬哪座困难度超高的山啊。」

    「G，好啦。俗话不是说准备万全无后顾之忧嘛。」

    初芝也在愕然之下硬是挤出这些话，甚至连圣美也乐观地说著「准备齐全啊！」

    「不过啊，这个背包里装了什么啊？」

    「零食！还有果汁！」

    「……放著不带也没差吧。」

    随她去吧。带著像是能攀登富士山的装备的话，应该不会有哪里不足。

    一边发生这些事情，我们一边踏进山地。

    「如果是秋天来这里，红叶似乎会非常壮观呢，初芝学姊。」

    「非常壮观喔～这里一整片都会染上红色或橘色、黄色喔。夏天有夏天的感受，秋天来的时候也别有风情很棒喔～虽然做为山峰高度算低，但幅度颇广，很值得散步喔。」

    圣美与初芝一边眺望著各处的风景，一边溢出感叹。

    虽然不太清楚种类，但可以感受到苍郁树林的生意盎然。

    红叶也是HG中的事件必备的惯例场景。进入秋天后，来赏红叶也不错呢。在二次元的话就不会疲惫了。

    「呼呼……」

    「已经累了喔，伊芙。」

    从旅馆出来还不超过五分钟喔，因为背著很重的包包吧。

    「人家对体力没有自信……」

    「我也一样没自信啊。不过，再怎么说也太快就累了吧。」

    「因为明明人家都去夜袭了，清～一却把人赶回来。」

    「就说不要再说出那个单字了。想著那种事的家伙才不对。自作自受啦。」

    明明腕力就颇强呢。

    外崎与才谷依照自己的步调从容走著。虽然没听见他们的对话，但从表情来看，外崎说著变态的话让才谷愕然不已吧。那家伙也没学乖啊。

    最近好担心才谷眼中的光明会消失啊。

    「……呼。」

    接著，对自己体力似乎很有自信的绫女也微妙地显现疲惫感。

    「喂，绫女，没问题吧。」

    「咦？啊，喔，没问题喔。」

    是因为昨天在海边挥洒体力，又通宵玩HG吧。

    「虽然从很早之前就觉得啊，你很常心不在焉呢。」

    微妙地有钻牛角尖的感觉。

    这时，绫女顿时沉默，别有涵意地看著我。

    「我说。」

    「嗯？」

    「你、你啊。」

    ……持续等待她的后续，但绫女却噤口不语。

    「没、没什么。」

    「可不是没什么吧。」

    「不、不是，是想说该不该顾虑那个TPO比较好。」

    难不成是要聊HG的事情？如果只是一下下倒是没什么关系。毕竟这里没有其他登山客，可不算是需要顾虑到TPO的场所。

    不过，绫女考量到那点的话就没办法了。就不要多问吧。

    「在这边休息一下吧。」

    初芝停下脚步，那里是有被开垦过的场所。她指的目的地有非常漂亮的河川流著。

    「G，反正也没有所谓的山顶，慢慢前进吧。」

    初芝说完，伊芙说：「呼……活过来……」像是放心般地坐在岩石上。

    大家各自去碰碰河水，或是照自己的意思休息著。

    一边将手伸进河中冲凉，一边深感幸福地看著才谷危险地将脚伸进河中后，喊著：「好冰喔！」的身影。这时，初芝靠了过来。

    「龋新宫。」

    「什么事？」

    「合宿第一天的时候啊，你不觉得古咚的样子有点奇怪吗？」

    「嗯～G，要说奇怪或许有点奇怪……大概就是这种抱持著违和感的程度。」

    稍微有点，该说是对伊芙的敌意有点过头了。

    以前还会适度打发，但最近似乎有些焦躁……

    不禁有这种感觉。

    「话说回来，不是第一天，具体来说是解决作业那天。」

    那时候绫女听到桐子姊拜托我帮她重新做人的事情，虽然微妙地想太多了，但那件事应该早已解决。对伊芙燃起竞争心也是从做作业开始的。

    「唔呼呼，观察的真彻底呢。」

    初芝露出温柔的微笑。怎么搞的？

    「难不成初芝知道原因？」

    「知道呢，还是不知道呢？」

    那是什么回答，也太模棱两可了。

    「可以的话啊，古咚希望由新宫自己察觉喔。」

    「就算你这么说啊，这样一来我还是不知道主因。」

    「所以说，要好～好地观察古咚？我想新宫的话一定会察觉的。」

    我不禁想「那样的话就告诉我啊」，但初芝却马上走向圣美。

    G，就算去追她，她似乎也不会告诉我呢。

    「观察、啊。」

    被这样一说，不禁稍微寻找绫女的身影。

    「好。」

    视线目标的绫女，站在河川旁边，并从行李中拿出不少陌生物品。

    「那是、什么……」

    「钓具啊。」

    「你还真是喜欢钓鱼啊。明明在海边钓鱼就花了不少时间。」

    没想到还要在这里钓鱼。

    「海钓跟川钓是不同感受喔。」

    「喔、喔……」

    G，若这样能多少有点精神的话倒是不错。

    「似乎有不少能够让鱼儿躲藏的地方，是个好地点。这里的话会有樱鳟。」

    就算你跟我说鱼的种类我也不懂。尤其对川鱼更是毫不t解。

    看著她准备钓鱼时，绫女轻瞥著我。

    「怎么了？」

    「我、我说！清……」

    「嗯？」

    似乎打算对我说什么，却欲言又止。

    不过，马上又重振旗鼓般地看著钓竿。

    「新宫，要试著钓看看吗？」

    「我不会钓。」

    说完全没兴趣钓是假的，偶尔在HG中也会玩，做为主角的事件CG也不奇怪。能够悠闲享受的事情似乎满适合我的。

    「那么，稍微让我试试吧。」

    「喔。」

    接著，绫女将卷盘装进钓竿，将线穿过圆圈。之后装上钓钩，又安装其他许多配件。是铅坠吗？我完全搞不清楚状况。

    最后拉长钓竿，递给我。

    「该怎么做好？」

    「解开卷盘那里的半圆形金属环的锁――」

    「这、这样吗？」

    「不是，不对。这样。」

    绫女牵著我的手浅显易懂地跟我说明。

    详细是好事，但这么亲密的接触果然很让人难为情，而且还令我想起昨天贴在背部的真实柔软触感。

    「接著，从上往下挥出去。」

    我一边驱散烦恼，一边照著她说的话挥舞钓竿后，线跟钓钩描绘出物线，落入水中。

    「之后，一圈一圈卷线。因为有锁住。」

    「原来如此，确实停下了呢。」

    「接下来只要等待鱼儿确实上钩即可。那么，先把线全部卷起。」

    钓钩回到手中时，绫女又从行李中拿出什么物品来。像是用来装食物的小保鲜盒。其内侧的侧面贴著像是纸箱的纸。

    里面有著小虫在蠢蠢欲动，光看就觉得毛骨悚然。

    稍微一看就知道全是毛虫，体长约两迹体宽约三厘。

    「……饵、吗？是、是饵吧。」

    说到钓鱼，这东西当然会出现。

    「名为面包虫的饵。虽然有时候不用虫也可以钓到，但有的话效率截然不同。」

    「不觉得恶心吗？」

    「一开始或许会这样想，但习惯就好。把它想成是触手就不会那么恶心了吧？」

    「不对不对不对。如果房间中都是这个，我保证绝对会精神异常喔……」

    被触手袭击的女角们，跟被它侵犯的恐惧比起来，被这种东西大量地攀附在身上才更加厌恶吧。看到这种物体，我看好一阵子不会去玩触手HG了喔。

    「别那么说啦。HG中的触手也有可爱的地方喔。」

    「才没有！女孩子被触手捕获无法抵抗而堕落的画面尽管我会有反应，但我对这种东西可没有一丝怜爱！」

    「好了好了，比起蜘蛛或是水生昆虫或是水栖幼虫来得好吧。虽然用鲑鱼卵也能钓，但很快就会坏掉。」

    「我比较想要不是活的饵啊……」

    绫女毫不犹豫抓起一只虫，用右手将其挂到钩上。

    「将针从钩中穿过去的话，比较不会掉喔。」

    我想钓鱼的门槛之高就是因为这点吧。

    我不想用手去碰那个像是触手的饵……

    「用、用假饵不行吗？」

    「假饵啊……就必须要模仿活饵运动才行呢，用假饵欺骗鱼还满难的喔。初学者场合下，通常都是等待偶然钩到鱼钩的情况。我不擅长那种细腻作业，没带那种东西喔。」

    「不管哪边门槛都很高啊。」

    「好了，用刚才学到的要领甩竿看看吧。」

    一边回想起刚才被告知的要领，一边挥出钓竿。

    钓钩再次沉入水中。跟触手般的饵一起……

    一边调整钓线，稍作等待。

    这时，手指感受到从钓竿传来的些许震动。

    「……上钩了吗？」

    绫女盯著卷盘的前端，并这么说道。

    「是、是吗？我不太清楚，总觉得有什么感觉……现在也有。」

    「OK。那么，卷起卷盘。」

    「要、要用什么速度？」

    「只要还残留著触感，随你高兴地卷就好了。不要硬拉或是太慢就好。我想那不是需要很小心翼翼卷盘的鱼，而且这里的樱鳟的警戒心应该很低。」

    那样就行喔。

    话说回来，因为不太清楚所以适度地卷线。不要太快、不要太慢……

    但是，跟刚才没有挂饵时的卷线比起来，现在确实重多了。就好像卷盘的前端有著随机会动的铅坠一样。

    接著，正当觉得卷到底时――

    「钓、钓到了！？」

    是鱼，大约有二十及桑银色的身体上看得到椭圆金币状的斑纹。

    从水中被拉到空中的鱼，非常有精神抵抗地活蹦乱跳。

    「很～好！」

    绫女很开心地抓住那条鱼。

    之后用右手将鱼从钩上解下，放进简易的袋子中。

    「这样就一条了。最少想要钓到七条鱼呢。」

    「每人一条吗？」

    「那么，如何？第一次钓到鱼的心情？」

    「或、或许还满有趣的。」

    对钓鱼的印象只有悠闲，鱼也是？我一边这么想著，卷起钓线时的瞬间兴奋无比，看见鱼的瞬间浑然忘我。

    当局者迷，我终于明白被这么说的原因了。

    「明白它的有趣之处了吧？那么，给你。」

    接著，她满脸笑容地递出像是塑胶盒的容器。

    是惯例装满毛虫的玩意。

    「……非得自己装不可吗？」

    这时，绫女回以满脸灿笑。

    看来不自己装不行啊……

    「女角们也会被这种虫袭击喔。明明要解救被触手袭击的女角，却害怕这种虫的话可是帮不上忙的喔。」

    「三次元没有触手。」

    虽然有花枝或是乌贼。

    不过，这样就无法继续话题，被认为不敢碰虫也令人火大。毕竟绫女都能毫不犹豫抓虫。

    「好啦，做就是了！」

    将指头深入盒子中，抓起一只。

    唔哇，软绵绵。

    竟然让这种物体侵犯女生的身体，编剧也太鬼畜了。如果我是编剧的话，绝对不写触手类型。

    「将钩穿过头喔。」

    「喔、好。」

    微妙地摆动著头的虫与传来的触感，我一边忍受以上两种的恶心感，将钩穿过毛虫。溢出的白色液体，宛若牛奶酒。

    「呼……」

    「好。然后，就跟刚才一样。」

    「都让我做到这种程度，还钓不到我可是会火大的……！」

    接著，我第三次朝著河川甩竿。

    「清～一跟小绫女，在做什么～」

    当我们钓起三只鱼时，稍作休息后复活的伊芙、初芝和圣美一起过来看我们钓鱼。

    「「钓鱼。」」

    我们两人简单说道。也没有必要再深度解释。

    「喔，有钓到耶～」

    初芝俯视著简易水桶――似乎有个叫做保冷箱的名称。

    「再钓到四条的话，就来吃午餐吧。」

    对于绫女的提案，初芝开心地点点头。

    「啊，人家也想钓钓看～」

    我将面包虫推向这样的伊芙她们。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊芙发出平常不会喊出的高声尖叫逃之夭夭。

    「咿。」

    「唔哇……恶毙了。跟你一样恶心。」

    初芝跟圣美也发出小惊呼。至于圣美的发言就无视吧。

    「不装饵就不行……咦，如果能帮优佳装饵的话……」

    初芝溢出颤抖的发言，绫女冷淡地说：「那不行。」

    事关钓鱼，她就变严厉了。

    之后，在跑回来的伊芙、晚来的才谷与外崎的观看下，我们钓上七条樱鳟，很快进入午餐时间。

    「那个鱼，会吃虫对吧？」

    伊芙铁青著一张脸，稍微厌恶般地指著它。

    「海中的鱼也会吃一些不知名的物体吧。G，这次会取出内脏后再烤，放心吧。」

    接下来是绫女的个人秀。

    取出竹筷，豪爽地伸入鱼的口中、漂亮地取出内脏。是习惯了吧，手势十分熟练。

    「好了，去帮我准备饭盒。」

    边妥善处理鱼，边对初芝她们下达指令。

    初芝与伊芙取出饭盒，其中装著生米。

    「古咚，使用河川的水没问题吗～？」

    「很清澈吧？之前也调查过，这里的水只要别生饮都没问题喔。」

    在这段期间，外崎跟才谷去找柴火，也就是去找乾枯的树枝或是可当火种的物品。

    我跟绫女在一旁聚集石头，做成火炉。

    「放好石头后，要拿走附近的草或是树枝，如果火烧过去就糟了呢。」

    「是是。不过，你还真了解啊。是有玩过生存游戏吗？」

    「才没有。父亲的兴趣是露营所以教过我很多事情。G，我自己也是好久没试过了……啊，然后帮我个忙。帮我找根不是用来烧的、比较大根的树枝。」

    似乎是要用来吊饭盒的树枝。

    我逐渐叠高石头，让它可以用来吊饭盒（依照绫女指示）。

    「这样够了吗？」「真、真累啊……」

    抱著一堆树枝，外崎他们准备一股脑地丢进火炉中时，被绫女制止。

    「啊～那样的话火会往外烧不太好喔，要摆成放射状的。」

    「小绫女好细心呢～」

    准备好饭盒的伊芙回来后，露出讶异，抑或是疲惫的表情。

    「火烧到一半熄掉的话会很麻烦呢。所以，要细心进行。」

    「的确，这种事情交给古咚的话绝对没问题的。」

    初芝很了解绫女吧，说话拥护她。

    结果，外崎哼著不成调的歌，并将柴火一根根排好。

    「绫、绫女学姊，这种火种可以吗？」

    才谷伸出手，不知道拿什么东西给绫女看。

    「啊啊，OKOK。找得好，不错喔。」

    「耶嘿嘿，太好了。」

    他让绫女看的是麻绳。绫女将其解开，放在准备完成的篝火附近。

    「好，那么，点火吧。」

    似乎拿出类似打火石的物品，点燃火种。一发就燃起火源，接著移至篝火区当作燃料，随之诞生火焰。

    将两个饭盒的拉环穿过树枝，置于篝火上。火焰像是覆盖在侧面般，轰轰地加热。

    「之后它煮开溢出时，把石头放在盖子上……咦，那个让我来做喔。等等喔，我也得解决这边才行。」

    绫女将竹签像是轻微旋转般刺穿处理好的鱼。

    「这样在烤的时候，鱼就不会不听使唤地滑动了。好，洒点盐……」

    挥起装盐的容器，洒在鱼身的盐巴多到令我想著：没问题吗？接著一串一串地把竹签插在靠近篝火处。

    渐渐响起烤鱼的声音，也从饭盒内传来水沸腾的声响。

    「以前很常跟家人一起去露营呢。虽然是很久以前的事，但还是印象深刻。」

    她深刻地说著。

    「也曾在狩猎区设置陷阱捕捉鹿呢，我似乎也有用刀肢解过鹿。我还会用鹿皮拿来做围巾之类的东西喔，那个很温暖。下次跟老爹要毛皮，处理过后做一条给新宫吧。」

    「不、不要。那个的话就真的敬谢不敏……」

    一般来说，手作毛巾应该是用毛线编织的。

    捕捉动物剥下它的皮后，拿去做围巾也太具冲击性。

    「小绫女，真不像女孩子呢～」

    伊芙边苦笑边轻声道。对伊芙来说就是句没想太多的玩笑。

    大家也听到这句话后，露出「真是没办法」的笑容。

    不过，在那之中有一个人，只有绫女一脸严肃。

    「……」

    她咬著唇，露出认真思索的表情。

    「绫女？」

    她猛地看向我。

    「抱歉喔。没差啦，我就是能在生存游戏活下来的人。」

    绫女打哈哈地说著。

    刚才一瞬间露出的表情，除了我以外有人看到吗？怎么回事？

    不过，已经跟平常一样，就不用重新问她了吧。

    「但是啊，该说绫女有意外的特技还是兴趣呢……老实说，满讶异的。」

    外崎冲著绫女微笑。这家伙也差不多该对绫女的恐惧感降低了吧。

    「啊？不然你认为我是怎样的人啊？外崎。」

    「不是，是会烤全猪的类型之类的……」

    「那个似乎也很困难喔，要一直转才行。」

    尽管如此，跟料理有关的事还满清楚的，知识丰富呢。

    说不定是会重现HG中的料理的类型。

    ……奇怪？这样不是超赞的？这次的合宿结束后就推荐那个游戏给她吧。

    「差不多快好了，要先拿出这个呢。」

    初芝打开旅馆事先给予的多层饭盒，里头塞满炸鸡块、玉子烧等健行时必备的配菜。

    就昨天晚餐跟今天早餐来看，都很高级，没想到还有提供这种家常料理。这间旅馆太厉害了。

    「差不多好了吧。」

    之后，饭盒里的饭平安地炊煮完成，鱼也烤好了。

    伊芙戴著手套取下饭盒的盖子，并将里头的白饭盛上各自的盘子上。

    烤好的鱼则是由绫女取下，并将烤鱼串递给我。滴落完美的油脂，看起来非常美味。

    「那么，感谢你献上生命。我开动了。」

    绫女双手合掌给予礼拜。

    这么说来，昨天在吃钓到的鱼时，她也有这样做。

    我们看到那种举动后，也模仿绫女。

    「好，吃吃看吧。」

    从背脊处，连皮一起咬下。

    「喔，好好吃喔！」

    「对吧？」

    接著一个接一个说出好吃，圣美竟然还说「真想再来一只」。给我自己去钓。

    「午餐也好吃～好棒喔～」「真的，超～级好吃的。」「比在家里吃的白米还要松软。」

    初芝或伊芙，甚至连平常对饭没太大要求的圣美，都一脸幸福地享用白饭。

    才谷跟外崎也夹起配菜，美味无比般往嘴里塞。

    「啊～虽然很久不曾这样了……但在晴空下吃饭果然非常好吃呢。」

    绫女也露出没有比这样更幸福的表情。或许她刚才那副认真思索的表情是我看错了。

    一定是这样，我的脸色缓和下来。

    我还是第一次知道，野餐竟是如此美味。

    吃过午餐后，我们继续在山中散步。

    树木群释出的空气也渐渐变得浓郁，沉淀在我们周围。

    哎呀，这个……天空是不是变暗了？

    「总觉得有点奇怪呢？」

    外崎环视四周，警戒般地低喃。

    「这是、雾吧。」

    「对啊。这个时期应该不太会出现才对……」

    并非看不清四周的那种大雾。

    似乎有轻轻覆盖在山上的感觉，稍微觉得寒冷。湿气也很重。

    「不知何时乌云笼罩，连太阳都不见了呢。」

    才谷略带不安地说著。

    「人家说山上的天气很可怕。回去比较好吧～」

    带著疲惫感的伊芙率先开口。她现在就一副脚快瘫软倒下的样子。

    不过，初芝跟圣美都露出想要多在附近逛逛的表情。真有干劲啊，这两位。

    「龋清～一，回去啦，回去悠闲嘛。」

    「我知道你累了，但别巴著我！自己站好。」

    「讨厌～稍微一下下又不会怎样～人家站不了啦。清～一～清～一～」

    竟然还连呼我的名字，虽然很烦但瘫坐在这里也很麻烦。

    而且，还真的气喘吁吁了啊，根本是自作自受吧。

    「……让你靠著肩膀，抓好。」

    「唔啊啊啊啊，谢谢你喔喔喔喔喔喔喔喔。好温柔呢。清～一，最喜欢你了～」

    「耶啊啊啊！不准蹭脸！这不是很有精神吗！站好，伊芙！」

    「因为补充清～一能量才有精神喔。不过，还站不了唷。」

    「那就给我乖点让体力恢复！别做多余的事。」

    这么说完，伊芙以额头靠著我的肩膀，瞬间放松。将其余重量压在肩上……话说回来，这家伙不会就这样睡著吧？

    接著，虽然现在才察觉到，但巨大的胸部跟我的手腕毫无空隙地亲密接触著，好痛苦。伊芙倒是不介意，但这样我就动不了耶。是不是太轻易就答应她了？

    「耶嘿嘿～」

    竟然一脸放松。G，有乖乖的就好。

    「G，有危险就回头是登山的铁则呢。虽然我不知道何谓危险界线就是了。」

    「不过，这里要说山也不是山喔。该说是小山丘吧。」

    外崎与才谷环视四周，乐观说著。

    对我来说，也不觉得这点程度的雾会有危险。说想回去的也只有伊芙而已。

    G，这种时候问最清楚的人就好啦。

    「问你喔，绫女……咦，为什么那副表情？」

    「咦？」

    「你臭著一张脸耶。」

    「没、没有，什么事都没有。然后，怎么了？」

    「起雾了，是不是该回去了？」

    这时，伊芙忽然从靠著我的肩，变成抬头看向绫女。

    「回去比较好吧！很危险对吧。」

    不过，绫女却瞪著那样的伊芙。

    「……这种程度的雾没有问题。很快就会散的。」

    「咦～」

    「你如果要一个人回去也没差喔。」

    「呜呜……」

    伊芙放弃般地低著头。

    ……不过，绫女刚才的说话方式，是怎么回事啊。

    看不到斩钉截铁。稍微带著烦恼，又有点纠结。

    不管怎样，刚才的样子可不像绫女。

    「不过啊，姑且观察周遭的情况也好吧？」

    外崎很慎重。的确不是只有回去跟前进两种选择，在这里休息也是选择之一。

    不知不觉周围散发出消极赞成外崎提议的氛围。

    「知道了。那么我稍微去探个路，确认安全，你们先在这里等著。」

    绫女一副无可奈何般，一个人先前进。

    「喂，绫女！一个人单独脱队行动……」

    「没问题啦！这点程度！」

    怎么可能没问题啊！

    「伊芙，站好。借肩膀的时间到了。初芝，抱歉。大家先在这里等著。」

    「嗯，好。」

    在看不到背影之前，我追上绫女。

    「等一下！」

    从其身后大声呼喊下，绫女回过头来却不打算停下。而且，明明地很难走，她却开始快走。

    「你跟诹访间待在一起也没差啊！」

    「为什么提到伊芙啦！」

    「没差啦！新宫别逞强！」

    总觉得逞强的人是绫女。

    越是前进，原本地面人工的道路越来越像大自然的型态。

    虽然不是野兽行经道路，却越来越难走。或许因为雾越来越浓的关系，周围的景色也变得淡薄。

    这时，绫女的前进速度降低。

    「真是的，总算追上你了。」

    「……明明在那边等就好。」

    她鼓起脸颊，露出不满的表情。是走路的关系吧，脸上泛著红晕。

    「哪能让你这样离开啊。只让你一个人去也没有什么意义吧。」

    「是为了安全著想……」

    「做那种事又能怎样。结果你等一下仍会回来吧，那还有必要确认安全吗？」

    「……」

    「你啊，从昨天开始就真的很奇怪耶。有时会出现奇怪表情。」

    「才不奇怪～喔。我原本就有怪表情。」

    她哼的一声，别扭般地撇过头去。

    不管怎么看都很奇怪。不像是平常的绫女。

    「好了，冷静点。回去。」

    「啊……」

    牵起犹豫不决的绫女的手，返回来时的道路。

    不过――

    「……怎么了？」

    不知何时，雾变成十分浓厚。

    刚才还看得到远方，现在已连眼前都看不见了。

    「喂、喂？是这条路吗？」

    绫女开始说著不祥的话。

    「……绫女，到这边是单向道吧？」

    「不是，有好几条分歧道路喔。」

    「真的假的。」

    虽然想走来时道路回去，却变得不知道自己身处何方。

    要是乱走，说不定会离初芝他们越来越远……

    而且，还被几滴雨水打到。

    「雨……！？」

    都说山上天气容易变化，这种转变只有不祥的预感。

    「没有讯号……虽然如此，就算可以通话也不知道这里是哪里。」

    「能做为标的物……也没有呢……」

    「绫女？」

    刚才绫女的声音听起来似乎很痛苦……？

    「喂，绫女，没事吧？」

    「咦。」

    「……你怎么满脸通红啊！？」

    因为不曾想过，所以较晚察觉。这不是因为走路而浮现的红晕。绫女难不成是发烧了？

    「稍微让我碰一下。」

    我用手贴上绫女的额头。

    「好烫啊。」

    ……不用跟自己的额头温度相比，好烫。

    「不太可能在这么短时间内就发烧……你该不会从早上开始就不舒服了吧？」

    「……呜。」

    「为什么不说啦。」

    ……G，大概就是「说出来会给大家添麻烦」之类的理由吧。

    「对、对不起，没问题的……」

    才刚这么一说，绫女忽然跪倒在地。才数秒就像是失去意识般。

    「这才不是没问题吧！」

    「对、对不起……已经没事了……」

    算了。已经没时间犹豫了。

    「我真的没有能背著你走的体力呢。借你肩膀吧。」

    也不等她回答，我拉起绫女的手腕环住自己的肩膀。

    「抱歉……」

    是平常不会出现的虚弱声音。

    这个体力怪物竟然会消耗到如此地步。糟糕至极。

    我一边扛著绫女，一边前进。

    「真是的！如果再多点体力……！」

    若能像HG主角那样公主抱的话应该会轻松许多。

    我只能抱怨。我还真不是能当主角的料呢。

    「哈……哈……」

    雨水浸湿衣服，变得无法完全吸收，衣服底端开始滴落水珠。

    我脱下短袖衬衫盖在绫女头上。至少比被雨水直接打到好些吧，大概。但或许就跟「朝著发烫的石头泼水」这句谚语的字上面的意思一样。

    总而言之让脚部施力继续前进。

    对绫女还活不活著开始感到担心了。虽然脚还有所动作，只是意识朦胧不清的样子就是了。

    可是，却没看到能躲雨的地方。

    如果只是小雨，或许还能靠树木们守护，不过到现在，雨势颇大，完全无法阻挡雨珠滴落。

    「哈……………………………………哈……………………………………」

    ……糟糕。

    绫女的呼吸声似乎很痛苦，越来越孱弱。

    我开始稍微感到生命危险。这种程度对我没影响，但对绫女呢？体力过度消耗，又在发烧，还处于这种浓雾跟大雨中，若遇难的话会不会引发无法挽回的局面？

    电话无法拨出，即使携带型GPS可以定位自己的位置，但无法下载地图就毫无参考作用。就算想拜托桐子姊，在无法接上电波的状态下，我这边的GPS讯号应该也发不出去。

    不赶快下山的话……

    虽然焦躁，但一眼望去，周围只有一大片的树林，让人怀疑是否真有在下山中。尽管只是山丘，在缓坡走上走下的感觉实在令人烦闷。

    该不会在这种连山都称不上的山丘遇难吧。不，有这么苍郁的树丛倒也说不定。是我大意了。

    「对不起……」

    「别说话，绫女。保存体力。」

    啊啊真是的，刚才若跟她说「没问题，放心吧」这种毫无根据的话会较帅吧。

    不过，我说不出那种不负责的话。

    「好了，你就乖乖的。死不了啦，你不用在意我。」

    到底走了多久啊。

    毫无进展，不断在没有终点的道路上持续行走，当我快放弃时。

    看见没看过的建筑物。

    很小间。但不是旅馆。

    像是木造的简易小山屋。

    「光能遮雨就谢天谢地了……！」

    宛若沙漠中的绿洲。这里就无需点餐了。（注5：梗出自日本作者宫泽贤治的《要求很多的餐馆》。）

    庆幸的是没有上锁，门是开的。我们像是快跌倒般地进入其中。

    里头连张床都没有，只有类似休息场所的空间。

    由于没有看到床垫，无可奈何下我让绫女直接躺在地上，让她稍微睡一下。

    「哈……哈……！」

    真的像是快断气般。脚跟膝盖颤抖疼痛不已，我很丢脸地一屁股倒坐在地。

    将绫女安置在地上似乎是我最后的力气，脚已经抬不起来了。

    可没想过会变成这样呢。我痛恨自己如此没有体力。

    「哈……哈……新、宫……」

    我听见呈现昏迷状态的绫女的痛苦气音。

    环顾四周，没有暖炉。

    只有椅子跟桌子，桌上放著电话――

    「有电话！」

    简直像在沙漠中看到水的心情。

    体力回复。我爬著迈向电话拿起话筒。

    坐在椅上按下电话号码。电话拨通了。现在应该在旅馆才对。可不要无视未知来电喔……！

    『啊～你好。』

    「桐子姊！」

    『你是清一吧。你是从哪里打来的啊。都起雾了，旅馆的人很担心喔。』

    「那个不安完全说中了。我遇难了。」

    『啥？咦，喂！没事吧！？我马上过去等等我！我绝对不会让你死的！』

    她发出平常绝对想不到的惊慌失措的语气，切换成担心模式。

    只要我遇到危机，桐子姊就会性情大变。既感觉到她的慈爱，也很感谢她，但现在有个比我还陷入危机的家伙在。

    「冷静点，桐子姊。再说你现在应该接收不到我的GPS吧。」

    『的确……你的来讯已经断讯了。可恶，如果是其他的GPS机型……』

    「总而言之，我没事。我跟绫女两个在有屋顶的地方。不过绫女的身体状况有点危险，出现高烧。尽量早点来接我们。我不熟悉这地方不知道现在的位置。是待在类似小木屋的地方，问一下旅馆的人他们应该会知道。」

    『我知道了……等等喔。抱歉，想问一下这条山路的小木屋――』

    另一头的桐子姊正在询问。

    『大概一个小时内到你那。』

    「一个小时啊，我知道了，会在这里等你们。不过绫女的体力似乎很糟，请尽可能快点过来。」

    『绫女现在的状况如何？』

    「呼吸凌乱。虽然让她睡觉啦，但烧退不下来，完全不见身体状况有变好的徵兆。」

    『正下著雨，衣服状况如何？』

    「还穿著……」

    桐子姊稍微沉默不语。

    不过，犹豫一会儿后便开口。

    『没办法。紧急状况，帮她脱掉。』

    「啥！？」

    『这种情况下，蒸发时需要的热量会渐渐夺去她的体温喔。脱掉她的衣服并替她擦拭身体，扭乾水后再继续擦，擦乾绫女身上的水分。』

    「少开玩笑了，我是男人，绫女是女人。」

    『谁跟你开玩笑，蠢货！就说是紧急状况了吧。总而言之为了避免演变为最坏状况的可能性，所以要消除绫女身上的水气。什么事都别发生就行。我马上过去！』

    这么说完后就挂断电话。

    「哈、哈、哈……」

    绫女的呼吸渐渐变快，也成反比似地越来越虚弱。

    虽然知道不能继续维持湿溽的状态……还有一个小时。就算继续等下去，应该也不会再恶化了吧。对绫女来说就算是帮她，应该也无法忍受被脱衣服――

    「……哈、呜、啊……」

    ……不，这样不行！

    绫女的表情相当痛苦，什么都不做的话会出事的。

    再说，我应该要想这点程度还可以解决。要是恶化可能变成肺炎，也会渐渐夺走回复需要的体力。

    不该用羞耻心来当作藉口，将绫女推向危机中。

    「绫女，抱歉，我要脱掉你的、衣服。」

    「好……新宫的话……可以。」

    绫女毫无抵抗地马上做出回应。

    我由上而下解开绫女短袖的扣子。超想吐槽这是HG中要进入18禁画面前的事件场面吧。现在明明不该是抱有那种感想的时候。

    我移动绫女的手，将衬衫从中移出，非常顺利地从背后脱下。衣服由于吸饱雨水非常的重。

    露出长袖的水蓝色T恤时，比起隔著短袖衬衫的鼓起，该说是更加、更加凶暴且浮现的膨起映入眼中。明明是这种状况下，但心脏却像是要跳出般地疯狂怦动。我知道身体开始发热。

    「接下来是裤子啊……」

    我松开鞋带脱掉厚底鞋，又脱下袜子。解开皮带跟扣子后，拉下拉炼，绫女边抬起腰部，边脱掉登山紧身裤。

    这时，露出遮掩重要部位的小裤裤。白色的，而且好像湿透可见――我马上移开视线。不对，虽然已经进入视线内，不要集中意识在那里……！不能看不能看不能看不能看不能看不能看。

    「最后是衬衫、呢……」

    跟初芝是同一款的话，这应该也是速乾型的……不过，应该是吸水过多，完全没有变乾的迹象。

    「算了，不要犹豫！」

    我发出高呼给自己打气。

    把衬衫边反过来，并让绫女她做出万岁的动作，从身体上渐渐抽起。

    「哈、哈……」

    这样一来总算脱光所有衣服。内衣裤应该就算了吧。

    吐口气，她的全身映入眼中。绫女的身体就别种意义上是全身凶器。

    明明是非常时期，看起来却像是游戏中的事件图片一样。宛若二次元般，虽然不自然，但漂亮又健康的肌肤看起来并非艳丽，也非软绵有弹性的可爱身体。

    但进入眼中的瞬间，却被那副身穿内衣裤的身影夺去目光。

    我很自然地伸出手――

    「不可以，我这个蠢货！」

    我缩回伸出去的手，全力打向脸颊。

    响起平常不会听见的啪的一声，吓了自己一跳。疼痛渐渐扩散。

    不过，现在没有时间犹豫。

    「总而言之，还有非做不可的事。」

    再加上，她直接睡在这种凹凸不平的木板上。这样下去，背部或许会痛吧。

    我拿下披在绫女身上的自己的衬衫，死命扭乾水分。

    接著抬起绫女的上半身，将衬衫铺在她身下。这样会稍微好一点吧。

    「剩下就是擦拭身体了、吧……」

    我扭乾带在身上的擦脸毛巾，描绘著睡著的绫女肌肤以擦拭水分。

    擦拭她的腰侧、打开她的脚擦拭大腿内侧等，气氛都快变得奇怪了。我明明对三次元没兴趣才对，擦拭时的自己到底怎么回事，总觉得有包覆住的触感渐渐被刻在手上。

    身体又开始热了。

    我姑且边闭起眼睛边擦拭。张开眼确定该擦拭的位置后，将擦脸巾放在那里后，再次闭上眼睛擦拭。我都快变成规律循环的bot了。

    「呼……」

    暂时算是全部擦乾了。

    接下来我扭乾绫女衣服的水分，披在她身上。

    这样一来肤色成分终于减少许多，这样看著她也比较好。

    我总算渐渐冷静下来，身体也一点一滴逐渐冷却。

    终于镇定下来……这么想时，绫女的手覆上我的手。

    「新宫……对不起……因为我擅自行动……都怪我……说没问题……」

    「不要说话，不用道谢，这些怎样都好。现在先让体力恢复吧。」

    「多亏新宫帮了我很多忙……已经恢复可说话的程度……」

    「这是实话吧。」

    「不说点话……会害怕呢……」

    她轻抓住我的手指头。G，这点程度的话就没差……

    话说回来，变得超级孱弱的呢。

    是说，直到起雾为止明明还精力十足。

    「……G，如果说能消除你的不安的话，倒是没差。」

    「谢啦……」

    不过，对话却没有持续下去。

    敲在屋顶上的雨水声，微妙地感到刺耳。

    要等到来接我们应该还好一阵子吧。

    「给大家……添麻烦了呢……」

    「就是啊。紧急到你要是一个不小心就会死呢。」

    在下雨的时候变得无法动弹，就这样瘫倒在地……也可能发生这种事。只要想到身旁的人可能会死，身体就微微发颤。

    「你到底怎么了。今天一下子强硬一下子柔弱……真不像你。」

    原以为是身体不舒服，但在这之前这家伙的情绪就不太稳定。

    虽然不期待她会回答，但过了一会儿，绫女打开颤抖的嘴唇发出虚弱的声音。

    「因为羡慕啊……」

    忽然说的话，让我一瞬间无法理解。羡慕是什么意思啊。

    「羡慕谁？」

    「诹访间啊……一直缠著你。」

    因为那家伙没有羞耻心之类的啊。

    那样做，可是造成我的麻烦。就算绫女仿效那样的举动也会讨厌喔……

    「而且，太狡猾了……」

    「狡猾？」

    「新宫跟诹访间都……互、互叫名字，不过，你都用姓来叫我……连去买游戏时遇到的那个陌生女生都能喊你的名字……！」

    是指亚子的事情喔。因为从小学时就跟伊芙、亚子互叫名字，那个习惯完全没有改掉。而且，我也完全没放在心上。

    脑中不经意浮现绫女说过话。

    『该怎么说，不想让你为难啦。』

    是绫女让我枕在她膝上那天，离去前留下的话语。难不成从那时候就一直……？

    「是啦……！我就是不想输给诹访间……像是嫉妒般的心情啦。或许就像那家伙开玩笑时说的，我就是不像个女人……所以才会燃起对抗心，宛如小鬼般的任性。」

    从做暑假作业时开始，就微妙地跟伊芙互杠，原来是这么回事啊。而且还把伊芙的那句彷佛玩笑话且没有恶意的发言当真。

    「我、毫无改变。就像小时候为了引起双亲的注意而胡搞瞎搞，真是的……为什么……为什么……」

    为什么要烦恼这么无聊的事情――要开这件事非常简单。

    但是。

    游戏中的男主角或是女主角们，从旁人的角度来看都在烦恼这种无聊的琐事。

    明明只要说出口就能瞬间解决。

    没什么问题的，明明只要开口就好。

    但是，那种事。

    那只不过是因为从玩家角度来看。

    因为是恋爱喜剧而感到安心或是约定俗成观念下，玩家视角才能说出：「男主角跟女主角当然会有完美结局」。就算无法跟女主角有共鸣，也不该无视弃啊。

    「这样的话，我、无法成为呢……理想的、女角……」

    人类就是这么不完全的生物。

    要了解心思只能透过言语，却不见得能绝对理解话语中的真正心意。有场面话跟真心话，随著自身立场，面对他人时也会改变发言。

    可是。

    现在这家伙说的，一定是真心话吧。

    要说出这么简单的事情需要极大的勇气。

    只为了尽可能降低伤害我的心情。

    每当我和伊芙，或是伊芙喊我名字时，内心都会渐渐受伤。就像在河底逐渐堆积的污泥般。

    自已察觉到自身的弱小，并责备自己……

    「你啊……稍微接近我的理想喔。」

    「……新宫？」

    「老实说……最近对你动心的次数变多了。」

    就像享受HG一样，小鹿乱撞。

    那正是我也能感受到这个三次元了。

    光是这点，便觉得这家伙就渐渐接近我理想中的女人。

    不久之前，明明平常不会这样，却批评绫女的游玩风格。我现在终于察觉到那个理由。

    因为睡眠不足、因为自律神经不佳、因为情绪不稳定。

    不对。

    ――这全都是藉口。

    只不过，是我。

    期盼著绫女能跟我一模一样。

    也就是相同的游玩风格。追根究柢就是希望让对方染上自己的喜好，这种卑鄙的想法。

    即使如此，我却没给绫女任何回报。

    「你啊……在跟我要电话号码时也是这样，对不重要的事物压抑过度了。如果想要我喊你的名字，跟我说就好啦。不对，反过来说就这样叫吧。然后，我也想要喊你的名字。」

    的确要互喊名字来改变称呼也是需要勇气的。

    在三次元，可不是用滑鼠点个选项般的简单动作。

    即便如此。

    如果是现在的我们，变成互喊名字的特别关系也没差才对。

    再说，如果是为我做到这种地步的绫女，互称名字也很自然吧。

    「……」

    绫女的手稍微加点力道握住我的手。汗水渐渐地渗透过来。

    可是，最少。

    这时，要由我先开口喊，绫女的名字才行。

    「就安心地休息吧。」

    在不知道的情况下，绫女一直很痛苦呢。

    「…………………………古都子。」

    绫女的手又多加了一点力道。

    是一直以来无法想像的纤细力道。以往能将男生殴飞二、三公尺的手腕，如今真的很像女生。

    无论多么强悍，绫女果然是女生呢。

    「谢谢……清一。」

    绫女呼喊自己的声音非常搔痒著耳朵。

    「我，没有遗憾了……」

    这么说完后，绫女闭上眼睛。

    「喂、喂……？」

    也松开握住我手的力道。

    难不成，骗人的吧……？这可不是开玩笑的！

    这种程度才不会死……不对，但是。

    大概不会死吧这种事，说不定是我这个外行人的判断。

    或者说，有可能其实是非常严重的疾病――

    「没事吧！？」

    这时，冒著风雨前来的桐子姊终于抵达，初芝跟其他人以及旅馆的人也都在。

    「桐子姊！绫女，绫女她！」

    或许是察觉到我的表情吧，桐子姊马上蹲在绫女身旁，确认她的病况。

    掀开她的眼皮、握著她的手腕，还做了很多很多其他的事……

    「清一。」

    「桐子姊，绫女她……怎么样了！」

    桐子姊调整气息，像是要宣告重要的事情般。

    「只是睡著了。」

    「咦？」

    只是睡著了？

    「呼吸正常，脉搏正常，瞳孔也没有放大。只是还有点发烧所以睡著而已。放心吧。」

    「这么说来，古咚昨天似乎有熬夜呢。」

    初芝沉稳地说著。

    这么说来，我想起来了，她直到半夜还在玩HG呢。

    「可、可恶！别吓我啊！」

    虽然无法说完全放下心。

    不过，G。

    似乎没有大问题，真的这样就好。

第四卷 终章

    出港的鸣笛响起，螺旋桨旋转，邮轮开始驶动。

    远离栈桥，从岛屿迈向本岛的航线开始了。

    「啊～总觉得神清气爽。」

    坐在我旁边的这家伙，一举打破昨天半死不活的状况，露出非常清爽的表情。

    「只过一天就痊愈，你根本是怪物吧……」

    睡眠不足外加发烧导致整个人瘫软无力，之后倒头睡到隔天早上时就生龙活虎。超强的回复力啊。

    「清一的急救也很有效喔。」

    坐在隔壁四人座的桐子姊说道。现在想想当时还真是大胆啊……竟然脱女生的衣服。我从没想过这种事会发生在我的人生中。

    「抱歉，给你添麻烦了。」

    「已经听过很多次所以够了啦。」

    早上起来后不断跟我道谢。都已经结束了，也都平安落幕，一直跟我道谢也很困扰呢。

    坐在对面的初芝，皱著眉头一脸担忧。

    「不过，古咚，真的很担心你喔，不可以再乱来。」

    「知道啦。」

    这时，坐在初芝身旁的伊芙也露出不安的表情看著她。

    「不可以不见啦，小绫女……」

    「怎、怎样啦，让我好不舒服……」

    「不可以喔。」

    「才没有不见，真是说著怪话的家伙呢。」

    G，伊芙的担忧就先放到一旁。

    全员都回复原本的样子了呢。

    「不过，大家果然都很疲惫呢。我再稍微睡一下。」

    「当然。昨天发生那种事，这三天也大玩特玩呢。但是，你的身体状况也不太好，只睡一会儿够吗？」

    去海边游泳，又是登山，又去河边钓鱼。

    我有种几乎摄取十年左右的外出养分。

    从今天早上开始就去泡温泉，虽然最后大家还在海水浴场大玩一番，但我则一直待在海边的躺椅上呼呼大睡。

    而且，我们身旁的四人座，才谷跟圣美刚入座就开始小睡了。肩并著肩，像是两名感情极佳的女生的事件图片。撇开才谷，圣美睡著后安静下来就是好事。

    坐在那边的桐子姊也伸个大懒腰，外崎似乎也很疲惫。等一下就会这样睡著吧。

    「不过，古咚，你心满意足的表情呢……发生什么事了吗？」

    初芝露出调侃的表情，不著痕迹地问著绫女。

    「嘿嘿……」

    这时，她回以一个还不错的笑容，害羞般地低下头，并说：

    「什么都没有啊，对吧……清一。」

    不过，稍微得意地如此低喃。

    初芝跟伊芙，马上察觉到话中的含意。

    表情变得震惊不已。

    「什么啦，古……古都子。」

    虽然还不太习惯这样叫她……再过不久就会变得从容了吧。

    这时，古都子露出满足的微笑。

    「呜呼呼呼呼，这样啊～原来如此原来如此～」

    初芝露出喜孜孜的表情。像是现在就要紧紧拥住绫女的程度。

    「怎、怎样啊，优佳。」

    「古咚，难不成登上大人的阶段了？」

    接著，忽然出炸弹般的宣言。

    「「才没有！」」

    我俩异口同声道。

    我做的事情是，脱下衣服，擦拭身体而已。而且，不要说什么登上大人的阶段啦。

    不过我跟古都子变成互叫名字这点，似乎对初芝而言似乎是很开心的事情。从刚刚开始就心情颇佳。

    「太好了呢，古咚。」

    「对啊。有跟优佳说真心话真是太好了。」

    两人像是心有灵犀般地互相点头。

    从对话来看似乎有讨论吧。

    难怪昨天早上，在出发时有被初芝叫住。

    多亏那样，我去追古都子时她才没有阻止呢。最后是个好结果吧。

    「不过，清～一你们，竟然变得会互叫名字，好意外～」

    「嘿，这样就跟你对等了呢。伊芙。」

    「咕努努努努努努……一决胜负呢，小古都子！」

    连这两个人也忽然间变得互叫名字。

    虽然听过女生的这种障碍很低，那份见解也能套用在这两人身上吗？

    怎样都好啦，只希望不要把我当作争吵的材料。如果快惹出麻烦的话，说不定可以喊名字来阻止她们？有机会的话试试吧。

    「新宫也到了要接受制裁的时候吗？」

    好不容易起床的外崎露出调侃的笑容。真想揍他。下船之后拜托才谷骂骂他……不对，那样的话外崎会很开心所以不行。

    「一安心就想睡了。优佳也睡一下好了。」

    「人家也是～有够累的。」

    接著，初芝跟伊芙也开始坐著睡著了。

    桐子姊跟外崎也早已闭上眼睛进入睡眠模式，直到下船为止都不会醒吧。

    「……」

    「……」

    清醒的我跟古都子沉默好一段时间，却不觉得尴尬。反倒觉得风浪与船声令人心旷神怡。

    身体靠著椅子，我也稍变得稍微想睡了。

    这时，古都子忽然将她的手覆上我放在椅子上的手。

    「我也稍微累了呢。」

    头还靠上我的肩膀。

    ……G，算了。我没有赶走她的力气，触感也稍微觉得舒服。

    我略微想睡而闭上眼。

    「龋回去之后要做些什么呢？清一。」

    「也是呢。差不多要去拿COMIKE的场刊确认作家群呢。」

    「COMIKE啊。虽然听过好几次了，结果还是有听没有懂呢。在去之前多教我一点吧。」

    「这样的话，就要稍微教你一下了。」

    「那样不错啊。我还有其他很多想问的。」

    「G，COMIKE就是战场呢。做好觉悟了吗？」

    「没问题。」

    绫女满脸灿笑。

    「跟你一起的话，就算去地狱一定也会很开心呢。」

    非常夸耀地说著，接著像是总算安心般地响起睡著的呼吸声。

第四卷 后记

    GA文库的读者们好久不见。我是太田岳规也是田尾典丈。

    这是第四卷！我做到啦！

    真是多亏各位才能如此顺利继续出书。能够出版续刊真是感到无限欢喜，说这种话也不为过。

    今后大家若能够继续支持将是我的荣幸！

    这次描写合宿。我自己也想要有这种合宿……

    虽然作者履历有写，但我自己的合宿印象并不是这样。

    早上五点，主将会粗声大喊「起床！」叫醒我，在海边奔跑一小时。

    吃完早餐后，中午前都在练习。吃完午餐后，继续午后的练习。吃完晚饭后，进行夜晚的练习。完成后就是睡觉。

    而且合宿的饭有够难吃，到底是怎么搞的……

    眼前就是海洋却无法来个海水浴，也无法打西瓜，也没有什么夏日祭典，更没有烟火，只有在山间奔跑！而且周遭全员都是男人！

    为什么这里是地狱吗是这样对吧。G，再说根本不可能残存游玩的体力……周围也没有能玩乐的场所。

    因此，我将这部分的遗憾写成绫女跟清一的快乐时光。真好啊……

    因此，故事还会继续下去！下一集是COMIKE！想起从山手线东京车站到京叶线东京车站的步速前进吧。

    另外，广播剧CD也跟此集同时发售。那部分也恳请多多支持！每位声优的演技都非常厉害喔！（此指日本）

    接著，是谢辞。

    ReDrop，这次的封面非常棒啊！这次可以看见她们新的一面，光看到就觉得非常开心。泳装万岁！浴衣万岁！

    责任编辑M大人，挑战新剧情的结果，虽然彼此都陷入苦战，下一集也请多多指教！

    还有，为出版这本书付出心力的所有关系者，献上最高的谢意。

    也非常谢谢各位在「成为小说家吧」上的感想与讯息。为了下一集的原动力，已全部阅读获得满满的元气。

    最后的最后，万分感谢阅读这本书的各位。

    二一五年十一月十日　

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：神代小祈

    校对：神代小祈

    「我们终于越过……这条线了呢。」

    「是啊，总觉得过了很久啊。」

    「小孩的名字该叫什么好呢？」

    「别太心急，慢慢想就好。」

    我待在棉被中，跟古都子轻声聊天。

    可以直接感受到肌肤的温暖，非常暖和舒服。

    毕竟刚才才做了很舒服的事情，光是这样就像是沉溺在古都子的身体里。

    「耶嘿嘿，清一。」

    「你还真爱撒娇啊，古都子。」

    「因为，清一很温柔啊。」

    「说得一副我平常不温柔的样子。」

    这时，古都子露出正经表情。

    「温柔个屁啊。」

    听到一如往常的声音，我回过神。

    咦？为什么我跟古都子一起窝在棉被里？

    不对，怎么说，这样、不对吧？有点飘飘然的非现实感。

    仔细一看这里是哪啊，这房间一片黑又不规则。

    这该不会是――梦！？

    察觉到，思绪就变快了。意识从幻梦浮往现实。

    「……是梦啊？」

    我坐起身体看向四周。有桌子、书架、衣橱……是我看惯的自己的房间。

    我放下心摸摸胸口。

    「为什么会梦到这种梦啊……」

    都要厌恶自己了。虽然之前也有梦过被古都子逼迫的梦，但这次也太劲爆了。如果我是女角的话，就会大喊「少随便让我出现在你梦中！」并殴打主角，让他痛苦呻吟喊著「也太不讲道理！？」

    而且，温暖的感觉微妙地真实。还有余温。

    G，正所谓把人眼睛遮著说「用火热的铁棒抵著你」，然后用常温的棒子触压的话，大脑会误以为烫伤而起水泡之类的。虽然真伪莫辨，但如果是真的话，就算是梦脑袋也会出现错误判断吧……是说，手还挺有真实感的。

    「呼……」

    听见微微的呼吸声……不是幻听。

    往下，盯著手看。不是我的手，正触碰著我的手。

    掀起棉被后――身穿便服的古都子一脸平和地睡著。

    ①停止呼吸。

    ②给予她清醒的一击。

    ③泼她水。

    似乎会出现这三个选项般，完美的睡脸。

    「唉……」

    不自觉地溢出疲倦的叹息。

    明明是暑假中期，应该又是被双亲或是圣美叫来做家事，然后潜入我房间吧，还穿著围裙。又不是妹系HG中的女主角，为什么要钻进来啊。完全搞不懂。

    都是因为这样才会梦见不得了的梦。这家伙要是叫醒我的话，就不会做那种梦了。不对，总觉得那只是藉口。

    「喂，古都子。起床啦。」

    「呜嘿嘿～……」

    露出傻乎乎的表情，溢出傻气的梦话……这样稍微轻轻呼唤似乎不会醒来呢。要泼她水吗，但棉被跟床垫会完蛋还是罢了。

    「起床啊，绫女。」

    「唔……」

    她鼓起脸颊，像是在说不要喊我的姓啦……这家伙，其实醒著吧。

    「喂～绫女古都子～」

    「嗯～……」

    她露出「为什么要喊全名」的困扰表情。

    「古都子～」

    笑脸。

    「绫女～」

    不满的脸。

    「古咚。」

    用初芝的声音喊她后，她皱起脸。这样叫太超过了呢，我也自我反省。

    不过，表情就像百面相一样有趣呢。

    「接著，还有什么能叫呢。」

    「……不对，差不多该叫我起来啦。」

    古都子揉著眼睛，并拖拖拉拉地醒来。

    「唔喔！？你起、起来！？」

    「在你学初芝的声音时就醒来了。」

    「那还真是抱歉……才没有！话说回来，为什么又随便潜入别人的棉被中啊！」

    「不、不是，因为……似乎很舒服。」

    「因为这理由，就进入男生的棉被中喔，你啊……」

    「才不会进入你以外的人的被窝喔。不用担心。」

    「才不是担心那种事！」

    「清一真是个害羞鬼呢。」

    「是你不知羞耻吧。学HG女主角的举动该适可而止。」

    我叹口气后，绫女像是想起什么般，说道：

    「早安，清一。」

    「啊，喔，早安，古都子。」

    「嘿嘿，没有忘记打招呼真是太好了。」

    她满脸灿笑。是在高兴什么啊？

    ……G，看她露出这样的笑容，就没有继续说教的心情了。

第五卷 第一章 因为我有梦想

    从那次大玩特玩的三天两夜夏日合宿回来后，才过了几天。

    还不到中午的时间，太阳却闪闪照耀。外头看起来虽然很热，但房间内却很凉爽。冷气万岁，文明的利器万岁。

    而且，这种凉爽的暑假还有一半以上。长假万岁，还可以继续玩到底！

    「这是什么？」

    潜入我的被窝中后，仍继续待在我家的古都子，看著桌上的物品疑惑道，长长的双马尾柔顺摇晃。果然双马尾就是出现这种摆动才好呢。

    而古都子的视线前方，是一本颇厚的书籍。

    「同人志？但好厚呢。」

    「那是COMIKE的场刊。价值二千五百日圆呢。虽然也有电子版，但我买的是实体版。」

    「COMIKE场刊？就是你说过的那个Comic Market的场刊吗？」

    「没错。会场的导览图、注意事项、所有参与展出作者们的索引、企业展览区介绍等等，还有记载逛这类会场时的必要情报。」

    「非得带著这么重的书籍行动不可吗？」

    「对你来说很轻松吧。」

    「是拿得动啦……似乎会变成武器呢。」

    一边听著说明，古都子拿起书本，一个横挥。就这样摆出居合斩般的架式，「砰！」的挥出。风声诉说这一切。

    「很危险，不要那样来回挥舞。就算重我也会带去会场。虽然COMIKE的场合不带著走也没差。不过，COMIKE以外的同人志贩卖会，场刊大多可以代替入场费，这点要注意。」

    接著，古都子开始翻起其中的内页。

    「写得密密麻麻的，真是看不懂。」

    「那当然，没从头看而是从中间开始看的话，就什么都看不懂吧。里头只有社团摊位图而已。」

    「社团摊位图？是说画有可爱图案，写著漂亮文字，密集排在一起的这个？」

    「会写出参展的同人作家们，开展当天会贩卖的内容或是偏向哪种类别。图片大多是主流中最好卖的同人志的角色。」

    「嘿～这样的话，来去这里买点什么好了。」

    「原本，申请夏季COMIKE摆摊的报名时间在当年二月。此外，虽然是非正式且带有玩乐性质的调查结果，夏季COMIKE的原稿开始动工的时间大多是在六月。也就是说，从申请到开展有四个月的空窗期。这段时间要是同人作家有其他想画的作品，到时贩售的同人志也会截然不同。」

    「会发生那种事吗？」

    「很容易喔。动画或是游戏风靡一时时，就会在推特或Pixiv，NICONICO动画上，以及TINAMI等发讯网站洗版。那时很壮观喔。」

    「我除了有事以外，都不会看推特呢。那些网站原来是那种情报的工具吗？」

    「COMIKE也是有流行的，作家会想要画那些，或是被冀求画那些吧。」

    「那么，我要怎么确认那位同人作家会贩售什么商品？」

    「只要看同人社团的网站或是作家的推特就行。那样就能知道某些程度的释出情报呢。而且也能先备好资金前往。除此之外的情报也――」

    这时，我的智慧手机响起来电铃声。是某HG的日常BGM。会设定这种来电的人只有一个。

    『呦～』

    「喔。怎啦，外崎？」

    是同学兼宅宅伙伴的外崎圭太。一如往常的慵懒气息，但声音中仍溢出无法压抑的期待。

    『你知道我为什么找你吧。差不多该准备，不然会来不及。』

    「OKOK。那，来我家可以吧？」

    『知道了……话说，难不成绫女也在？』

    「在啊。」

    『很投缘的妻子呢。』

    「吵死了。够了，快点过来。」

    『别害羞别害羞啦。毕竟，人员增加也是好事。』

    说完后，他便挂断电话。

    ……那个混蛋，误会大了吧。

    「外崎吗？」

    「嗯。因为有很多非做不可的事情。为了在COMIKE获得成果……！」

    「是需要那样握紧拳头的事情吗……」

    「COMIKE即战争。战争时人数越多越好。很多人都说战争即是人数。」

    「很多人说过这句话还真是暧昧啊……顺道一提，COMIKE该不会也人越多越好吧？」

    「那样的话，战果也会增加呢。」

    「那么，也叫优佳跟伊芙一起去吧？」

    听到这么随意的提案，让人犹豫要不要约她们一起来，但决定要不要去的是初芝与伊芙，总而言之就问问看吧。

    我的房间聚集一如往常的社团成员们。初芝跟伊芙来了之后，圣美也很自然地加入。明明不用来也可以……

    将大小适中的四脚桌置于房间中央，六人围成圆坐著。

    「等等！坐垫只有两个不够吧！」

    接著，年纪最小的圣美生气说著。

    「没办法啊。我们家又没有多的坐垫。」

    「你应该现在去买小座椅回来。或是能让人变成废人的沙发。」

    「吵死了。你出钱啊。亚马逊的话或许今天就能送过来了。」

    就在兄妹拌嘴时，其他的人像是「又来了」地愕然。无法理解。

    「真没完没了，我要继续话题了。这次的集会跟社团活动毫无关系，是有关COMIKE……可以吗？初芝、伊芙，以及顺便跟来的圣美。」

    这时，初芝微笑说道：

    「好啊。优佳也对COMIKE有兴趣呢。对这种动漫迷会参加的活动很感兴趣喔。」

    伊芙一脸傻乎乎地跟著说：

    「只要能帮上清～一的话，人家什么都会做～」

    而圣美就是圣美。

    「虽然没有兴趣，总之很有趣的样子就参加吧。」

    G，就是这样。完全没有一致性。

    「那么，实际参加者就是五个人？」

    外崎像是确认般地询问，我跟古都子、初芝以及伊芙都点头。

    「欢迎进入地狱。」

    这时，宛若老手作家在新人作家的颁奖典礼上，会说出的迎接宣言。

    「还地狱呢。」

    伊芙苦笑。G，忽然之间被这样说也会这样想吧。

    「伊芙，我们是要进入这样的会场喔。」

    我拿出智慧手机，让伊芙看COMIKE会场的照片。是人群挤得水泄不通的照片。

    虽然是稍微俯瞰的照片。但仍是人人人人人人人人人人人人人人人。完全是人山人海，只照出人，而且天花板附近还有轻微的雾气。

    看到照片后，伊芙稍微铁青著脸。

    「我会、会努力！」

    她似乎快吓死但勉强撑住了，握著拳头给自己打气。

    「那么，总而言之选出想要买到的东西。一边看著外崎跟我的场刊，一边决定吧。」

    外崎拿出场刊放在桌子上。

    「初芝跟诹访间要看吗？我要买的东西已经决定好大半了。都是出色作品，虽然是这样说，但我一直在买这种好作品。」

    「可以吗，外崎？」

    「那，就谢谢你给优佳看。」

    他将场刊递给初芝她们。

    「反正新宫也决定好要去哪些摊位了吧。把场刊给绫女吧？」

    「G，也是啦。」

    被这么一说，我也把场刊交给绫女。

    「可以吗？」

    「G，只要我喜欢的同人作家有出新本的话我都会去买。每年都去，要去的摊位大多都决定了。」

    「……那么，为什么还要像这样集合，反覆确认想买的物品呢？我以为是互相讨论譬如这同人好不好之类的？」

    「我晚点说明。虽然也有那种原因，但也有顺序差别。反正先看社团摊位图，挑出想要的东西。再标上ABC之类的优先度更好。」

    「喔，好。」

    一脸震惊的古都子打开场刊，圣美也露出讶异的表情一起窥视著。是无法理解的表情。

    「外崎，这次有新加入的同人作家在墙边摆摊吧？」

    外崎用微妙的表情点头。

    「似乎是去年冬COMIKE时，在岛上引起壅塞人潮的作家。在Pixiv上很有人气。那个人会在墙边摆摊。」

    「喔，那个作家啊。我也想要去那摊呢。」

    「会变成大激战呢。之前第一次参加就造成大塞车，真是惨。这次工作人员也会注意吧。这里被禁止通行的可能性很高。虽说没有优秀经理的情况下，似乎不会忽然二限才是。」

    来回讨论时，其他人用「完全听不懂在说什么」的眼神看著我。

    「没关系喔。很快就会懂的。」

    我这么一说，大家再次确认起同人作家们。

    这种来回讨论的期间总是很快乐。我似乎能够明白HG中主角们准备文化祭时会说好开心的心情。虽然我不懂文化祭本身有啥好开心的。

    接著，三十分钟后。大家确认完社团作家。

    第三天A－22a、第三天シ（SI）－02a、第三天A－37b、第三天A－39ab、第三天A－55b、第三天シシ－03b……

    第一天、第二天、第三天加起来，标出近两百多个社团。

    第一天，四十个社团。

    第二天，三十个社团。

    第三天，一百三十个社团。

    分类大概就是这样。

    「好，接下来决定路线。从看起来最难的第三天开始规划。」

    「路线？」

    听到我的话，古都子疑惑道。

    「我要说明。之所以要标注想要的物品，就是为了指派某人去买有重复选到的社团的作品。这样的话，另一个人就能去其他摊位吧？」

    「啊～……」

    「……这是什么毫无气力的回答啊？」

    古都子露出还没醒悟的表情。想尝试的情绪转瞬间就下滑不少的样子。

    「不是啦，因为就像平常一样两个人去买就好了吧？」

    原来如此。要从这教起啊。

    稍微一看，其他的人也嗯嗯地点头。对她们来说，就是要去大型书店买书的感觉。

    「是稀松平常就能买到的东西的话，我跟外崎就不会如此拚命。」

    我这么一说，外崎也开始说明。

    「同人志是会完售的。正因为这样，开场后一小时内完售也很常发生。所以该怎么办？当然是速战速决第一时间买下。」

    「开场后一小时内……？」

    古都子露出动摇的表情。初芝和伊芙也皱著眉头。

    「先问一个问题……你们啊，该不会是想中午过后才去会场买书吧？」

    「啊，那个啊……」

    「丑话说在前头，丢掉那种天真想法。我们要搭首班车前往COMIKE会场――早上五点多。」

    「不是吧。开场是十点吧？在那之前要干么？」

    「就是等开场，还有忍受酷热。」

    「做到那种程度只为了买同人志……？」

    「只有在那边才买得到的同人志，得用尽全力去购买啊。虽然现在也有同人志商店，变得能轻易购入同人志。但是，有些本子是COMIKE限定。而且，人气同人志作家的贩卖物也容易卖完。」

    「……」「……」「……」

    预定要去COMIKE的三人沉默不语。

    虽然我也觉得外崎也太夸张了呢，因而苦笑，但因为是事实无法反驳。

    「再问你们一次，是真的要跟吗？COMIKE是战争，外崎也说过是地狱。不能伤害任何人，但能入手自己战果的战争。」

    「我、我想要的那位同人作家在……？」

    「这个A跟シ，是指配在墙边的社团，统称壁摊。可以说配置在墙边的都是人气作家。尤其你竟然指定大手的摊位……肯定会排队吧。」

    「排队……」

    说到这时，外崎插嘴道。

    「COMIKE就是排队的战争喔。开场前排队、前去摊位也要排队。还有过买壁摊的作品，却得等二个小时。而且排了两个小时以上却买不到更是悲剧。摊位就在眼前时，『现在，正在排队的各位贵宾有很大的可能无法购入！无论如何都不想放弃的人再请继续排队！』竟然还听到这种广播……那更是痛苦不堪。」

    外崎用力握紧拳头。由于我也有过相同的经验所以笑不出来，但这样极力强调下，总觉得有点没出息。

    「在炎炎夏日下，为了买那本书而排两个小时后，却无法入手，真的是捶心肝。在眼前完售的感觉更是难以用笔墨形容。而且，还没有批发给店铺就卖完了。直到现在我都还没看过那本同人志的内容啊。」

    无视垂头丧气的外崎，我接著说明。

    「G，就是不想变成这样才要分工购买，为了确实购入想要的同人志。」

    「原来如此，明白。虽然有点小看它了，但我会努力。」

    古都子转换表情，变得正经八百。表情不用那么严肃也没关系啦。

    「还、还请手下留情……」

    「人家很擅长早起喔！」

    初芝跟伊芙即使听到说明后，似乎仍打算前往。

    「好，那么回归正题，来决定路线吧。」

    我拿出有五种颜色的原子笔。

    摊开影印出来的纸张。

    上头有著小小四角形的群体。感觉像……让人想起是哪来的盐基配列，但完全不对。

    像是画圆般延伸且并排著好几个四角形，中间也并排著细长的四角形。

    而四角形的中间写著两行数字。

    另外，没有写上数字的最中间的四角，是宽广的空地，写著片假名或英文。

    「这些四角形都会变成同人作家放置贩卖物的长桌。」

    「这、这些都是桌子？」

    初芝难以置信地说著。

    「没错，全都是桌子。コ（KO）－45是指这里某个同人作家的桌子。」

    我指著那里，并用多色原子笔著色。

    「开场从这个『カ（KA）』或『ア（A）』开始，一部分的文字会被大大地贴在柱子上。其他的就看著柱子以此类推移动。还有，刚才忘了说，一个桌子可以容纳两个同人作家。所谓的ab就是指这个，a是面向时的左侧，b是右侧。」

    「同时写著ab的是？」

    「那是两位同人作家申请合并时的标记。顺道一提，这个数字或是号码，很难从桌子上看到，要多注意。所以为了让大家看见，大多会写在放在身后的海报上。」

    我一说完，外崎便开始补充。

    「生日席――简言之就是长方形部分的尾端，会贴上黄色的纸标示位置，但这里会随著每位同人作家的展示物而被盖住，不要太期待比较好。基本上来说记入脑袋中比较好。」

    就这样，我开始动手涂满想去的同人作家的摊位。

    「那么，总而言之由我来决定路线吧。我的第一优先是A－22a跟……这附近呢。」

    我将用红色原子笔涂满的区块用线轻轻连起。

    「想要A－22a的本子的人？」

    「啊，我想要。」

    「我、我也要。」

    「了解。那就追加外崎跟古都子的两本。然后路线上有A－37b呢。这里的优先度是绫女的B吧。能购入的话，我就在这边买一本吧。」

    「谢、谢啦。是那片HG的原画师，可以的话想入手呢。」

    我一边修正路线，一边重写时，外崎插嘴道。

    「新宫啊，那条路线中途很接近L－30吧。距离外围很近，那里可以拜托你吗？」

    「因为是优先度较高的本子的移动中途，如果不用排队应该可以帮你买。」

    「明明答应绫女的要求，反倒是我的优先度较低……这也就是所谓的……」

    「少给我随意脑补，才不是那样。」

    古都子稍微害羞般地搔搔脸颊。

    「咻～咻～被爱著呢。」

    「才、才不是那样啦！」

    古都子宛若掩饰害羞般拍打外崎时，对额头使出暴击，外崎被击沉。

    「啊，抱歉……原本打算轻打而已。」

    「脑中都在阵阵发痛……」

    「那是多嘴的自作自受……G，如果没有排队就帮你买啦。」

    「了解。如果觉得买不到的话再跟我说。」

    稍微变更路线。直线变得略为歪斜。

    之后我放下笔，盯著清单。

    「我是集中在东1、2、3，会绕一圈这里的重点摊位。好不容易有不少人可用。」

    「那么，我就东4、5、6厅。这边就交给我吧。」

    在这样的情况下，慢慢地外崎的路线也订好了。

    直到现在都跟之前一样。

    「那、那我们呢？」

    古都子、初芝、伊芙的路线，现在还没决定。

    「毕竟是第一次参加呢。不想太勉强你们。循序渐进吧……」

    「新宫。果然把A－64a当成第四个太难了吧。绝对会卖完，或是塞在那边。」

    「也是呢……不过，我想先去37……」

    尽管不忍拜托古都子她们去壁摊……

    「抱歉，古都子。要拜托你直冲A－64a。」

    「喔，知道了。我也想要那摊的本子所以没问题喔。要买几本好？」

    「有我跟外崎的份共三本。不过……外崎，这里是不是总是二限？」

    「G～似乎是这样。开场后老是二限。」

    「二限是什么？难不成是COMIKE有时间区隔？」

    应该是听到不习惯的单字吧，古都子不可思议般地回问。

    「不是，一限跟二限不是那种意思喔。不过，不清楚的人会那样想吧。」

    「真是的，为什么宅宅们要用专门用语谈话啊？」

    圣美露出愕然的表情。

    「抱歉啊。不过，也有听得懂人话的宅宅，少混为一谈。」

    「怎样都好啦。那，二限是什么？」

    「所谓的二限就是一个人限定购买两本。」

    听见这样的回答，古都子睁大双眼。有必要那么惊讶吗？

    「咦，那我不就不能买三本了。」

    「啊，是在讶异那点啊。买完后，再排队一次就好。」

    「总觉得大开眼界呢。要按照那种方式啊……」

    「这是为了避免读者购买必要以上的册数，却让想要的人无法买到。」

    决定好古都子第一个要前往的摊位后，她后续的路线也渐渐规划好。

    之后也在地图内加进初芝的路线。基本上是古都子支援我，初芝支援外崎的形式。G，但因为双方的路线并没有重叠，也称不上什么支援。

    「外崎，你稍微调查一下这里的同人作家的部落格。」

    「了解。」

    外崎拿出平板，开始调查同人作家的部落格。

    「会带充足的数量前往会场，还会带少量的再版书本。」

    「好，既然会带再版的话，就稍微往后延吧。」

    古都子感到不可思议地皱起眉头。

    「这是在做什么？」

    「部落格会刊载发售物的情报，也会提到贩售方式。所以，要检查作家会带多少量进会场。」

    「不过，也只是大略交代而已吧。」

    「是没错。但是，如果上一场早早就完售的情况，就会写出『这次会多带量过去！』或是『这次虽然很晚拿去印本数不多，但会在卖场贩售！』之类的文章，或是想知道作家回忆上一次刊物卖得如何等等，进行这些调查统计了解状况。」

    「会做到这种程度啊……」

    「总而言之非效率化不可。目标的同人志的贩售量如果充足，往后延也没差，但太过天真的结果，根据流行类别的热烈度，也可能比预期早一小时卖完。」

    在讨论时，路线渐渐清晰。

    四种颜色跃于地图上。

    「好像是什么艺术般的几何学图案呢。」

    「是、是……吗？」

    对于恍惚眺望著的外崎的感想，初芝似乎难以认同。要说这种东西是艺术根本不可能吧。不对，我又不懂艺术。

    这样来来回回下，撇开伊芙，逐渐决定好某种程度的路线。

    「人家呢？」

    「嗯～……」

    老实说，还有无法触及的区域。

    「新宫，西边该怎么办？」

    外崎清楚指出那里。

    「老实说，我想这次放弃吧。虽然也有想要的本子，但不可能绕完东区后又去西区。」

    「西区是什么～？」

    伊芙兴致勃勃地询问。毕竟地图只出现东区区块呢。

    「虽然还没告诉大家，Comic Market有东与西两个会场。同人作家会被配置的场所基本上是由贩卖的类型决定，这个动画在东区，这个游戏在西区的感觉。然后，虽然也想要配置在西区的同人作家的本子，而且还满多的……」

    「东区跟西区似乎没有多大的距离……」

    如同初芝所说，直线行径的话确实是不太远的距离。

    但是。

    「没有任何人的话，大约只要五分钟。不过，依照刚才给你们看的会场人海，可是连会场外都有，还挤得水泄不通喔。要从东区到西区搞不好要一个小时。」

    以前非得在馆内移动时，就必须耗费一个小时。

    现在也有趁中午前走出外头的移动手段，或许能缩短时间，但从东区到西区还是会花费颇多时间。

    「果然像限时特卖时那样，推挤是违反礼仪的呢？」

    「……你有在干那种主妇般的举动啊。那样的话就会被举红牌退场喔。」

    「会、会注意。」

    原本打算做吗！？

    「谁都不去那里的话，人家去吧？」

    「我烦恼的是……」

    将伊芙一个人丢进西区好吗……

    「虽然不太懂，但没问题。交给人家吧，清～一！」

    尽管干劲十足……嗯～。

    总而言之，只能拜托伊芙也是事实。

    「知道了，那么拜托你。西区想要的物品是，这里跟这里跟这里，所以路线是……」

    我在西区的地图也画上路线。

    不知何时地图上已被色彩缤纷的原子笔画满，只有西区是单一色彩真漂亮。

    「总觉得好像在解拼图呢……」

    确实像初芝说的那样。

    「G，聚集人数购买目标同人志，确实很像某种拼图呢。」

    为了获得最大的战果，决定好最适合各自的路线。

    我跟外崎虽然从去年就在规划，但能就这样将一眼看起来很困难的任务效率化，也挺有趣的。

    「搞定！」

    古都子一边拿著地图，一边像是要投出自己的身体般往后倒去。

    她脸朝上，彷佛大功告成般眺望著。地图上画著多彩的线条，像是色彩缤纷的设计图。

    「接下来要在每个人的场刊上写下这些才行。」

    「啊，那得去买本场刊才行呢。」

    初芝像是察觉般地说著。

    G，场刊也不能代替入场券，即使没买也能影印地图，不过还是有场刊比较好呢。尤其会写上新手需要注意的事项，里头收录的漫画也不容错过。

    而且开场前，排队时检查同人社团也是其一选择。在这么短的时间内也不可能确认所有的同人社团，肯定有哪里疏忽。毕竟同人社团的人数有三万五千人呢，应该有我错失的未来之星。

    「好。那么，除了场刊外还有其他要买的，就顺便一起买吧。」

    「咦，还有什么要买的吗？」

    伊芙手撑著下巴，疑惑问道。

    「虽然……不多，大概还是有些必需品呢。好了，快点准备吧。」

    「咦～人家才不要在这么热的时候还去外头走走～」

    「你竟然说现在很热，会场会更热喔。」

    「……真滴？」

    「真的。」

    伊芙像是在忍受什么搔痒般，鼓起脸颊，还垂著双肩。

    「会加油～……」

    「完全看不到你有一丁点的干劲……」

    反倒像是无精打采。

    「懒洋洋的话就会连出门的气力都没，快点走吧。」

    直到刚才为止都沉默的圣美似乎也要一起去的样子。在玄关穿上鞋子，做好出门的准备。

    「为什么要跟啊。」

    「又、又没差！」

    「我们是要去为COMIKE做准备，可不是要去玩，你就算跟来也不好玩喔。」

    「所以说，又没差。我也叫龙马来了。」

    为什么把那家伙也扯进来了，难不成是寂寞？

    G，她应该不会抱持那种感伤。随她去吧。

    一出门，太阳直曝而下。

    缠绕般的热气，简直像是要啃食肌肤。

    全员的表情，唔的一声扭曲起来。

    「好热啊。COMIKE得在更热的空间中移动喔。」

    「这也是为了COMIKE的修行啊。」

    说是修行也太夸张。不过，必须让身体习惯。可以的话真希望也能锻炼体力，但这就靠毅力来解决吧……

    步行数十分钟，并走出站前广场时，被圣美叫来的才谷正等著我们。他非常有礼貌地待在钟楼的正下方。

    「好久不见，新宫学长。」

    「辛苦了。还要你陪圣美真是抱歉啊。话说回来，你站在日阴处就好啦。」

    「不会。我并不讨厌炎热。」

    真的假的，我可是想马上进入冷气房间吹凉喔。

    真的很热，都让我汗流浃背了。

    「那么要做什么呢？小圣美只是要我过来而已。」

    「你只听到那种讯息就正经地跑来。」

    真感动。都想摸摸你的头了。

    「我有追加说『你有空的话就来』喔！」

    从圣美那飞来一句牢骚。所以说，稍微说明一下啦。说一点也好。

    「才谷，你知道COMIKE吗？」

    「啊，知道。很常听姊姊――」

    说到这，才谷慌忙地遮住嘴巴。

    「姊姊？」

    「抱歉……刚才的请当作没听到。」

    著嘴巴不情愿地说著。真可爱。

    「知道的话就好说了。现在正要去买前往会场的道具。」

    「退热贴或保冷剂，盐锭，冷感毛巾跟防晒乳对吧。」

    「……你还真清楚耶。」

    「有被叫去买过。」

    根据刚才的失言来猜想，应该是被姊姊叫去买东西吧。真是有够辛苦呢。还遇上圣美这个超级女难。

    「完美的抗暑对策呢……有必要到那种程度吗？」

    听到我们的对话，初芝露出难以置信的表情。

    「不管怎么说都太热了。老实说，第一次参加Comic Market，本来……是不推荐参加夏季场次。冬天的COMIKE虽然也冷彻心扉，但开场后动一动就会变得暖和呢。」

    「可是，夏季COMIKE却不同。」

    这次换外崎跑出来表现。

    「总而言之，从搭首发车后排队到进场，都会因酷热而削减体力，之后痛苦的时间也会持续。尽管会场内会开冷气循环，但体感上几乎无用。在那之中持续排队，遇到大手同人社团的场合下，也会排到场外喔。当然，那边就会被太阳直射。」

    「夏天时，里头也会出现COMIKE云喔。」

    「COMIKE云？」

    听见没听过的单字吧。古都子皱起眉头。

    外崎一边用智慧手机展现图像，一边露出得意洋洋的脸开始解说。

    「刚才新宫给你们看图片的时候，天花板不是雾蒙蒙一片？这恐怕是入场者的热气与汗水造成的。」

    「汗水气化后停留在天花板上吗？」

    绫女也开始持有不错的视点了。没有读书的时候，总觉得会稍微改用其他的说法。

    不过不对。似乎被误解，要好好指正。

    「那个可不是热气形成的云喔。是会场内因为温度、湿度高的状况下又碰上冷气后，造成过饱和现象。」

    「所谓的过饱和现象是指空气中能存在的蒸气量，超过极限后的现象……吧？」

    正是如此。有出现好好学习物理的效果比什么都好。

    「就是空气的温度下降到露点温度，或湿度超过百分比的状态呢。也就是说造成COMIKE云的原理跟普通的云形成的原理一样。」

    这时，外崎竖起手指，啧啧啧地摇著。真是本世纪最烦人。

    「不过，主因是人的热气这点也没变吧？湿度也很惊人。」

    「嗯，那倒是真的……」

    这次换初芝觉得不可思议而提出质问。

    「不过，新宫。跟云同理这点，超过水蒸气的极限时会变成雨吧？变回水气。」

    「G，确实跟雨是同样的原理……但也不至于到那种程度吧。」

    再说会场内下雨的话可是极大惨剧。

    「本子被雨淋湿的那天，我大概会嚎啕大哭。」

    外崎用颤抖的声音说著。

    「不过，既然有那么不好的回忆，为什么还要去买同人志？」

    对于初芝感到不可思议的询问――

    「「因为我有梦想。」」

    我跟外崎异口同声。男性之间的合音比我想得还要恶心。

    「啊，嗯、喔。」

    能够理解比什么都好。

    夏季COMIKE非常辛苦。在炎热中排队、在炎热中排队、在炎热中排队、在炎热中排队、在炎热中排队，不管如何做好准备也会有无法入手的情况。

    即使如此，当买到喜欢的绘者的本子时，至今为止的痛苦都会升华成喜悦。

    买回去后，在冷气良好运转的房间内，读著战利品，是多么美好的时光。那是用钱也买不到的时间。虽然有花钱买同人志啦。

    「要买防止中暑的物品呢。」

    初芝记录在智慧手机中。好认真。

    「还有，虽然是一个礼拜前有点早，结冰的宝特瓶也不错喔。」

    「啊，原来如此。」

    「在网路上广传的做法是，先注入一半的水然后倾倒放著让它结冰后，活动当天再注入一半的水呢。之前也试过，那个方法还不错。」

    「这样啊？」

    「原本考量会场，带去的结冰饮品最好的是运动饮料。但运动饮料一结冰就会分离呢，而且完全没有融化下想摄取水分时也无法饮用。」

    「这就是先让它融解一半的原因啊。那斜著放是为了什么？」

    「让固体跟液体有最大的接触面积，便于融化。这想法还真不错。网路上的知识汇整超棒的。」

    初芝再次记下笔记。

    听到我们对话的伊芙不知为何恐惧不已。

    「可是，让宝特瓶结冰的话不是很可怕吗～？」

    「怎么会。」

    「因为，会爆炸啊。」

    「不会吧……一般来说。」

    「可是可是！人家冰冻可乐后，就爆炸了喔！冰箱中满是可乐，超糟的！」

    「那是碳酸饮料，不走运时就破裂了吧。因为结冻后气泡被挤压而出的关系。」

    「是喔～？」

    「不是碳酸饮料的饮品，打开盖子就没问题吧。」

    总之重点是，从内部不要有超越宝特瓶硬度的压力的话，就没问题。

    「原来如此啊，因为连四散的可乐都结冻了，整理超麻烦滴。」

    「小时候很常冰冻饮料呢。」

    「嗯嗯，小古都子也有做过？冰冻一口果冻之类的！」

    「那是基本吧。那个很好吃呢。」

    「对吧。又甜又冰，还脆脆QQ的。」

    古都子跟伊芙宛若普通女子高中生一样聊著天。那个不良跟辣妹竟然变成这样，连佛祖都想不到呢。

    「关系冷淡的两人竟然聊著冰棒的问题，真微妙呢。」

    外崎一脸得意地说著。是觉得说得很棒喔。

    「我反倒觉得她们之前都在起冲突的说。」

    「G，加油。不要被人从背后捅了一刀。」

    竟然说这种可怕的话。我可不想自己的名字被反覆叫喊「去死」喔……

    「先别管那个，新宫。要趁现在先换零钱吗？」

    「也是。」

    这时，初芝露出意外的表情。

    「换零钱？」

    「拿出那本同人志的订价并不找零是最理想的。」

    「为什么？」

    对于初芝的疑问，外崎从旁插嘴道。

    「COMIKE是没有收银机的。开场后同人社团也可能没准备零钱。就算有准备一些，大约最初的三位客人丢出万元钞票后就惊慌失措。之后就会变成同人社团们在自己的钱包中找零钱呢。所以理想是尽可能用小额现金购买。」

    「那么，就需要一元跟五元吧？消费税之类的……」

    「啊啊，多么未经世故啊。」

    外崎恶心地扭动身体。我想殴打这样的他也会被原谅吧。

    看见露出愕然眼神的初芝，我补充道。

    「不用喔。COMIKE大约以百元为单位，尤其价格多为五百元或是一千元。」

    「啊，那样的话就安心了。顺道一提，同人志一天可以卖多少本呢？」

    「范围太大了呢。也有社团一本都卖不出去，大手的话大约可以千本完售，大概是这样吧？」

    这时，伊芙或许是闻到钱的味道，忽然自以为t解地说。

    「稍微算了一下，千元的同人志卖个千本的话，是十万？」

    「你是怎么算的啊……百万啦。」

    听到此金额的绫女倒抽一口气。

    「百、百万！？真的假的啊……一天就可以赚进买百套HG的钱喔。」

    「不要冒然用HG来计算啊……」

    虽然不是不了解你的心情。

    「或许带进场的量更多喔，也有组套贩售的呢。这只是粗略估计而已。」

    「这么说来，姊姊说过赚得越多、税金就越高呢。」

    才谷忽然想起般地低喃。真是没有梦想的话。

    ……不过，从这个发言来看，才谷的姊姊是同人作家还是什么的吗？

    「另外问一下，COMIKE不能使用电子货币或是信用卡吗？」

    初芝继续来疑问。

    「基本上哪一个都不能使用。虽然也有导入电子货币的同人作家……但极为稀少吧。」

    「有的话就很方便。能用信用卡就好了呢。」

    「你是打算买多少啊……」

    是打算从这边到那边的同人志全包喔。

    ……一次也好，真想试试看。

    「换钱的理由大约是这样。到下半场客人变少时，用万元钞买似乎比较好。」

    「这样啊。」

    「COMIKE结束后，方便同人志作家算钱呢。」

    一边说著COMIKE的小故事，一边走著，之后便看见目的地的药妆店。小巧雅致的店内，陈列物品塞满其中。要是在便利超商这么做，可是会被骂。

    「啊～里头，超级凉的……」

    外崎像是要马上放松般用全身感受凉风。别忘了目的啊……

    「那么，大家各自、自由地去买东西吧。退热贴、保冷剂，冷感毛巾或防晒乳之类的。虽然不见得必备，但还是买比较好喔。」

    「清～一，也需要盐锭吧？」

    「盐锭我会统一买喔。一人一袋也太多了。」

    大家各自散开并手拿购物篮，放入想买的物品。

    这时，我身旁的古都子看著商品，并问道。

    「需要止汗喷雾吗？」

    「会爆炸喔。」

    「爆……！？」

    古都子像是石像般僵直不动。

    「超过四十度时喷雾罐就有爆炸的可能――骗你的啦，骗你的。又不是放在大太阳底下的拥挤空间，不会爆炸的……咦，没必要放回去啦。」

    「这、这样啊。是说，不要骗我啦，差点当成危险物扔飞。」

    「……你那样反而会爆炸。」

    拿著购物篮排队，总金额约二千日圆。好痛的花费，但不能以命相代。毕竟挂点的话就不能买同人志了。

    各自买了自己的需求品后，全员离开店里。被冷却的身体，再次受到日照，并宛若哭诉般地冒出汗水。今天啊、真是、夏日呢……

    「G，该买的都买了吧，外崎。」

    「是～啊。」

    宝特瓶跟换零钱在活动前几天再准备就好。

    「那么。」

    「要去吗？」

    我跟外崎互相点头。

    「要去哪里？」

    初芝感到疑惑地问道。

    「我们两个要去三温暖。」

    一说完，其他五个人同时满脸通红。怎么了，那是什么反应？

    「……清～一跟小外崎难不成是那～种关系？」

    「才不是勒！」

    竟然会误会成那种关系喔，真是群重听的家伙！

    「为什么只是去个三温暖就出现那种看法啊！」

    「完全没想过会被看成那种关系。」

    外崎也愕然不已，跟我同时反应。

    「不是，因为，你们看起来很开心……」

    「看起来很开心＝那种关系，是怎么思考的啊，初芝……？」

    这时，古都子皱起眉头。

    「话说回来，毫无前因后果吧。为什么忽然之间说要去三温暖啊。还像是合谋般。」

    「是我跟外崎去COMIKE前的惯例行程啦。为了排出老废物。」

    「老废物？什么意思？」

    「不管夏天还是冬天，COMIKE都会流汗。而且，像我们这种平常少动的男生一般很少流汗，当一口气爆汗时会连同老废物一起排出，会很臭喔。COMIKE中释放恶臭的家伙大概都是这种人。虽然不见得都没洗澡……G，但里头或许真有没有洗澡的人在吧。」

    这时，女性们瞬间铁青著脸。

    G，一般来说都是这种反应呢。毕竟没告诉她们COMIKE会臭呢。

    「就是这样。现在还可以接受取消参加COMIKE喔。」

    这时，古都子用力摇摇头。

    「没问题。」

    真帅，简直就像是身经百战的佣兵会说出口的话，虽然多次眨眼看似动摇。

    其他的人暂时都是秉持著要去的意见。

    「那么，因为如此，我们要去三温暖。」

    终于回归正题。

    这时，初芝不知为何用烦恼的表情问著。

    「不过，老废物不是要更有年纪的人才会累积的吗？我们、只是高中生吧……」

    「唔咕。没、没差吧！这像是仪式一样的举动啦！」

    其实就像她所说的。

    我跟外崎因为有那种不安，也曾在做好觉悟后互相嗅闻。或许会被觉得很恶心，但为了无后顾之忧，这是必要的仪式。

    然后得到的结论是，「没问题，不臭喔」。

    不过，G，还是心感不安而仿效前人，做出这种仪式的举动，毕竟也不损坏健康。

    「那么，已经决定好要去的店了吗？」

    初芝似乎想起什么，合掌询问著。

    「没啊，附近有好几间店呢，打算去看起来没什么人的店。」

    「这样的话，我有推荐的店面喔……」

    接著，我们被初芝带往车站附近的大厦的八楼。

    来到宽广的大厅，看见有两位服务人员并排的柜台。

    「这里，是哪里？」

    我担心地询问初芝。

    「是男女混浴的SPA喔。」

    「啥？混浴！？」

    「啊，要穿浴衣喔。」

    「松了口气。」

    「……那不是应该要感到可惜的点吗？」

    「为什么要对三次元的裸女感到开心啊。虽然怎样都好，但这间SPA感觉很高档耶。价格也不便宜吧？」

    「没问题喔。家人有能免费使用的卡，认识的人都能免费入场。」

    初芝从皮包中拿出黑得发亮的卡片。那难道是传说中的黑卡！？

    「不对不对不对。你在说什么认识的人也免费啊。除了初芝以外还有六个人喔，六个人耶。没问题喔？」

    「这里似乎是爸爸做什么的店。他跟优佳说过，有机会的话带朋友去吧。这间店好像才刚开张不久喔。」

    「你的父亲到底是……」

    不对，不用问了。不该开启潘朵拉的盒子。

    「要穿泳衣是好啦，我们可没带泳衣喔，能借吗？」

    「当然。应该能免费借用喔。」

    竟然如此周到。

    「随便就跟著你来了，但真的没问题吗？」

    「请看，外崎学长，价格还满高的……」

    外崎跟圣美一边看著智慧手机一边感到讶异。

    「虽然不是付不起，但SPA一次就要付这种价格，会让人犹豫……」

    「如果被要求付钱的话，就请外崎学长帮我出？」

    「咦……」

    在搞什么啊。

    不过，会犹豫我能理解。我们一般使用的三温暖大约是一枚硬币就能解决呢。

    初芝前去柜台，跟服务人员说著什么。

    回来时，带著所有人的钥匙归队。

    「好，这给你们。这是更衣室里置物柜的钥匙。只要让更衣室的柜台看钥匙的号码，就能借泳衣喔。」

    给我们钥匙后，女生们便离开了。

    我愕然地接下。

    「难不成，娶初芝就是男穷女富的象徵？」

    外崎低喃那种蠢话。

    「真是古早的讲法……虽然怎样都好，但跟你没缘分啦。」

    「别那样说啊……」

    「果然这世界就是富者越富呢。」

    才谷的话充满实感。说真的，这家伙为什么跟苦命这么合适呢。

    「好，我们也进去吧。」

    我们进入墙上刻著「男」的方向。

    脱下鞋子放进置物柜，换上拖鞋后进入更衣室。有好几个人在这里，并看著才谷发愣的样子。的确会这样啦。

    「这间更衣室，简直跟高级旅馆一样呢。」

    由于是新盖的，所以会有这种感觉吧。

    不过即使如此，从地板到墙壁到天花板，连置物柜或洗手台都散发著高雅的光辉，渗透出难以掩盖的高级感。

    「那么，结果是要多少钱啊，外崎？」

    「一个小时快二千元。」

    「外崎，说不定跟初芝交往后会很辛苦喔。对钱的感觉会变得很奇怪吧……」

    「不会不会。又不是动漫中的大小姐，这部分的金钱观还是差不多吧。」

    G，厉害的是初芝的父亲呢。虽然稍微想婉拒，但现在就承蒙好意吧。

    三名男子在更衣室内借用泳衣（四角裤款式）。

    依照惯例，才谷对服务人员说出宛若咒文般的「我是男生」，借到男生款。

    之后，我们换上泳衣前往浴场。

    「……这是宫殿的浴室还是什么的吗？」

    外崎像是被氛围吞噬般地露出感慨。

    不过，我也只能溢出惊叹，才谷也一样。

    宽广且有解放感，满是金碧辉煌。

    这里的景色除了在奇幻类型HG背景图之外未曾看过。这里、真的不是电影布景还是什么的吗？

    「刚才的介绍文中确实写著是中古世纪的造景。」

    「套刚才才谷讲的……真是富者越富的世界呢，外崎……」

    先不论是暑假，毕竟是平日，所以人潮不多。

    再说，只有我们是学生。要不是初芝说可以免费进入，不然是绝对不会进来光顾的订价。

    不知道是价格过高的关系，还是过于难为情，我们的举止变得怪异。换成秋叶原的话绝对会被质问的程度。

    只能适度蹑手蹑脚地前进，环顾四周。

    「总而言之要去冲个身体吗？新宫，还有才谷。」

    「也对。」

    「也、也是呢……」

    当我们变得惊慌失措时，古都子等女生们到来。当然，身上都穿著泳衣。

    果然跟在海边穿的过激泳装不同，全都是朴素的比基尼，不过颜色都截然不同。古都子是蓝白相间的直条纹、衣服是绿色、初芝是粉红色水珠、圣美是黄色的格子样。

    所有女生都盘起头发，酝酿出跟平常不同的氛围。

    不过啊，即使女生穿著泳衣来到浴场，应该要是脸红心跳的场面，却反而像是熟人到来般感到安心。

    「怎么了，新宫，连外崎也是。既没进去泡汤，也还没冲身体……」

    「被氛围震撼了。」

    「竟然像面临关键决战的运动选手般……」

    但是，这里只有初芝一人心平气和喔。

    古都子跟伊芙，甚至是圣美，都四处张望，难以平静。圣美从刚刚开始就像是坏掉的录音机般，不断说著：「太扯啦，真是太扯啦。」

    「好，先去冲个身体吧。古咚，要互相擦澡吗？」

    「喔，好。」

    「还是想帮新宫洗身体？」

    「少、少说蠢话！那、怎能那么放荡……！」

    「啊～那样或许不错～」

    演变成那样的对话，并跟我擦肩而过。

    「似乎扯到你。」

    「天晓得。」

    三十六计――走为上策。困扰的时候先跑为妙，在王敬则传中也有说过。

    我坐在看起来很高档的椅子上，用很昂贵的沐浴乳洗身体，飘散著柑橘的好气味。

    稍微瞥了一眼四周，其他人也各自开始洗起身体。

    虽说穿著泳衣但混浴到底是哪招啊。话说回来，即使穿著泳装，看见清洗身体的场面还是很难为情。

    我快速地洗完澡后，离开该处泡进浴池内。是会从下方喷出气泡的类型，身体不禁感到舒服。

    「久等～」

    没过多少，古都子她们似乎也洗完身体了吧，泡进跟我们同一个浴池内。

    果然身旁有女生在就静不下心呢。即使对面有男生，还是无法不在意吧。

    脸上的潮红，不知道是泡汤的关系，还是害羞的关系。

    「啊～泡泡浴真棒呢。」

    一边这么说著，一边用力地将手腕伸往天花板处。

    「稍微有点大叔感呢，初芝。」

    「咦，那样很困扰呢。」

    看向四周，有按摩泉或其他效果各不相同的浴池。也有冷水浴，以及温度各不相同的浴池。跟超级公共浴池所见大致相同。

    G，晚点再去泡其他的浴池也没差吧。首先要去三温暖才行呢。

    「好。」

    我离开浴池准备前往三温暖时，其他人也跟了上来。明明没有必要跟著我的。

    进入木制的三温暖中，湿溽的热气猛地包住身体。比起一般的三温暖来得强烈，让人快打退堂鼓。

    即使如此，目的是流汗。可不能逃离这里。

    在木头上有厚毛巾铺著，似乎是让人坐著的地方。里头已经有数人流著汗，有女生也有男生，但像学生的只有我们。

    「新宫，完全是想马上逃离的热度耶……」

    「撑下去，外崎。我们是为了排出老废物才来的，最少要待十五分钟喔。」

    我斥责立即就要逃出的外崎。

    「我，跳过。」

    圣美进来后马上折返，还拉著才谷一起逃出三温暖。真是群没毅力的家伙们。话说回来，才谷放在这里是最能保养眼睛的耶。

    结果，我们五人坐在附近，第一阶是我跟外崎。

    上面的第二阶，按照顺序分别是初芝、古都子、伊芙。

    「好热～」

    很快地，伊芙便发出悲鸣。

    「忍著点。」

    「讨厌～」

    初芝宛若斥责地说著，让伊芙快要哭出来般。

    不是才过五分钟而已。

    服务人员拿著水桶与巨大的勺子走了进来。

    「怎么了？」

    「这里的三温暖，有个特殊服务喔。」

    初芝倾身靠向我说著。

    「嗯，那么接下来，德国正统的香薰桑拿就要开始。」

    用勺子舀起水桶中的水，泼在灼热的岩石上。

    响起清水沸腾的声音时，花香也沁入鼻腔中，渲染上身体的香味。

    不过，同一时间，室内温度也猛地提升。是因为出现水蒸气，打乱稳定的对流吧。

    「那么，接下来逐位替每位客人以毛巾风。」

    一名工作人员走到我的面前，啪飒啪飒的，一次又一次谨慎地挥舞著毛巾送来空气。

    简直就像是被热果冻碰到般的热气缠绕在肌肤上。

    身体喷出从未有过的大量汗水。老废物真的都跑出来了～。

    「这还真强烈呢。」

    「对吧？」

    初芝一脸得意地说著。看来是有体验过呢。

    在我之后，这次换外崎被风。热气的余波也飞到我这里。

    「……抱歉，不行了。」

    留下这句话，外崎离去。

    G，感受这种热风的话就会想离开呢，我能理解。

    「呼～」

    初芝是习惯了吧，承受著看似凉爽的风。

    但仍汗如雨下。从脸颊冒出的汗水滑下脖颈落进丰满的双胸间……不行不行。我还紧盯著什么啊。无心无心。

    是因为在非日常的空间，所以脑袋变得奇怪吧。不过，女孩子泛著薄汗的画面这种健康貌，在印象中带著色气。

    那样也不错。若是穿灯笼裤就更好了。实际上，我也没在三次元中看过有人穿灯笼裤。

    「这很难熬呢……」

    古都子也被著风，露出快死的表情。真难得。

    「哼哼。」

    伊芙哼笑著这样的古都子。

    「……喂，刚才的嗤笑是怎样。以防万一问问，你是小看我啊？」

    「在想小古都子忍受得了这种热吗？」

    「当然可以，少小看我。」

    「明明一副快倒地的样子～？」

    「现在才要开始！别小看我！」

    又在蠢事上针锋相对了。

    都已经这么热了，不要再提高室内的温度……

    接著，伊芙承受著热风。

    「啊啊～好舒服！」

    汗如雨下说这种话，太没说服力了。

    不过，却有个被这种瞎话轻易挑拨的逊咖在。

    「喂，再替我这边一次风！」

    「咿！？不、不好意思，规则是一人一次。」

    「啧。」

    别咂舌啊，咂舌，被卷入其中的工作人员也真可怜。

    工作人员替室内的每位客人完风后，一个鞠躬便离开了。

    室内的气流明显被打乱，体感温度也大为提高。

    室内的客人，一个又一个地离开三温暖。

    「到极限了～要出去～」

    「喔。」

    初芝离去。

    G，也待得差不多了吧。

    再过一会儿似乎就能流到让自己满意程度的汗水。

    「小古都子，流了很多汗呢，放弃也没关系喔～？」

    「你才是。一脸超想离开的表情。」

    互相燃起毫无意义的对抗心。

    当然，我不打算奉陪……

    「我要出去了，你们要适可而止啊。」

    「喔，伊芙出去之后我就离开。」

    「人家也是小古都子出去后就会离开～」

    这不是互相矛盾吗！组成电脑程式的话就会变成死回圈喔。

    「……五分钟后一起出来啊。」

    姑且说一声后，我便离开三温暖。

    冲个水之后，我马上进入冷泉中。

    「唔喔，好舒服啊。」

    「三温暖后的泉水，真是凉快舒服呢～」

    初芝也在。她浸到肩膀处，原本火烫的脸已经恢复成平常的状态。

    「古咚跟诹访间呢？」

    「还在对抗中呢。不过我有说要她们五分钟后出来。」

    「啊哈哈……她们会出来吗？」

    「不可能呢。五分钟后我就进去里头强制她们出来。」

    「那么，还可以悠闲个五分钟呢。」

    这么说完，初芝靠向我这边。

    肩膀与手腕互相接触。

    「喂、喂。」

    「这样子，有种不可思议的感觉呢。明明清凉却感觉很温暖。」

    「是吗？」

    初芝开心地笑著。

    「这种时候，就得渔翁得利吧。」

    「在说些什么啊……」

    但是，在冰冷之中有稍微温暖的部位在，就难以离开呢。

    要离开初芝也需要勇气。

    不管是哪个选项，离开冷泉后都会进入三温暖中。既然如此，因为很麻烦所以维持这样也不错吧。

    「耶嘿嘿～」

    在这段期间，初芝心情颇佳地哼著歌曲。

    接著，说到那两个人的话……

    「要死了……血液都蒸发要死了……」

    「太阳……逼近过来噜……」

    「所以我不是说了吗！」

    哪有让自己搞到快热晕的家伙啦。

    虽然是我跟初芝一起将她们从三温暖中拉出来，但也上气不接下气。

    直接丢入冷泉太可怕了，便暂时让她们坐在设置好的椅子上，用稍微沾湿的毛巾替她们风。

    「在去COMIKE前就病倒是想怎样啊……」

    COMIKE虽然不像真实的三温暖那么热，但氛围可是充满热意……

    「是我较晚出来呢。」

    「是人家才对。」

    「够了，再不停止争斗，我就把你们塞进三温暖中。」

    说完，她们瞬间垂下肩膀。

    「这样互斗在COMIKE时倒下的话，我可就真的生气了。」

    「明白。」

    「在买到本子前不会倒下的。」

    ……根本没搞清楚。

    「就说不要病倒了。身体不舒服的话就马上说，前往医务所。我是要你们做好自身管理。」

    「不、不过啊，没买到本子的话，对清一很不好意思呢。」

    「那种事没差啦。我又没鬼畜到让身体不舒服的人做事。」

    「……」

    「比起那些，自己好好去享受COMIKE，不这样的话，就没有去的意义吧。我虽然想要本子，却更希望让大家知道COMIKE的乐趣之处。没有比这更痛苦但又很开心的活动了，请一定要亲自体会这点。」

    「清一……」

    「清～一……」

    「G，因为身体不适而倒下的话，跟COMIKE的举办也有关系呢。在COMIKE，我们不是客人，而是参加者。」

    「参加者？」

    「没错。意思就是参加COMIKE这场祭典。如果在祭典时病倒，就不好玩了吧？反过来说，我们不是客人。同人社团、工作人员，还有我们都享受于这个祭典才是Comic Market喔。」

    最近，发生很多事与议论，一言堂的「客人即是神明」已无法通用。

    毕竟我们不是客人，全员都是参加者。

    因此，即使是同人作家也有拒绝贩售给对方的权利。给予失礼的团体或是破坏规矩的人冷淡对待。而这样才是正确的祭典。

    「所以，要好好管理自身健康喔。」

    两人面面相觑，轻轻微笑――然后率直地点点头。

    从SPA内出来，在更衣室内换回便服后，我们在大厅等待。

    「这里也有脚底按摩呢。」

    外崎稍微感兴趣地说著。

    「那里，就要付费了吧……」

    「应该吧。若初芝说个几句就免费的话也挺可怕的。」

    另外也附设咖啡厅，还有许多专为休息而建的设施，似乎还能边看电影边休息。

    「真希望能够毫不犹豫就进入这种场所啊……」

    「怎啦，外崎。」

    「没啦，只是觉得要狂买想要的游戏就没钱来这了。」

    「最少先打个工啦。」

    「即使打工，也会犹豫进来这里吧。」

    「也是……」

    实际上，来这得要有更多的钱啊……

    「这种地方还是偶尔来一下就好呢。每天都光顾的话就会腻，感动的心情会渐渐消失。」

    「才谷说得好。」

    一年一次，非常疲倦时过来之类的。

    真想变成那种时候，能毫不犹豫到此的成熟大人。

    「久等了～」

    不久后，初芝等四名女生回来了。

    「因此，今天该做的事情已解决，接下来要做什么？」

    外崎询问这件事，我的确没想过接下来之后要干么。

    不过，很普通地回家就好了吧。

    「我、我还要稍微去买个东西。」

    「对耶，小古都子，就是刚才在更衣室决定的――」

    「哇～！诹访间，就说是秘密了吧！」

    「唔咕咕咕咕咕咕……」

    初芝住伊芙的嘴。连鼻子都盖住是不小心的吧？不禁觉得伊芙的表情也渐渐转为铁青。

    「因此，我们接下来就各自行动！不可以跟来喔。」

    「好好。才不会跟上去。好好玩吧。」

    搭电梯下楼后，

    留下我跟外崎、圣美，以及才谷。

    「那么，我跟才谷还要去其他地方。」

    「咦？有吗？」

    才谷露出第一次听到的表情。真可怜。

    「有点事想去你家呢。姊姊她们，在吧？」

    「嗯，对。现在应该回家了吧。」

    「因此，拜拜！你不回来也没差！」

    丢下这句憎恨的话后，便迅速离去。才谷也很辛苦呢。这感想今天不断浮现。

    「女生真有行动力呢。不觉得吗，新宫？」

    「只是代表我们有时动得太少吧。」

    「哪有啊……别管那个，我们该怎么办？」

    「要去摩斯闲聊吗？好热啊……」

    比起站在炎炎夏日聊天来得好吧。

    「也是。跟你说最近有个不错的女主角呢。」

    「最近动漫中也有个可爱的角色呢。」

    在抵达摩斯之前我们闲聊著那种话题。总觉得好怀念跟外崎这样两个人单独说著这些事呢。

    在这种的心情下，今天就如此度过。

    ……只不过最后的最后，被投入一颗小炸弹。

    圣美很难得地传了封简讯给我。

    『带我去那个什么Comic Market的第二天场次。』

    G，肯定又会改变主意的吧。一边这样想著，一边不点开已读放个一天。

第五卷 After

    「……粗布、棉布、棉织？怎么都是些没听过的布料……要选什么好？」

    「我们平常都是判断棉、麻或是聚酯纤维呢，倒没注意过种类或是占比。」

    古都子的周围充满色彩缤纷的布料。

    种类几近千百种，这些布料的旁边，便会看到纸上仔细写著注意事项与特性。

    「便于使用或是容易皱褶～其他还有不容易有摺痕之类的，或是易于缝纫等等的～」

    伊芙皱起脸。

    完全不知道刚起头该怎么办，呈现混乱状态。

    「虽然有COSPLAY服装用的布料专门店是很好……古咚，果然还是要用加工的吧？那样绝对比较能够安全进行喔。」

    「不过，没有外型能够加工的衣服呢……」

    三人跟清一分开后来到的地方是，COSPLAY专门店。

    不只有布料，也贩售整套穿搭服。客人也不仅有她们三位，还有其他数名买家。大多都是女性。尽管只听得到些许对话，但多为COMIKE话题。从抗热对策到化妆问题，不断变化话题。不过，从蛛丝马迹来看，她们只是前来购买不足的布料，似乎很快就要完工了。毕竟一周后就是COMIKE。从现在起，而且还是从零开始，简直可以说是脑充血。

    「如果是料理的话就不用烦恼了。」

    「如果是手制小物品的话还办得到，但没做过衣服呢。古咚，小学时，你家政课的成绩如何？」

    「很普通呢。G，缝几针或是使用裁缝机还办得到，缝回掉落的扣子也还行；可是要做成能穿的衣服啊……」

    不过，要制成服装从制作方式都还是未知数。即使可以上网调查制作方式，但没有实践累积经验的话，作业流程或是分配根本全然不懂。

    「不管怎样，都只能做做看了吧～」

    「伊芙，你颇有自信的样子，很擅长缝制吗？」

    「怎～么样呢～？没跟其他人比过，但我很常自己制作小东西喔～小钱包或是坐垫之类的。」

    初芝用期待的眼神看著伊芙。

    「那么，有做过衣服？」

    「那倒是没有～」

    「真失望……」

    驼著背，郁闷地沮丧不已。不过，古都子倒不泄气。

    「总而言之就照衣服的版型，剪下布料再缝合就好了吧。只能试著做做看了。其余的之后再说。非得赶上不可，船到桥头自然直。」

    「嗯～要我从零开始太过困难，稍微加工一下好了。」

    「那人家该怎么办呢？」

    各自决定好接下来的事情，各自将想买的物品放入购物篮中。

    古都子忙著用手指感觉一个接一个的布料。

    「不决定多大的布料不行，一百五十既绾危俊

    「古咚想做的衣服需要好几种布料吧？而且也要有薄纱之类的呢。」

    「嗯……是否先回去照版型裁一次比较好呢。」

    「可是，就算一点也好，进度也要顾，先尝试做一部分如何？」

    「也是呢，看来也有必要练习。」

    接著，古都子向店员告知需要的布料长度，店员裁切下来并交给她。

第五卷 第二章 本小姐到底该怎么办才好……！

    COMIKE前一天的星期四。

    今天的度过方式将决定COMIKE三连战的体力。

    由于夏季COMIKE的举办时间是星期五、六、日连续三天，不保存体力不行。绝不允许在前一天把身体搞坏。

    不过，周五、六、日会因人而改变优先度。COMIKE有分类别，且根据贩售物种类，被分配的时间与场所也会不同。

    第一天是男女各半，印象中是较偏于年轻取向。如周刊杂志的二次创作、游戏类、历史类、特摄类等，这天的贩售物非常倾向这些种类。

    第二天则是以女性向类型为中心。多为少女漫画或BL类。

    第三天以男性向类型为大宗。偏于十八禁游戏或十八禁的二次创作，当然也有原创类、一般向的本子也占多数。虽然很容易被误解，但在COMIKE中贩售成人向作品的同人作家只占全体百分之三十五。似乎被误以为全都是十八禁作品。

    G，因此，我跟外崎最主要的目标是以男性向类型为主的第三天。

    每年都决定好第一天跟第二天的度过方式，但由于今年古都子她们也要来的关系，情况不同。

    『第一天当成训练。感受现场氛围，接著是体会必须经过的路线来行动。只要去过一次，就能大概掌握是怎样的场合。』

    『了解。那第二天该怎么办？我没有想去买的本子。』

    我一边用通讯APP传送讯息，一边解说上次尚未说明的COMIKE相关事情跟这次的预定事项。

    『COMIKE不是只有职业或业余等同人志而已，也有企业商摆摊、游戏制造商之类的。』

    『啊，那「Princess&#8231;Weekday」的制造商也会出现？』

    『没错，在那里当然也买得到周边商品呢。所以，第二天就以企业商为中心逛逛吧。』

    『呜呜，我的钱够用吗……』

    她传了一张颤抖著的动物贴图。

    『配合COMIKE存钱是基本呢。』

    『有必要的话，先跟爸妈预支零用钱好了。』

    『不过，我们还算好的。从远方而来的人可是还得包含旅费和住宿费呢。在网路上看过，有人订好机票与旅馆，却因为工作而无法过来，遇见这种悲剧的人还不少……』

    『工作啊，大人真辛苦呢。这种兴趣不知可以喧闹到何时啊。』

    为了不久后的将来感到不安而胆怯，对话也刚好告一段落时，智慧型手机有了来电。

    这种不安的来电铃声是……

    『抱歉，有来电。晚点再说。』

    打了这段讯息后，我接起来电。这次是用通话。

    『您好，新什么的学弟。』

    「……拜托一下，你就普通地喊我的名字不就好了。」

    是学生会长。多亏事先设定别种铃声，总算能平静接起电话。果然因人改变来电铃声，让心里做好准备真是不错。

    『拒绝。本小姐不打算特地记得。』

    有著奇怪的坚持呢。

    「那，有什么事呢？腐女学生会长。」

    『是八百谷，真是失礼呢。』

    我才想原封不动回你这句话。

    『本小姐的姓与名，是跟百合一样美丽的名字。请好好记得。跟腐女完全相反。』

    这么说来，是八百谷合梨呢。我还满讶异自己对这个人的名字有残留记忆。

    不过，微妙地念起来挺像腐女的。

    「好，那么有什么事情呢，学生会长？」

    因为对话没有进展，我再次催促。

    『希望你可以察觉本小姐打电话给你的意图呢。』

    「当然知道啊。那，你知道什么了吗？」

    我请学生会长继续调查有关绫女谣言的事情。

    老实说，我还以为暑假不会有进展呢。

    『可以的话，希望能避免以电话或是mail直接跟本人联系呢。是否能帮本小姐传达这个要求？』

    「……不就是想跟古都子见面。」

    『古都子……？改变了称呼方式呢。』

    「你也吐槽我这点喔。」

    『难不成是做了什么一个夏天的错误之类的事情！？』

    「才没有！是说，那种事怎样都好吧！」

    可恶，被指出这点的话，不知怎地就是坐立难安。

    过不久，就会习惯了吧……

    『那么，能够见面吗？虽然不太乐见，但就以你也能同席的形式吧。』

    「……如果是那样的话，还可以。」

    让古都子单独跟学生会长见面，简直就像是将狼丢进猩猩群里。可能会将古都子从异性恋者变成女同性恋的T。

    『那么，现在有空吗？最好是尽快。现在就马上见面吧。』

    「这么赶喔。」

    『虽然要在快乐的COMIKE说这种话很于心不忍，但有非得对她跟你传达的事情。不过，请做好心理准备。会变成……稍微讨厌的话题。』

    学生会长的声音听起来不像是在开玩笑，可以从那嗓音中听见沉重的感情。

    「我明白了……那么，会合的场所在――」

    接著跟学生会长约好地点后，我挂断电话，并传讯息给古都子。

    指定会合地点是车站前后，我前往那里。

    古都子比我稍微晚了一点。

    「抱、抱歉，我晚到了。」

    「不会，才等五分钟左右无所谓……还真难得呢。」

    毕竟她是个准时的家伙。

    「稍、稍微整理一下花了点时间。」

    「整理？在大扫除吗？」

    「不是，不是在整理房间。」

    似乎难以启齿呢。G，算了，也不是什么大不了的事情。

    让别人久等也不好，我们前往学生会长指定的场所。

    这段时间，一直露出不安的表情呢。

    「话说回来啊，你该不会把我卖了吧……？」

    「怎么可能。是说，为什么这么说？」

    「不是啦，想说清一会拒绝跟学生会长见面的约定吧，却把我叫出来了……是不是有什么暗地交易的。」

    「脑补过头了。什么都没有。只不过是得到能够解决你的谣言的手段才来的。」

    「没办法用电话讨论吗？」

    「似乎是不想透过网路来说明呢。」

    可是，这样下来，就能察觉学生会长会带来多少分量的情报呢。

    若透过网路讨论，就会残存纪录或什么之类的。对话纪录或是图片、动画……由于各种交易需要上传到网路上进行，所以学生会长才会讨厌吧。即使不是透过伺服器的方式也可能会出现什么问题。尽管机率再低，也有可能感染病毒而被散布在外。

    「那么，这里吧。」

    站前附近……旁边的不起眼小路进去后，有通往地下的阶梯。在尽头放著黑板，上头写著今日的推荐餐点。店名也对，是这里吧。

    「进去吧。」

    「喔、好。」

    是害怕学生会长呢，还是因为陌生的店面而无法冷静，古都子有别于往常般地拘谨安分。这种时候为何没有胆量呢？明明不管出现什么都应该能一拳解决。

    我当作前锋率先走下。

    打开颇有年份的漂亮木制门扉――

    「欢迎回来，主人、大小姐。」

    ……是女仆咖啡厅啊。

    正统的女仆出来迎接我们。店内并列著木制桌椅，上头摆著些许观赏用植物。由于里头播放的BGM非常沉稳，气氛很安静。照明也不过度明亮，是能悠闲度过的咖啡厅，不会突然开始猜拳的氛围。

    「是女仆，好厉害。」

    古都子说出媲美小学生的低喃，是第一次来女仆咖啡厅吗？

    我也很少来这种地方呢，毕竟对三次元没兴趣。记得是以前外崎硬是要我陪他来之后吧。

    「那个，我们是跟人有约。」

    「请往这里。」

    被带往四人座位时，学生会长八百谷合梨已经到了。

    便服微妙地大而化之，色调也很成熟，给人成熟女性的感觉。如果内在不是那样就好了……

    「贵安，绫女学妹。」

    「贵、贵安……」

    古都子边半躲在我身后，边打招呼。

    「好，请坐这边吧。」

    学生会长微笑著推荐身旁的座位。

    不过，古都子摇摇头。

    「不、不用了。」

    聪明的判断。

    结果，我坐在学生会长的对面，而古都子坐在我身旁。学生会长不满地咂舌。别那样啊。

    「这间咖啡厅，如何？本小姐很不擅长喧闹。虽然不讨厌跟女仆进行猜拳大会，但还是这种能静下心的地方比较好，也能保养眼睛。」

    「好、好厉害。」

    古都子垂著视线回道。

    学生会长非常满足地点头。

    「女仆的服装似乎也是从英国购买寄来的正统衣物，虽然不知道差别。」

    「竟然不知道喔。」

    「如果是特意穿著迷你裙的女仆还看得出来，哪些是正统，又哪里不同就不清楚了，新什么的。」

    「真执著啊……」

    由于女仆前来点餐，我点了冰咖啡，古都子则点欧蕾。顺带一提，学生会长面前已经放著可可亚。

    等女仆放好饮料离去后，优雅的学生会长眯起眼。

    「那么，虽然唐突，但就进入正题吧。」

    学生会长从内口袋中拿出信封，从其中取出好几枚照片。

    「这是……！」

    古都子哑口无言。

    我也说不出话来。连玩笑话都说不出口。

    照片的画面都是不良时代的古都子。脸蛋被巧妙地遮掩或切去，虽然是避免乍看之下难以辨识，但我知道绝对是古都子。

    由于制服不尽相同，似乎也有国中时的照片。令人惊愕的是种类变化繁多。

    有从远处拍下打架画面，以及进入类似黑道大楼的照片。黑道大楼上头写著田中组，再加上至今听到的情报来推敲，是古都子父亲的公司吧。

    不过，最可恶的是也有经过合成的相片。有的粗糙到像只花五秒就简单拼贴出来，也有乍看难以清楚分辨的精巧后制相片。

    虽然学生会长慎重地涂黑重要部位，但竟然还有古都子的裸体相片。这是用色情杂志下去加工的吧。该怎么说，古都子的胸部应该要更大……从这个地方分辨出来也很那个呢。

    「有些我心里有底，但大部分都是没有印象的照片喔……这些是什么啊。」

    古都子的表情渐渐染上恐惧。

    那是当然的。因为知道被偷拍的事实。

    而且，半数以上都是加工照片。没有除了战栗以外的反应。连毫无关系的我都不禁毛骨悚然，便可推知本人的心情。

    「……几天前，忽然一口气流传在网路上的照片。」

    会长难以启齿地回答。

    「网、网路上？为什么？」

    「知道封闭式的SNS吗？」

    由于古都子露出不解的表情，我给予说明。

    「我们会在社团帐号传送讯息吧。基本上同理，是旁人无法观看的交流服务。」

    「这、这样啊。」

    似乎理解了，但古都子却无法顾及这点铁青著脸。毕竟是可以把学生会长的恐怖感一口气盖过的严重照片……

    「在那封闭型SNS内有个稍微糊涂的人在呢。本来应该是预定在同伴圈内交流的照片吧，却犯错设定为全员皆可观看的一般公开。」

    那种聊天系统，可以事先任意设定给限定成员们的讯息，或是任何人都可以看到的一般公开的讯息。那位糊涂虫应该是设成大家都能看的状态了吧。

    正当我拿著手机准备检索时，学生会长阻止我。

    「没用的。对方已经察觉并删除所有附加图片。网页库存档可能有残存纪录，但希望渺茫呢。」

    「这、这样啊。」

    古都子浮现松了口气的表情，但这不是可以放心的回答。

    「学生会长，这样说来的话……」

    「没错。如同你的推测，这个封闭型SNS频繁地散播绫女学妹谣言的可能性很高。」

    「最重要的是，在我们不知道的情况下，封闭型SNS仍执著地蔓延著绫女的传闻，而浏览其中内容的本校学生们，则变成谣言的元凶吧。」

    「就是如此呢。不过，看来似乎没有连绫女学妹的名字都公开呢。而且绫女学妹已改变造型，看来没有被认出本人样貌已变，因此也没有出现新的照片……大概就是这么一回事。」

    换句话说变成双马尾这件事，果然效果拔群呢。

    也就是说，在这群人之间，绫女现在呈现行踪不明的状态……吗？

    「那是个能简单就加入的封闭型SNS吗？」

    「不是，是招待制。要说是哪种，应该是交友网站……虽然有大略搜索一下，却没什么情报。不过会员数很多，从国中生到大学生都有。粗略估计或许有万人呢。」

    「但是，为什么要使用古都子的照片？从这些合成照片来看，看得出来有半玩闹性质。」

    被公开在网路上的图片，有时候因为某些机缘，会被网友拿来当玩笑使用，这种事很常发生。

    剪下被拍下的人，移换至完全不同的照片上来开玩笑，像是移至绝对不可能会去的场所来嘲笑。

    这些方便加工的照片通称为「免费素材」。其实在拍到人的情况，是有肖像权的，未经本人允许，就不是免费的。

    在封闭型SNS，规矩的概念很稀薄吧。毕竟谁也看不到。

    就宛如小型的网路社会……该这么说吧。

    对于我的疑问，学生会长轻摇摇头。

    「至于为什么要使用绫女学妹照片的理由，这点就……」

    「我想也是呢。」

    这时，古都子露出不安的表情。

    「素材……」

    正因为有这点顾虑，对于公开有人像的照片才需要谨慎行事。

    抱著轻率心情公开的照片，可能一个不小心，便很容易被使用于其他使用目的下。

    或是，因为病毒而被暴露出去。可以说当见不得人的照片曝光于网路上时，是会威胁到在社会上立足的危机。

    「不过既然都找到对象了，非得稍微试著侵入这个封闭型SNS，确认真伪才行。不阻止对方不行。」

    「报警的话？」

    「但没有具体的事件性呢，也可改说是实际伤害，以这事来说，绫女学妹只是因为谣言而间接遭受毁谤，无法提出被害告诉。若要说属于哪类，我想是律师来处理的案件。不过，目前情报稀少……」

    「难度太高呢……」

    所谓的招待制群组，首先便很难进入其中。而这种隐密性极高的交友型群组更是如此。

    再说要制止他们也颇困难，加入之后忽然说：「不要再恶搞照片了！」

    「搞清楚状况啊。」「开心就好吧。」「大家都在做啊。」「新加入的忽然之间说个什么啊。」

    会出现这些反驳。毕竟跟大家的观念相差甚远，若是群组已发展成熟到某阶段，应该都会避免跟著高唱正论而被排挤在外。

    再说，即使制止一开始流传的家伙，若已在群组中频繁使用，就等同于具备其他扩散来源了。

    当污染已经散布至整条河道，只把污染源头的一条支流堵住也毫无意义。

    「虽说如此，就算难度很高，此处是敌方堡垒的话就必须想点办法才行呢。」

    「没错。本小姐会不断抽丝剥茧，继续深入追查。」

    原来如此。所以才会说不想透过网路传达吧。将这些透过网路传递，就算是会长也觉得恐怖呢。

    「不过，这些合成照片做得还真不错呢。」

    一般来说，颈部合成处应该会看见什么加工痕迹，但这些完全没有违和感。

    「喂、喂，不准看！」

    绫女害羞地从旁抢走。

    「又不是你的裸体。」

    「即、即使如此！会害羞就是会害羞！」

    「你的界线还真难懂啊……」

    接著，学生会长整理好充满恶意的相片，收进信封中。

    「本小姐会负责进行烧毁处分。」

    「……不是打算偷偷保留吧。」

    绫女这么说著，并存疑地看著会长。

    「本小姐对以前的绫女学妹没兴趣，对不是绫女学妹的裸体也没兴趣。本小姐所追求的，是现在的你喔。」

    学生会长很自然地伸出手，温柔地抚摸她的脸。

    绫女完全没有反应，被摸了五秒左右。

    「唔、唔哇！？」

    「哎呀，还想再多摸一下呢。」

    「我、我拒绝！」

    「就当作这次调查的回礼，意下如何？」

    学生会长露出下流的表情。多么猥亵的神情啊。

    这个人，如果没有这种嗜好，就极有才能呢。稍微让人感到佩服，也只有她才做得了学生会长。

    「不、不要就是不要！」

    「就算让我摸一下乳房……」

    「要求是不是升级了啊！？少说笑！虽然很开心你帮忙调查，才不会这么便宜你呢！」

    不过，这种要求再怎么说古都子也会抵抗。

    「最少让本小姐跟绫女学妹一起买东西。」

    讨价还价的结果，我们跟学生会长一起前往同人贩卖店。

    离开女仆咖啡厅后，走往车站附近的大楼，里面有进驻同人贩卖店。

    「COMIKE结束后，又会满是人潮呢，不管哪间同人商店。」

    学生会长一边著扇子一边叹气。

    「也就所谓的第四天吧。你还真清楚呢。」

    「为了入手同人志，可不能缺少情报收集。」

    COMIKE会于东京国际展示场举办为期三天的活动，但结束后人潮会涌向同人志贩卖店。

    因为基本上，跟商店有契约的同人志，会在COMIKE贩卖过后入库商店。

    为此，COMIKE结束后会陈列在商店内，未能于COMIKE入手的人就会聚集于此。在收银台前形成不得了的人龙，会进行队伍整理或是限制入场人数，跟同人作家在COMIKE的情况不遑多让，所以称为COMIKE第四天。

    「关于本小姐购买同人志，主目标是第二天呢。第二天有不买就无缘再见的商品所以当然会去。最近第二天也是竞争激烈。」

    你会去第二天简直是显而易见。

    「第一天跟第三天也会去吗？」

    「第一天会去企业摊位。第三天……没有必要回答你呢。」

    「G，虽然不是很想问但也没差。不过，难不成会跟学生会的成员一起去？」

    「没错，大家都是同好中人。」

    我们学校的学生会，是宅宅巢穴啊……真的假的。

    「可以的话，想优雅地前去购买呢。」

    「优雅地去啊……这跟COMIKE差太远了呢。是单手拿个智慧手机，怒声来回交杂的场所喔……」

    「电话不太能接通呢。每次都很羡慕无线电部队……！」

    「最近虽然改善许多，但中午前还是很难有讯号呢。能使用跟讯号不良无缘的无线电确实很让人羡慕。」

    「而且，那样的特殊部队，让人有点心动。」

    「不过，无线电很难操作。简单操作的话不用证照还行，想增强电波的话就非得有证照才行。再加上若跟COMIKE工作人员使用的频率重叠的话，会造成许多麻烦。」

    「你还真清楚呢。」

    「想跟外崎那家伙导入这种方式，就稍微调查一下。」

    在微妙的氛围下畅谈。没想到学生会长也很了解呢，虽然跟我的兴趣毫不相关，做的事情倒是相同。

    「……盯～」

    感觉到背后的视线……

    绫女不满地盯著我们。

    「怎、怎么了。」

    「聊得挺开心的嘛。」

    「错觉吧。」

    尽管有互相闲聊，但开不开心就是另一件事了。只不过是话题不会让人困扰。

    「唉！哎呀哎呀，把你撇除在外真是不好意思呢，绫女学妹。不过，没问题的喔，你如果有任何想问的，本小姐都会最优先回答。」

    「啊，没事，没什么想对你说的……」

    「啊啊，不过！嫉妒且看似哀伤的绫女也太过可爱，本小姐到底该怎么办才好……！」

    我觉得什么都不要做就好。

    「所、所以说，不要黏著我！黄牌啦黄牌！」

    「如果是黄牌，一张也不会退场。可以再进一步！？」

    「不对不对不对不对，不是那样解释吧！？」

    学生会长越来越热情了。

    「等、等等，清一！帮帮我啊！」

    「不，别牵扯到我……」

    会长只是在闹你，没问题吧。大概。手势倒是有点不对劲。

    古都子也困扰于对应方法，光看反应挺有趣的。

    当古都子快筋疲力尽时，我们抵达同人商店。

    进入店内适度地到处逛逛。

    「话说回来，你要来买什么？」

    「不，没什么。只是想跟绫女学妹卿卿我我地购物。啊啊，你要回去也可以喔？」

    「……啊，这样喔。」

    因为她这样说，我准备转身时，古都子死瞪著我。

    脸上写著「丢下我的话就恨死你」。

    G，今天是我约她出来的嘛。

    「快、快点逛逛吧。」

    「好～万分乐意～」

    两人适度地拿起同人志的试阅本并看著内容。

    学生会长主要拿取百合本，还给绫女看。绫女虽然很难为情，却似乎有点感兴趣。

    唉，对各种类型充满兴趣也是好事。即使不是百合，看BL也可以。别拿我当粮食就好。

    「啊，本小姐对这个角色的――」

    「咦，会长原来会――这样喔？」

    「正是如此，从很久以前就开始喜欢了。」

    「嘿～」

    她们拿著魔法少女类的同人志，对话有点顺利进行。虽然不知道她们在说些什么。

    我一边瞄著她们，一边物色自己喜欢的本子时――

    「哎呀，又见面了呢。」

    不经意有种周围的空气变冷的错觉。

    这声音是――

    「相隔一周吗？这次记得我吗？清一。」

    「亚子……」

    是之前那件情书骚动事件的幕后黑手――时雨亚恋。她穿著令人联想为夏之妖精般，充满少女情趣的轻飘飘衣服。

    身旁跟以前一样站著响弥。他正穿著有他自己风格的视觉系服装。虽然像是COSPLAY，但很适合。

    「为、为什么在这里……」

    「当然是有事才来到这间店呢，想收集资料。不过，能在这里相遇也是命运吧？」

    尽管听到他们要COSPLAY，这两个是连同人志都会买的宅宅吗？

    有种奇妙的违和感，不过最近很多宅宅都看不出来是个宅宅呢。总觉得现充开始进入宅宅区域中。像是我们这群的领域被夺走而感到讨厌，但如果这片领域会更加热闹的话……就没那么想要拒绝了。

    可是，现充即使不在这圈子也可以生存吧，而我们只能存活在这领域中。假如擅自进入这里后，破坏了潜规则什么的，把这圈子搞烂再回到原本的领域，那希望他们打从一开始就不要进来。

    「嗨，清一，今天自己一个人吗？」

    「不、不是……」

    真是尴尬。

    尽管是可能阴了我的一行人，总之是好久不见的同学，却不知道该说些什么。

    是否该问一下「最近如何」之类的？

    「清一，怎么了？」

    「不，跟古都子没关系喔。」

    或许是听到对话吧，古都子从学生会长身边走过来。接著，看到亚子跟响弥后，又轻瞪著他们。所以说，希望你即使看到讨厌的家伙也稍微无视啦。

    「古都子……？」

    亚子像是在确认什么般，低喃那个名字。

    「难、难不成，那个人是……绫女古都子……？」

    亚子的表情略为转青，身体跟心灵都畏缩。

    不知为何样子很奇怪喔？是说，难不成认识？

    「……？」

    看向绫女时，她露出不可思议的讶异表情，看来是不记得的样子。

    像是拚命要想起般死瞪著他们。大概，那副表情也给人可怕的感觉吧。

    「……绫、绫女古都子……那、那面容确实……」

    接著，不仅是亚子，连响弥也变得无法冷静。视线游移、手足无措。

    我在古都子的耳边窃窃私语。

    「你对这两个人做了什么啊？」

    「没、没有……好像有又好像没有……虽然没什么把握，不过没有……加害他们的印象。」

    这时，学生会长敏捷地回到绫女的身边。

    「等等，绫女学妹，你要去哪里？」

    当然，跟我们四目相接时，自然会看到亚子跟响弥。

    看到的下一刻，表情变得惊愕，手上的同人志也散落一地，完全呆若木鸡，更没察觉东西掉到地上吧，完全没往下看。

    她的瞳眸笔直地看向响弥，一瞬也不瞬，像是被缝在他身上般。

    身体也不经意地颤抖著。

    「为、为什么，你会……」

    「喔，喔，是合梨啊。」

    他们认识啊？看来畏惧于古都子的响弥，似乎看到熟识的人而放下心，恢复成跟平常一样的样子。

    「还好吗？」

    相较于如此爽朗打招呼的响弥，学生会长反而往后退去。

    「哎呀，合梨，好久不见。看来变得十分有精神了呢，让我感到安心。」

    亚子似乎也认识学生会长，给予轻松的问候。

    不过，学生会长仍铁青著一张脸，像是被鬼压床般，表情全然不变。

    「学生会长？」

    稍微担心地关心她时――学生会长宛如脱兔般，仓皇奔出店里。

    「等、等一下！？」

    捡起学生会长弄掉的同人志并放回平台后，我们下亚子他们慌忙去追会长。

    走下楼梯奔出大楼。

    「在那里！」

    或许是很习惯这种情况吧，古都子的视线跟脚程确实锁定著学生会长。她像是要剥开人群般奔走著。

    「我先过去！」

    古都子率先追向会长。

    我则是避免跟丢古都子追著她。

    「真是的……！搞什么啊！」

    会长的脚程非常快，古都子难以缩短距离。

    又追了一会儿，或许是会长的体力耗尽了吧，终于停下。

    古都子抓住她。

    当两人气喘吁吁时，我总算追上她们。

    「哈哈……会长，你突然之间怎么了？」

    会长没有立即对我的话有所反应，却缓缓抬起头。

    她的眼睛渗出薄薄的泪水。无法想像是一直以来的会长，表情渐渐染上绝望。额头冒出些汗水，用双手环抱自己，微微发抖。光这些动作就能理解大概的事情。

    接著，低喃道。

    「那、那个男的……夺走……本、本小姐的……纯……！」

    大概是哽咽的关系吧，无法顺利说话。

    我想起来了。她以前曾经说过。

    『男生……是最低劣的，绫女学妹。或许现在对你好，但总有一天会背叛你的。』

    『男人带给太多女人不幸，本小姐也是其中一个。正因为如此才会明白，你的恋情绝对不会有回报。』

    『就算打赌也可以。他绝对会带给你悲惨的回忆。男人什么的，其存在绝非你想的那样。既卑劣又丑恶，无法孕育出任何事物，是最低劣的存在。说是世间的祸害也不为过。』

    『只是贪图你的身体才接近你，为了虚荣而找美人当恋人做为伪装迷惑众人，用矫作的言语欺骗对方的心，最后再说麻烦弃。说会跟你天长地久，却又对其他女生说出同样的话。』

    『接著，你将孤独一人。只把你当成学校生活的必须装备，不需要就被舍弃的存在啊，这就是我们！即使是我们自己爱上他也不会改变。他们虚假的恋爱什么的，只是逢场作戏的话语，很快就消失于无形！本小姐没察觉到早已荡然无存，还像个笨蛋般一直珍惜著……！』

    会长绝对有被男人欺骗，还被残酷对待。

    问题是，那个对象是谁。

    「难不成，那家伙是……？」

    如此询问，会长缓缓且僵硬地点头。

    「国中时同一间学校吗？」

    「……不是。原本跟他不同校，有次跟一个和他们关系很好的人出去玩……之后对方介绍他给本小姐认识。」

    「难不成，那家伙的名字是日隈？」

    跟伊芙在一起的小团体，除了亚子跟响弥外，还有两人，日隈与美美。

    日隈跟响弥是完全不同的类型，但公开说是死党，实际上感情也很好。

    「……你认识他？」

    「算是吧。」

    没想到会在这种地方牵扯上关系。

    不过，肯定不只这样。不会就这样落幕。

    知道古都子的事情就算了，但他们之间一定发生过什么事。

    尽管毫无根据，但稍微剖析人际关系的结，那里说不定有牵系所有人的关键。

    「……你不问，他对我做过什么事吗？」

    学生会长忽然间问我这个问题。

    对于同是被异性欺骗的同志，也不是没有兴趣。不过，逼问的话就毫无意义。

    「想说的话我就听，但不是什么开心的话题吧？」

    「是、啊。只不过是个被欺骗的女人的故事而已。」

    因为也有助于这次的谣言调查，所以无需犹豫给她一臂之力。

    不过，若是强硬问出就会毫无进展。

    但是，有非得告诉她的事情。

    「姑且先跟你说……那个女的，就是以前曾经骗过我的女人。也可以说是把我变成专爱二次元的元凶。」

    「他们以前就做过那种事？」

    「虽然我不知道他们在国中时的事情……」

    「这样啊……或许结果只不过是本小姐不知道他们的天性……」

    学生会长缓缓地低下头。

    「那个，学生会长……」

    古都子静静地喊道。

    「虽然不知道该说些什么才好，不是要你打起精神，也不是要你忘掉这一切……啊～唔～……」

    还真的是不知道要说些什么呢。老实说，我也在犹豫到底该说什么。

    不过，古都子看来是有将心意传达过去。

    学生会长尽管有气无力，但还是露出微笑。

    接著，站了起来。

    「谢谢你。明天就是COMIKE呢，不需要为了这种事扰乱心情呢。」

    「就、就是那种气势！」

    忽然的再会打乱了心神吧。

    当我跟伊芙那时候的事情被公开时，所有一切都变成灰色的歪曲幻觉。如此一想，或许学生会长比想像中的坚强呢。

    「稍微冷静下来了，可以抱你吗？」

    「根本没消极嘛！给我自重！」

    不禁觉得学生会长是在假装打起精神……

    但至少还能假装也比较好。

    在那之后，我们送学生会长到车站前才分开。

    我跟古都子两人走在归途上。

    「……」

    接著，古都子从刚才开始就板著一张脸。

    即使我丢HG的话题，她也神游般地爱理不理。

    「怎么了？果然被照片吓到了？」

    稍微问得深入一点吧。

    「G，虽然有被照片吓到，但不是那件事。」

    「那为什么露出那副表情？」

    「想起国中的事。」

    「国中的事？」

    「对。老实说，那段时光简直是我的黑历史呢。即使回想也没什么记忆。」

    我也一样。尤其是小学时发生情书骚动事件后到毕业为止的时光，虽然有段时间拒绝上学，但记忆真的十分模糊。

    「也不太记得跟尊乡有关的事情。」

    尊乡直纯。古都子的前男友……不知道这样说好不好的微妙界线，却是跟初芝很好的青梅竹马。

    对我来说也是很痛苦的回忆。被绑在椅子上殴打，还差一点就要失去处女。如今想想还真是充满危机。

    「所以，被那家伙缠上时才说『你谁啊？』，还被追捕。之后，聚集比想像中更多的人，还进入陷阱中被抓个正著……」

    「我也被卷进去的那个时候吗？」

    「是你来救我的时候啦。」

    还真拘泥这说法呢。这家伙也是。G，以前也坚决说过呢……

    「那么，为什么忽然想起那段黑历史？」

    「被勾出片段而已。像是卡在喉咙中的刺。我啊，果然有看过那两个人喔……」

    「亚子跟响弥？」

    如此问道后，古都子点头。

    「清一，你知道那两个人全名吗？」

    「时雨亚恋跟风晴响弥……秋季小雨的时雨，亚细亚的亚配上恋爱的恋。男生的话，晴时之风，响起的响，弥生的弥。」

    古都子拿出智慧手机开始传讯息。对方似乎是初芝。

    而且对方好像马上回传，古都子马上滑开萤幕。

    过了一会儿，来回传讯的古都子深深叹了口气。

    「果然……是这样啊。」

    接著，意义深远地低喃。

    「知道什么了吗？」

    「没错。我终于想起来了。」

    背对夕阳，她一脸严肃地看著我。

    「之前不是有个谣言说『让一个女生再起不能』吧？」

    「啊，是有那回事。」

    「因为她缠上来我推开她，结果她撞到墙壁……隔天右手就夸张地包著绷带到校。」

    「啊，我记得……喂，难不成……」

    「那个人就是那个女的。」

    这么说来的话？

    「你们是同一间国中的？」

    「没错，就是那样。初芝也说出这个名字后我就想起来了。」

    我跟古都子的家确实距离没有很远。不过，因为学区的关系，国中时不同校。

    现在，回想的话，亚子跟响弥的家似乎较偏那一方……

    「所以，怎样，他们看到你才会害怕？」

    「……应、应该……吧？」

    古都子含糊般地搔搔脸。

    之前见到的时候没反应，是因为变成双马尾的关系吧。

    「如果是这样，倒能明白亚子为何胆怯，但响弥是在害怕什么？」

    「就是那边不懂啊。我真的对他不太有印象。」

    「因为看到亚子受伤才害怕？」

    「所以说没有让她受伤啦。大概……」

    不过，那家伙是会因为谣言就害怕的家伙吗？我对这点保持疑问。

    总觉得没有受到实际伤害的话，是不会如此胆怯，以他的个性来说。

    而且依照古都子也不记得尊乡的事情上，真的忘记的可能性很高。也可以说只残存那一丁点印象。

    「G，反正，现在想不起来。」

    「可是，还真是奇怪的缘分呢。」

    小学时，我跟亚子他们有缘。

    国中时，古都子或初芝跟亚子他们有缘。

    接著，似乎经由日隈介绍，学生会长跟亚子他们有缘。

    只能说是孽缘。但到底为什么会有如此牵扯啊。

    「总觉得有点恶寒呢。」

    古都子缩起身体低喃。

    虽然只是第六感，但有骚乱的预感呢。

    可以的话，希望不要再见面……

第五卷 After

    照著版型剪下布料，再将各片布料依照设计书那样缝在一起。

    购入服装制作方法和COSPLAY的书。看著书本并一边参考下，边用缝纫机一针一线缝制。

    「完成了。结果还挺简单的呢。」

    因为只须在服装的基础结构部分进行缝制，很快就完成了。

    或许跟古都子熟悉裁缝机也有关系吧。虽然布料够大，但缝制本身并不困难。

    「真的呢。说不定很容易呢……？明天就是COMIKE，能赶上第一天吗？」

    初芝愕然不已，露出像是看到希望的表情。

    毕竟最主要的问题就是日期，如果赶不上就束手无策。

    如果基础能如此上手，之后只要再缝上褶边跟蕾丝。

    古都子迅速脱下穿在身上的衣服，准备将手穿过完成的衣服袖子。

    却发现……

    「啊，头卡住了……」

    因为仅测量脖子就做出纸型，所以头穿不过去。

    「明、明明忠实按照原作下去设计的。」

    「所以就说不行了。如果是这种款式，不加上钮扣的话，头是无法穿过去的啦。」

    「光按照游戏果然不行啊……」

    为了让头顺利穿进去，稍微剪开脖子处，至于减去的部分之后再想办法遮掩。现在以能穿上为优先。

    之后，古都子的头终于穿过去了。

    不过，却浮现其他问题。

    「肩膀处，右腕跟左腕很难穿过去。」

    右肩的部分光看就像是要爆开般的鼓胀著，确实压迫到肩膀与手腕。

    「哪里哪里……嗯～缝边抓得太少了呢。而且，右边跟左边缝纫宽度也差了两毫米。」

    「差两毫米就变成这样啊……」

    「不多抓一点宽度不行呢。」

    不过，还算可以穿。

    看到古都子的身姿，伊芙感到疑惑。

    「那个衣服，不觉得哪里怪吗～？」

    「哪里啦，只是有点歪而已――」

    「不是那样啦～……啊！知道了！线的颜色不对！」

    「线？」

    被这样一说，初芝讶异地看著古都子。

    「啊～应该是喔，没注意到这点呢。布料的颜色跟线的颜色不同，从这边看很明显呢。如果颜色不谨慎配合的话就不好看了呢。」

    「还有，小古都子，虽然不确定，但背部那边的布料可能缝反～」

    「啊，真的。不会吧……」

    「而且头身的比例也很奇怪呢～」

    「可能就像诹访间说的。重新一看，大小得调整成符合古咚身形才行。」

    接著，奇怪的部分一个接一个明朗。

    「而且，布料的配色跟小古都子不搭。脸色可能变得很糟喔，不换个稍微稳重的颜色不行呢～」

    「真的吗？难不成全部不行？」

    「这个……得重做呢。」

    原本觉得能赶上明天的幻想也如泡沫般破灭。

    古都子的苦难似乎还会持续下去。

第五卷 第三章 COMIKE已经开始

    我们在清晨四点，这种超级早的时间抵达最近的车站。

    「唔～这种时间果然还不会很热呢。」

    终于来到了COMIKE第一天。

    距离会合时间还有十分钟左右，其他人都还没抵达。看来果然太早了呢。

    我在钟楼前像是要放松身体般边弯腰拉筋边等待时，最先抵达的是外崎。

    「早啊，新宫。今天也多指教啦。」

    「喔，我这边也是，多指教啦，外崎。」

    「看你状况万全真是太好了。」

    「你也一样，似乎为了今天卯足全力保持体力呢。」

    「都已经第三年了。酸甜苦涩都深刻品尝过。」

    虽然觉得他过于夸大，但果然已经习惯了。即使在略暗的光线下也可以看到气色不错，毫无睡意，可以说是活力十足。

    「不过，没问题吗，外崎？今天明明没有非得优先购买的物品。简单来说，只是那三个人的练习喔。」

    「没问题啊。要是没有这种机会，就无法动动身体呢。」

    「竟然说这种充满老人味的话……」

    「别那样说啦。小圣美呢？」

    「那家伙还在睡啊，再说那家伙只有明天会跟。」

    「最少今天早起，让身体先习惯就好。」

    「尽管跟她说过，但她似乎没在听。」

    当我们聊著五四三时，原本以为是同类的人却拉著行李箱穿越剪票口。说不定他们是同人作家们。不对，如果是参展人员应该不会这么早去吧。尽管也有人会为了跟一般参加者的朋友聊天而早去。

    这时，外崎看著他们苦笑。

    「这种日子的清晨，看到拉著中小型箱子的人，就不禁把他们看作同志呢。实际上或许只是去上班或是旅行而已。」

    「我懂。服装看起来也很像呢。」

    G，虽然十分肯定，但不会互相使眼色。

    「还有五分钟啊。」

    看著钟楼确认时间。因为我说过就算迟到一秒也会丢下她们不管，并不打算通融这点。期限直到电车进入月台为止。

    「久等～两位，早安。」

    女生群中最先抵达的是初芝。

    她身穿的不是以往可爱的服装，而是感觉重视方便行动的牛仔裤等服装。草帽微妙地适合她。

    避免日晒还穿上薄长袖。

    「喔，早啊，非常完美的服装呢。」

    「是吗？耶嘿嘿，太好了。」

    初芝害羞地笑著，外崎也松弛了脸颊。

    「G，初芝不管穿什么都很好看呢。」

    「讨厌啦～外崎好会说话喔～」

    这个感觉颇刻意的互动是怎么搞的。

    过了不久，古都子跟伊芙也到了。

    两人也穿著便于行动的衣物，有好好地配合COMIKE样式。两人也依照之前提醒的，身穿长袖。

    古都子穿著朴素的卡其裤，白色薄衬衫，一副简单装扮。

    伊芙则穿著亮色系的衬衫，下半身穿著七分裤。

    「伊芙，你有穿对衣服来呢，太好了。」

    「清一好奇怪喔。人家当然会穿对啊。」

    不，就像之前告诉你登山时穿方便行动的衣服来……让我有一丝不安。

    「我以为你会穿正规的登山服来……」

    「才不会哩～真是的，人家也会从经验学习！」

    是暑假作业的成果吧。非常好。

    「早安，清一。那么，走吧！」

    「喔，早啊，古都子，出发吧。」

    我们五人进入车站中，朝著剪票口前进。

    「大家，IC卡中的余额还够吧？要先确保这三天往返，大约三千六百日圆的金额喔。」

    大家皆回答没问题。

    似乎想起什么，外崎深深叹了口气。

    「如果余额不足就会遇上惨况呢。尤其是去的时候……」

    「剪票口哔的一声关上时，身后人们的杀气会异常强大。还会伴随大声的咂舌声。」

    尤其是前排者的烦躁，强烈到彷佛可以拿来转换成某些能源来利用。G，能多早出去就是胜负关键，我能明白他们的心情。

    「而且回家时，售票口也异常混乱呢。新宫，第一次的时候，你就搞砸了对吧。」

    「没错。售票口人满为患，光是想进入月台就非常耗时。前面的家伙笨手笨脚地也令人愤怒，储值后，要从里面出来也很辛苦……在只有票根的古早时代，实在不难想像到底是怎样的地狱场面。」

    干劲降低。过去的失败为什么会如此突然袭来啊。

    这种时候如果待在自己房内，就会抱著头躺在地上打滚。

    「好、好啦好啦。今天没问题吧？」

    初芝像是要安慰般地跟我搭话。

    「我有储值五千元，没问题的。」

    通过剪票口，我们往下走朝月台前进。稍微下了几个阶梯，在三号车附近位置等待。

    过了不久，电车进站，我们进入车内。

    「我看看……要到东京呢。」

    古都子拿著自己的智慧手机，显示路线让我看。

    「没错，从东京搭乘京叶线前往新木场，再由新木场经临海线抵达国际展示场。」

    路线本身是吻合的。

    不过，有一点不同。

    「但不是搭乘五点十一分从东京的电车，而是四点五十五分发车的首发车。」

    「我们抵达东京是四点五十分喔，可能有点赶呢。」

    「……可不要以为只是一句有点赶而已喔。」

    「咦？」

    无须多语。这点亲身体验比较快。

    接著，经过几十分钟后，我们抵达东京站。

    等待车门开启的外崎最先走出车内，接著迅速走下最近的阶梯。

    「！？」「咦。」「喔耶？」

    无视呆愣的三人组，我也马上追在外崎身后。

    当三名女子准备慌张地追来时――

    「别跑！」

    她们僵直不动。

    「不要跑！用快走！」

    如此告知后，我们用快走赶路。

    三人一脸疑惑地跟著我们。

    「怎、怎么了啊，清一！」

    「不是怎么了。从JR东京站到京叶线的东京站，用一般步伐的话，约要花十五分钟的距离才能换车。将近要走一个车站的距离！」

    「这、这么远！？」

    「因为我们平常不会使用京叶线呢。」

    主要都是朝千叶驶进的电车，简言之就是要去某梦之国度或母企业是某零食厂商的棒球队主场。

    可以说是平常跟我们无缘的电车。

    「直线距离约四百公尺，但由地下通行的话更远喔。从有乐町车站出发的话还比较早。」

    「那么，用跑的……」

    「别说蠢话。COMIKE已经开始。COMIKE不能奔跑，绝对不能撞到一般民众让他人困扰。所以，用快走前进！」

    走在前方的外崎大步快速前进。一改平常懒洋洋的走路方式，敏捷移动。

    「清一，外崎那家伙速度太快了吧？跟跑没两样耶？」

    「那才是他的真实面貌。跟COMIKE有关时，那家伙就会展现高中生中最顶尖的身体能力。」

    虽然很夸大，但有如马车马匹的马力却是事实。COMIKE会改变一个人，尽管只是一时。

    「外崎在体育课时也是那样吗？」

    「不，总是懒洋洋的喔。」

    「简直跟野兽一样。」

    我姑且把这句话当成是夸奖。

    外崎通行无阻地在巨大到会迷路的通路中前进。久违将近八个月且偶尔才来便很容易忘记的路线，完全烙印在外崎的脑中。

    「不管来过几次，都要事先预习喔。」

    总觉得……外崎看起来有点帅。

    女生三人虽在苦笑，但我想他的努力终有一天会开花结果吧。

    「要从八重洲的连接道路前进喔！」

    在外崎的带路下，我们突进京叶县的月台。无视途中经过的电动步道，只管往前冲。除了前进外别无其他。

    我们以外崎的背影为目标往前迈进。

    通过剪票口，准备走下楼梯时――

    「发车的铃声响起。」

    外崎通知在他身后的我们。

    我们更加提升速度，一步两阶梯地下楼。

    只有外崎一人马上进入最近的车门，却早已载满乘客。

    「这、这些人全都要去COMIKE吗？」

    「大约百分之九十九是！」

    一边回答初芝的问题，我们边迈向邻近的车门。

    接著，各自钻进塞满人的车厢中，硬挤进以为塞爆的车厢内。G，最深处还有些空间呢，只不过有很多单纯站在车门旁不动的乘客。

    车门关上，电车缓缓发动。

    「呼……总算是赶上了呢。」

    「啊，是啊。」

    我跟古都子两人一起吐了口气。

    初芝跟伊芙似乎进入另一个较尾端的车门，从这边投以视线时，初芝跟伊芙用眼神示意没问题。

    这里就只有我们两个吧。

    「喔、喔喔，这个，就是人称的壁咚？」

    她一说我才察觉到，眼前有古都子，我的手还撑在门上。简直就像是在说不让你逃走般。

    「唔哇，抱歉。」

    虽然想后退，但车内拥挤完全无法动弹。

    既然如此，想说无论如何移动手腕，但若缩回手，一旦被推挤时就会跟古都子正面有所接触……

    「……」

    古都子的脸颊泛起些微红晕，以期待的眼神看著我。

    露出「我这边完全没问题喔」的笑容。竟然这么狡猾。

    「我、我闭上眼睛比较好吗？」

    「白痴，说什么蠢话。我又不打算做那种事。」

    这时，车内大幅晃动。

    无法用手支撑下，我贴上古都子。用全身感受古都子触感般的紧密接触。

    「喔、喔喔……」

    「够，我也无可奈何吧。」

    「不、不是，没问题。真是额外的奖励呢。」

    唔喔。竟然说出这种难为情的话。

    「啧。」

    刚才，我听到身后传来的明显咂舌声！竖耳倾听，似乎还能听到一些抱怨……现在还听到「现充给我爆炸吧」喔。

    我明明是你们的同志。我的老婆只有二次元啊……！

    我却不能高喊这个辩解。人类为什么如此无法心灵相通呢。

    「嘿嘿……」

    古都子一如往常地满脸笑容。

    因为摇晃而被推挤过去，应该会因反作用再度摇晃来开，却迟迟没有发生。

    连呼吸都会传来般的极近距离。

    虽然氛围似乎变得奇怪，但最困扰的是这面车门即使停靠途中的车站也不会开启。

    结果，直到抵达新木场为止只能忍耐。

    抵达新木场后，我们迅速换车。

    「想再感受久一点呢……」

    「是说那种蠢话的时候吗？」

    催促无法隐藏眷恋表情的古都子，我们迅速在月台上集合。离开月台并往下通过京叶线的剪票口后，接著前往东京临海线高速铁道临海线的剪票口。

    这里不像转搭京叶线时要赶路，但此时的抢位攸关抵达最终目的地时的起手式。

    外崎带领我们往下走来，到临海线的月台。这家伙果然很熟悉路线。

    「跟著外崎走喔，别跟丢了。」

    「喔。」

    月台上已塞满人潮。我们在那之中缓慢前进。

    「往月台前头一点会比较好吗？」

    古都子露出疑惑的表情。

    「国际展示场车站，从月台到剪票口的楼梯与手扶梯有四处。前方一个，后方一个，中间两个。正中间虽然有电梯，但去COMIKE时根本无需考虑。」

    接著，过了一会儿，电车进入月台中。

    进入其中。这次五个人全员刚好都接近车门出入口的场所。客人全数进入后，车门关上，电车朝著国际展示场驶动。

    「可是，虽然看过国际展示场车站的内部剖析图，不是前往正中央比较好吗？从那里上楼，剪票口就在附近，很快吧。」

    还是很在意吧，古都子不安地询问。

    「尽管正中间有两座手扶梯，却有很多限制，所以不推荐。」

    「什么意思啊。」

    「去了你就知道。」

    我一说，古都子毫不犹豫地点头。

    在这期间，初芝佩服般地伸长脖子环顾四周。

    「不过还真是挤呢。这些人大多都是要去COMIKE啊。」

    「夏季跟冬季COMIKE中的周六、日，光这两天似乎就占年收入的四成……也有这种传闻呢。这班首发车，由十节车厢构成，一节车厢的乘车人数粗略估计约一百五十人左右。」

    「那，有一千五百人在这其中？」

    「是这个的倍数以上喔。据说乘车率有百分之两百以上呢。听说铁道协会还是什么的解说资料中，预估乘车率会到达百分之三百二十，或许会运送四千八百人左右。」

    这时，外崎插嘴般地补充。

    「顺道一提，所谓的乘车率百分之三百，听说似乎是会挤裂车窗的程度喔。」

    「不，再怎么说也不会那么脆弱……」

    总觉得依照现在的强度，人应该会先被挤爆。

    「不过，乘车率百分之两百的话，将近三千人，真惊人。」

    「而且，人群不只从新木场过来喔，也会从大崎那边前来。虽然是别辆列车，似乎叫百合海鸥号。」

    这条路线是我们的最快捷径，但随著居住的场所不同，也有别条快速捷径。

    如果有住在国际展示场附近的亲戚，就会非常轻松。

    接著，大约搭乘五分钟。

    「到。」

    抵达目的地国际展示场车站，车内的同志们比我们还快从车内飞奔而出。

    我们也顺著人潮来到月台，之后，马上登上一旁的阶梯。

    「还不赖。」

    外崎如此低喃。

    跟获取好位置也有关，人潮还三三两两，很容易爬上楼梯。这种时候只要迟了一步就会人满为患，行动也会受到限制。

    爬上有剪票口的阶梯后，从正中央手扶梯上来的人，就无法以最短距离前往剪票口，而是必须朝著反方向前进，多绕行一圈。

    「还拉起炼子之类的进行疏导？」

    「即使从正中央上来也只能那样行动。限定人潮只能往前或往后这两个方向移动。」

    「为什么要做那种事？」

    「如果最上层人潮混杂，搭手扶梯的人可能无法顺利下来吧。从十年前开始就这么做了。」

    「原来如此……那样的确很危险呢。」

    说著这些话，我们的行动几乎没有受到限制，通过剪票口。

    领头的外崎就这样走向外头，一溜烟向右迈进。

    在石板路上快步迈进。

    穿过旅馆与大厦间的东区散步道广场，迈向阶梯。入场前形成的COMIKE队列分东西两列，我们前往的是西侧队伍。

    爬上阶梯后，继续朝著通往目的地的步道桥前进――即橹桥。从这里已经看得到东京国际展示场著名地标的倒三角形。

    由巨大倒三角形相连而成的建筑物耸立著，如果是在动画内，这形状彷佛会变形而成东京市府大楼大小般的机器人。

    「那就是传说中的倒三角形啊。」

    古都子边走边感慨万千般地眺望建筑物。

    「没错。要拍照的话晚点喔。」

    「我知道啦。」

    抵达巨大广场时，在工作人员的导引下，我们排成列。

    「呼……这样一来第一阶段结束。」

    「这、这样只是第一阶段啊，我已经是结束四阶段左右的心情了……」

    说完后，古都子疲惫般地吐了口气。

    「还没到六点呢，直到开场前先等待吧。」

    「接下来将近四小时要待在这种昏暗中……？」

    「大概再过一个小时太阳就出来了，会变得很热呢。」

    尤其是这三天，天气预报已再三给予避免中暑的警告。

    似乎会攀升到三十四度的高温，真希望饶了我吧。

    「总觉得做完一件事了呢……」

    「可、可以坐下吗？」

    初芝跟伊芙早已露出疲态。

    做陌生的事情时，无论如何都会因为紧张而让体力流失加快。

    比起她们两个，对于体力没什么自信的我跟外崎，倒不怎么疲惫。这也是亲身经验的差距吧。

    并列的人们，从前端开始一个接一个坐下，我们也盘腿席地而坐。

    「那么，新宫，再稍微确认一下同人作家吧。」

    「喔，有可能漏看了呢。岛中（注）才有黄金屋喔。」

    女子三人露出「还来啊」的傻眼表情。G，不用配合我们到这种程度也无妨。

    「真不腻耶……」

    古都子也愕然不已。

    接著，外崎像是要提出异议般地嘟起嘴。

    「不会不会。无论是哪个同人作家基本上一开始都是从岛开始，说不定之中有今后会成为传奇的同人作家。话说回来，当自己发现的同人作家，变成壁摊作家，之后变成铁卷门旁的知名作家，最后登上铁卷门正前方成为大手作家时，就能默默感动啊。」

    G，无论是谁，一开始都是默默无名。

    不过，参加活动后，其同人志的评价越高，便会越来越有名；变有名的话，同人志越卖。同人志越卖，同人作家就会再刷，印量越多就会变成壁。而在那之中只有一部分的作家可以进入大手行列。

    「不过，那样的作家，我们不买也会变有名吧？」

    「G，啊，是没错啦……」

    听见古都子的反驳，外崎似乎无法回话。

    姑且帮帮他吧。

    「如果拥有最初的同人本会很开心啊。保有有名绘者的最初同人本不是很值得骄傲吗？而且市场上罕见呢。」

    「的确，似乎有刊载秘藏的画作呢。」

    「结果就是自我满足。虽然确实是那样，但为了自我满足，我们可是卯足全力喔。」

    如此一说，古都子像是受到感染般睁大双眼。

    猛地从包包中拿出场刊。

    「我也来找找。」

    说完后，打开第一天的页面，开始看社团摊位图。

    抵达后约经过一个小时，早上七点。

    也因为是夏日，太阳已完全露脸，开始照射参加者。

    队伍已成人龙，人潮扩散至我们所在处，以及国际展示场车站中间附近的东区散步道广场。

    「好惊人的人潮呢。虽然看过照片，但实际看到后还是被吓到了。」

    初芝一度离开队伍，似乎去眺望延伸到阶梯下的人潮。之后回到我们所在的位置，并吐出感叹。

    「去年的第一天有十八万人呢。」

    「好多喔，完全无法想像的数字呢。」

    「而且不是只有这里有队伍。东侧那边也在排队。」

    「东侧跟西侧有差别吗？」

    「每年都不一样，所以要说哪边好……也很难说呢。不过，想去企业摊或是西馆排西侧比较好。若是东馆为最优先的时候，排东侧或西侧倒没有多大差别。至于入场时间的差别就是运气了。也有人说始发组排东侧会比较有利。」

    「听天由命啊。」

    「也要看工作人员的引导或判断呢。但是，西侧队伍偶尔会为了疏通混乱人潮变动为特殊动线，那点需要先有心理准备吧。」

    忽然环顾四周时，跟我们同样的参加者都很悠闲。

    有些人在确认同人作家，有些人玩著游戏，有人盘腿坐著打盹。有各式各样的情况。

    「不过，这种时间好和平啊，也没有移动队伍。」

    外崎悠然放松地说著。

    「移动队伍？」

    古都子紧咬关键字。

    「为了整理队伍会稍微移动队伍喔，之前似乎有过。G，这种时候不会那么早开始，有的话也是八点半左右吧。」

    「先不论是不是非得移动，最大的问题是发生在离开队伍时的瞬间呢。如果是两个人一起来，其中一人离开时还可以说『看一下行李喔』，但一个人的时候只能拜托陌生的旁人。这个难度就很高。」

    我同意外崎的说明。

    COMIKE排队时，这个瞬间就会觉得有外崎真好。

    「队伍移动时即使行李被扔下也无法抱怨。较贴心的人或许会帮你拿，但拿来拿去的场合下，等行李主人回来时可能会迷路，所以很麻烦。因此，独自一人时，直到队伍完全排好前，无论发生什么事都只能忍耐呢。」

    「好痛苦啊……」

    这时，外崎嗯嗯地点头，同意我的话。

    「最痛苦的时候还是行李被践踏呢。当别在包包上的吊饰被踩踏时，都变得想大叫『你们这群混蛋的血是什么颜色啊――！』」

    「外崎……你不就喊过『那是人该做的事吗！』吗？」

    「那时一定有流出血泪。从眼睛中流出泪水啊。」

    「那个，应该是汗水吧……？」

    初芝像是在讲述事实般，外崎装傻地撇开脸。

    「G，反正移动队伍时会有很多麻烦喔。甚至队伍移动时偶尔会让排队顺序乱掉。」

    这个话题告一段落时――

    「呜呜，好热，肚子也饿了～……」

    伊芙鼓起脸溢出不满。这么说来，以往这时候是吃早餐的时间呢。

    「龋各位，人家还没吃饭，要去吃吗～？」

    这是很正常的问题。

    「我不吃喔，昨天随意解决了。」

    外崎露出「说什么傻话」的脸，摇摇头。

    「我也不吃。要吃东西等到能放松后再说。」

    「现在不就在放松了吗……」

    我无视初芝的吐槽，稍微说明理由。

    「要吃也可以，我只是不想在这个时间去厕所而已，所以不打算吃。拉肚子就呜呼哀哉。」

    「在这个时间点吃饭，我跟新宫都会有拉肚子的倾向呢。或许是因为紧张的关系。」

    「只要肚子痛还必须排队上厕所，根本是心灵创伤。」

    所以一周前就开始进行身体管理，包含胃在内都是万全状态。

    吃太多也不行，绝食也不行，非得保持在不会排泄又能获得能量的程度。

    「我们已配合这几天做准备所以没差，但中暑也很麻烦，伊芙你们就适度吃点，没有必要学我们喔。」

    「可以吗！？」

    这时，伊芙露出满脸笑容。

    接著，从包包中拿出宝特瓶跟饭团。

    「那么，我开动～。」

    打开外包装吃著饭团，喝著饮料，伊芙的身影闪耀著满足感。

    「……好痛。」

    伊芙压著腹部铁青著一张脸。这出包速度根本是两格漫画喔。

    「就说过了……」

    「洗、洗手间……」

    「快去。」

    「在哪里……？」

    啊，真是有够麻烦。

    「好，快走。我带你去。」

    「谢、谢～……」

    我跟伊芙离开队伍前往有厕所的地方。

    接著，抵达厕所时，伊芙的脸色变得更加铁青。

    「这是什么？」

    「队伍啊。」

    「非要排队不可吗……？」

    「当然啦，大家都在忍耐。」

    「没有其他地方？」

    「馆内超多的，但无法给一般参加者使用。厕所要有空位就是开场以后。好了，快排队。」

    「呜～耶……」

    我从口袋中拿出止泻药，交给她。

    是无需喝水的快速溶解片类型。一片就可以抑止作乱的腹部，是非常值得信赖的药片。

    「这样多少可以暂缓一下。不过，即使不痛了也不能离开队伍喔。虽然跟姑且是女人的你这样说有点那个，给我在厕所内全部释放。」

    「嗯，好。可是『姑且是女人』是多余的。」

    在意识到这个词之下还有更该注意的事，给我听进去。

    伊芙吞下止泻药后，脸色渐渐和缓。

    「谢、谢谢你喔，清～一。」

    「不客气。今天是体验日呢。若是身体状况变糟就直接回去也没关系。稍微远一点的车站的厕所应该人不多，去那边也――」

    「人、人家才不要唷，像是被排挤一样……」

    「又不是要那样对你。总而言之，不管有什么目的，以自己的身体状况为最优先，所以吃点东西也不是坏事。这次只是纯粹不走运而已。」

    「嗯，好。」

    「那么，我先回队伍去。」

    「咦，不陪人家吗？」

    「怎么可能陪你排女厕队伍到最后啊！」

    「真可惜。」

    「哪里可惜了……？」

    接著，在伊芙目送下，我回到队伍中。

    不过，看到厕所前的排队人潮，简直就跟大手同人作家的队伍一样。

    虽然排队也无法购入任何物品，只会释出而已。

    尽管在八点四十五分前有稍微移动一下队伍，但并没有大幅度的变动。

    接著，伊芙也平安回归。

    「呼～好清爽～全部，都拉出来了～」

    「诹访间，女生在男生面前说这种话……」

    初芝代为说出我的想法，真是感谢。

    不是在说要她拿出身为女人的拘谨，而是希望能拿出身为人类该有的稳重。

    「再晚一点回来，橹桥就会封闭。太好了太好了。」

    外崎如此说道后，安心地吐口气。

    「接下来就是忍耐炎热，继续暂时等待……吧。」

    我已经吃掉好几片带来的盐锭，保冷剂也只剩一半。

    多亏如此，背包变轻许多。那些空位变得可以容纳同人志。

    「不过，好热喔……」

    将保冷剂贴在额头，伊芙露出疲累的表情。

    「伊芙，保冷剂不是贴在额头，要放在颈部后方。」

    「颈部后方？」

    伊芙毫无迟疑地，依照我说的去做。

    「接著，再用毛巾围住脖子固定住。多少会舒服一点。」

    「咦～围上毛巾的话，会变得更热吧……」

    「别多说，就当作被我骗了快点试试。」

    伊芙一脸狐疑地用毛巾围住脖子，固定保冷剂。

    过了一会儿，伊芙的表情变得舒服许多。

    「奇怪？怎么会这样？」

    「虽然有点像是网路传闻，因为颈后有主动脉，如果冷却此部位的话，冷却的血液会在身体中流窜并降低体温喔。」

    「嘿～耶。」

    「不过，也要注意别冰过头，每隔一段时间就要拿开。因为颈后也有调节体温的中枢神经，一直贴著的话，脑袋会误解为寒冷让体温上升。」

    尽管有效，但过头会产生反效果。

    偶尔也有需要稍微忍耐的时候。

    「真的喔，我还是第一次知道这件事。我一直贴著，倒也没出现什么问题。」

    外崎，为什么你会惊讶，明明在我还没说时就做了很多次。

    「一定是你的体温调节中枢神经太松懈了吧……」

    「之后会注意啦……」

    说完，外崎还是没把保冷剂拿开。好个言行不一。

    接著，又过了一个小时。

    排队的人潮缓缓站起。

    终于到了开场时刻。

    『让各位久等了。从现在起，Comic Market第一天活动即将开始。』

    拍手声很自然地四处响起。

    接著，队伍变得安静，之后热烈地移动。

    「请不要跑动！」「即使眼前有想要的同人本也请快步移动就好！」「奔跑只在运动活动上！COMIKE不是运动会！」「可不能在东京国际展示场进行陆上竞技喔。」

    工作人员的怒吼声夹杂袭来。

    如果不紧跟著队伍，就会被下。

    外崎没问题，古都子跟初芝还有伊芙也都有好好跟上。

    通过入场口，在东西向交岔口往东侧前进。

    不奔跑不慌张，但快步移动。

    今天的我或许是忍者……一边想著这些无聊的事情，我们一边前进。

    「请不要在手扶梯上奔跑！」「手扶梯上请排成两列！」「请跟前面的人保持一格的间距！」「那边，就说不要跑了！」「很危险不要跑！」

    工作人员更加费尽心思地抑止参加者。

    「话说回来，还要走～！？」

    一下手扶梯，伊芙开始抱怨。

    「快到目的地了，你看。」

    往右可以看到东1入口。深处被天花板遮住看不见的则是东2跟东3。

    往左看得到东4，以及接续的东5、东6。

    「喔喔～这里是……？」

    「里面并置著长桌吧。就是那里。」

    接著，外崎离开队伍。

    「我有好几本想买的同人志，所以先单独行动。十二点左右再到说好的场所去喔！」

    「喔。」

    目送外崎进入东1，我们进入东4大厅。

    我本身几乎没有需要慌忙购买的商品。这次的目的是以第三天为主，让她们三人体验情况。

    「那么，我们走吧。就前往应该是今天排最长的同人作家那里。」

    「喔。」

    听见古都子的回应后，四人前往目标的同人作家处。坐镇在正中央的シ－45a。

    移动时，古都子她们仍四处张望难以冷静。

    「原来如此，的确柱子上有写红字『カ』呢。」

    「诞生日席也有用黄纸黑字写出并垂挂著。」

    「啊，因为罩著桌布分不清楚哪里才是。」

    即使想要抵达最初的目标同人作者处，也很困难呢。

    A－15a，以及シ－22b，就跟咒语一样。

    「即使如此，还能看到A或是シ就可以了。G，A跟シ是东边的壁摊。那倒没差，有问题的是数字。从1排到最大的60，如果不记得排法就只能看地图。摊位面对入口的右侧是1，之后往里头延伸下去的是2、3、4。大约到一半时会折返，所以能算数字。如果那列能数到60的情况下，摊位面对入口的左侧就是60号。最少东区是这样。」

    「数字只到48的桌列呢？」

    「那种时候就会从24号折返，看桌列的最大数字就能判断。所以要去28号附近的同人作家处时，疑惑向左还是向右，就依照桌列的最大数来判断。」

    「基本上是60个为一列，通道附近则是48个为一列啊。」

    「就是这样。无法确实知道数字的位置时，就会变成在桌前皱著一张脸像螃蟹一样左右徘徊找寻，这点要多加注意。要常看贩售的同人志的图画或是海报来确认位置。G，开场后的话，岛侧不会那么拥挤，即使蟹步移动也不会造成困扰才是。」

    「不过，没有像照片上那么拥挤呢。我还以为开场后厅内会挤得更加水泄不通。」

    古都子一脸疑惑，或者该说带有些许失望的感觉。

    「为了避免买不到，大家会先前往壁摊喔。壁摊聚集人气同人志作家，所以，大家会去那里。我们规划的路线也是以壁摊为优先吧？要买壁摊的商品，会形成队伍，需要花费很多时间呢。」

    「原来如此。这么说来，常说迷路时最好顺著墙壁来走，类似这种情况？」

    「不，完全不一样……」

    就某方面来说，在COMIKE迷路的发想上还挺创新的。

    「不过，从远处来看，人多到让我目眩呢。排队排成那样啊……」

    「只能顺著人潮走，若走错方向看来会事情大条呢。」

    古都子跟初芝不安地低喃。

    实际上就是那样。由于才开场不久，我们又排在队伍前方，所以还挺空旷的。

    「没有想像中的热呢。」

    「内部的空调姑且算是运作良好呢。不过，人潮不断涌入，再过不久，这里就会变成地狱场景。」

    「可是，先别管温度，倒是很热情呢。大家似乎很开心。」

    伊芙佩服地点点头。

    没错，当然会开心。只要在遵守规矩下行动。

    在这之中，古都子忽然疑惑道。

    「怎么有几摊桌子上没有摆要卖的刊物……」

    「一个情况是因为刊物赶不及完成。」

    「这样啊。」

    在明白的古都子身旁，初芝浮现哎呀的表情。

    「古咚，有一张大纸上写著『新刊开天窗！对不起！』」

    「还真的有这种情况呢。随笔画出的道歉图好可爱喔。」

    「初芝跟古都子，你们在快步走时还看得很仔细呢。这种地方也有抱持著游玩心态来这里的同人作家，或许有罪恶感吧……顺道一提，也有印刷厂的运送因为堵塞而延迟，或是送错地点的情况喔。」

    此外，没有放置商品的摊位，其实还有一个理由。

    这理由可就是不良风俗了呢。

    「奇怪？也有摊位的椅子直接摆在桌子上呢？」

    伊芙一边移动，一边看著那摊。

    「啊，那个喔。应该是假摊。为了获得社团入场票，明明没有预定出版的刊物，却假装有，以社团名义参加的人。」

    「……那样有什么意义？」

    伊芙疑惑。G，光是这点说明似乎无法明白啊。

    「若有社团入场票，就可以在开场前进入喔。之后就可以自由行动。」

    「咦，那是什么！？太奸诈了吧～！？」

    「很奸诈。虽然假摊跟以前比起来似乎减少很多了。」

    COMIKE工作人员也会谨慎检查实绩与宣传等。不过，当然也有初次参加完全没有在网路上宣传的善良社团，实在很难完全取缔吧。

    「想要到那种程度喔？」

    「听说社团入场票的价格在网路商店上可以卖到一万五千到两万元左右，算是很有价值吧？是无论多么高难度的社团都能买到刊物的魔法票券。」

    「好贵！」

    古都子嗯嗯的点著头，但不用知道这种情报也可以啦。能开心体验就够了。

    「可是，能在开场前就入场真好啊～人家也想要。」

    「为何这样说，伊芙。你没有那么想入手的同人志吧？」

    「因为这样，就可以不用排队进入厕所啦。」

    「为了那个喔！」

    该不会对厕所产生心灵创伤了吧。

    我也一样肚子痛过，所以能够感同身受。只有厕所也好，希望能开放给人用。

    「啊，看到シ－45a的队伍了。似乎没有排得很长。」

    初芝的眼前是シ－45a的并列桌子，在桌子前有好几名客人形成的队伍。她松口气，打算排进其中。

    「不对。不可以排进去。那是中间队伍，排进去会变成插队。」

    「咦……啊，真的……」

    队伍最后的人手持著中间队伍的看版。

    「队伍持续延伸会挡住通路造成麻烦，所以队伍在中间会断开不延续，这点要注意呢。参加者跟工作人员对于插队行为很严谨喔。」

    「会注～意。」

    初芝朝著排在中间队伍的人行礼。真是个严谨的人。或许就是这点让同学喜欢她。

    「刚才的是……」「只是像吧？」「不，我的耳朵不会错。」「真的假的。」

    被人潮淹没，并准备转身时，周围开始喧闹。接著，排在队伍中的几个人看向初芝。

    「咦？」

    似乎恐惧于视线吧，初芝的表情染上困惑。

    「『魔法少女育成道』的小玉对吧，刚才的声音……」

    好像更加焦躁了，初芝开始慌乱起来。

    看来是从对话中察觉自己的声音露馅了。这么说来，我想起来她是声优。由于对她替哪个角色配音没兴趣，所以没有查过。

    「你是初芝优佳吧！？」「咦，小优？」「名字有时候会出现在广播剧上？」

    初芝慌张地四处张望，寻求帮助。

    视线微妙地看著我……

    「古都子，你去她身旁。」

    「虽、虽然不知道为什么。」

    古都子一来到身旁时，初芝露出职业笑容。

    「今、今天是跟朋友一起来的。」

    这时，认识她的人更加喧闹。露出简直就像是喜欢的人跟自己兴趣一致般的开心表情。

    「谢、谢谢各位的加油打气。会继续努力。」

    「要取代我进来排吗？」「请请！」「是小优的话就无怨言！」

    他们说著这些话催促著……

    「不、不可以啦！要好好遵守规矩……」

    「真有规矩！」「就跟广播剧听到的一样，是个认真的孩子呢。」「声音真好听。」

    「那、那么，先走一步！」

    没有被特别困住并顺利逃脱。他们似乎明白面对声优的礼仪。没有特别纠缠。

    多亏如此没有造成大混乱，跟我们会合。

    「呼，真没想到我的声音会露馅呢……」

    「平常的声音跟小玉的声音明明不一样，真亏他们能发现。」

    古都子在奇怪的地方佩服起来。是说，你有看初芝出演的动画啊。

    「世上的很多宅宅都拥有无可救药的绝对音感啊。」

    「那是、什么……」

    初芝露出讶异的表情。

    「能够分辨声优声音的技能。原本的梗出自漫画。」

    「这样啊，稍微令人震惊呢。在这么吵闹的场所，听几句就能分辨……」

    老实说，太强大了。能够分辨声优的声音，而且在当下说出是谁，感觉他们相当习惯呢。我即使听到声优的声音，这种场合下也会当成是幻听。

    「不过啊，难得地再次确认初芝是声优这件事呢。」

    「不要忘了优佳的工作啊。还有，优佳明明是向新宫寻求帮助，看不出来吗～」

    开始对我抱怨。

    「少说蠢话。那种状况下让男性的我出去看看，一个不小心就会演变成绯闻。」

    「太夸张了吧？」

    「粉丝中也有人会调查从照片汤匙映照出来的男性身影，或是圣诞节行程。那种人会拚命肉搜有男性身影的行为喔。」

    「……会多注意。」

    明白就好。

    「好。那么，出去。」

    钻出小小的门后，外头果然是人山人海。而且，阳光还毫不留情地照射我们。

    接著，到处都在整理队伍。

    「シ－45a是……这列吧？」

    来到队伍最后方，看见排在最尾端的人手持纸箱做成的看板。

    上头写著「这里是シ－45a的最尾端」。

    「看板，由我来拿。」

    「啊，麻烦了～」

    向最尾端的人搭话后，接下看板。

    「会形成队伍的社团大多会做这样的看板，并交由队伍最尾端的人拿著，要排队时就要接下。」

    「原来如此……」

    接著，将看板交给古都子。

    「适当地面向后头。之后，当有人要排在我们后头时就交给他。」

    「喔，好。」

    古都子紧张地揭示看板，明明不用僵著一张脸啊。

    之后，有人要排在我们后头。

    「看板，由我来拿～」

    「啊，好。」

    古都子惴惴不安地回答，将看板交给来的人。

    「呼，不知怎的好紧张呢。」

    她呼的一声摸摸胸口低喃。

    「G，毕竟是第一次嘛。接下来就是继续排队，等待能够入手的顺序了。」

    队伍渐渐前进。

    这时，看到隔壁的队伍完全没有前进，开始出现零星的抱怨。

    「完全没动耶。」「工作人员效率不好吧？」「不，似乎是刊物过多乱成一团。」「喂喂，我只预计在这里排二十分钟耶。」

    真辛苦啊。如果遇见这种麻烦，之后的计画就会全盘皆乱。

    这时，排在我身后的初芝敲敲我的肩膀。

    「这么说来，还没听你说过，如果在这里待上比预定计画还久的话，接下来该怎么办？是要飞奔到下一个社团？还是继续待下去？」

    「随你啊。老实说自己想要的物品就列入自己的路线中。虽然想全部买到手，但无法入手也无可奈何。」

    「这样啊？」

    「就是那样。这次几乎是照著我的希望来排定，本来是希望你们三个人去找自己想买的刊物啦。尽管彼此会互相帮助，但最终结果那种事还是自己的责任吧。」

    「这样啊。优佳以为新宫是死也要买到自己想要物品的类型呢……」

    「尽人事啦。不过，之后就听天命。如果想要的物品都要入手的话，光HG的特典就会破产……啊啊，可是，好想要Somap的那挂轴……」

    只要稍微回想，就好沮丧。

    哎呀，但在别间店购买时附上的特典CD也很不错。

    「请跟前面的人缩短距离。」「请继续前进。」「好，在这点，停下。」

    队伍的整理并没有结束。

    我的队伍或是旁边的队伍，以及旁边的旁边的队伍，渐渐变长变短，不断……整理乱掉的队伍。

    「一直在整理队伍呢。」

    古都子边环顾四周边说道。

    「当然。毕竟无法预想队伍会变得多长。工作人员跟社团的情报是共有的，比如说那个社团的队伍变长了，这里的队伍一小时内能疏散之类的。或是社团自己的人气，接待参加者的能力或刊物的多寡，以及类型等都有关。」

    「现在我们是在排壁摊，岛中有办法成队吗？」

    「当然可以。不过，岛中一旦出现大型队伍，当然也会引发大混乱。那样一来，那里的工作人员会迅速开始整理队伍。基本来说整理队伍是社团人员自主进行，但也有办不到的情况。那时候就会跟工作人员寻求帮助。之前或许说过了，工作人员有配戴无线电。」

    「正所谓队伍变化莫测是吧。」

    古都子认同的同时，我们前方的人朝收银台前进。

    「好，先到这里～请稍等。」

    工作人员制止我们前进。这是为了避免收银台前发生混乱的限制。

    收银台前的客人们购入刊物，一半的人离去后，终于换我们了。

    「好。那么，请缓缓前进。别推别跑别慌张。」

    接著，我们来到排著刊物的长桌前。

    有新出版的刊物，也有之前贩售过的旧刊物，以及抱枕套或是吊饰等新商品。

    狭小的白色桌布上放置著各式各样商品的这副模样，宛若珠宝盒还是零食盒，闪发耀眼的光芒。光看就目眩神迷。站在这些物品面前，就觉得至今的劳累有了回报。就是如此的瞬间。

    「麻烦新刊一本。」

    「谢谢。五百元。」

    「……那个……谢谢。」

    递出手上的五百元，迅速移动至不会阻碍队伍的地方。

    古都子跟初芝以及伊芙都跟我一样购入新刊，并回到我身边。

    「像这样子购买啊。」

    「OK。G，这部分就跟去一般商店购买没两样。」

    「新宫，你是不是想跟那个人说什么？」

    「……真亏你看得出来，明明在我身后。」

    「优佳的耳朵很灵敏，听得出声音变化。」

    真不愧是声优。不仅是声音，连听力也很好。

    「该怎么说，想说上一本很棒……是想说这些感想，但总觉得面对面很难为情，再说那个人是同人作家本人吗？浮现这些微妙的想法，所以就不说了。」

    「新宫不经意的很纤细呢。那种事明明不用犹豫的。」

    「少说蠢话。不断画出好几个我老婆的同人作家们，对我来说就跟父亲一样，跟母亲一般，是神。可不能让他们不开心。」

    「啊，嗯……」

    初芝露出放弃理解的表情。G，不需要在意这些吧。

    「好。大致上明白了吧？接下来就各自购买。这次没有入手难度高的同人本，就以预习第三天的心情轻松逛逛吧。直到中午时再会合喔。」

    「好。那，就好好享受，清一。」

    「喔，去吧。」

    在这样的情况下，我们个别分开行动。

    大约经过三十分钟后，想要的同人志已全部入手。壁摊同人作家的队伍会忽然拉长，也会突然净空。我抓准那个时机突进排队，几乎没排什么队就买到了，时间十分充裕。距离会合时间还有一小时。

    「人真多啊……」

    看向其中，岛中也是人山人海。人潮若是少一点还能去里头逛逛，但这种拥挤情况实在让人干劲全失。

    想看看有没有可下手的社团，于是在东馆外围晃晃，却看到COSER。这附近是COSPLAY区域。

    有许多角色非常热闹，从有名的角色到不怎么有名的角色。

    摄影师将那里团团包围，COSER摆出被要求的动作。

    因为是夏天，所以大多是身穿夏装的人。虽然不至于不知道将视线往哪摆，但若隐若现的也颇多。也有让人心想「你是认真的吗？」穿著厚重装扮的人，希望他小心别中暑。

    「请看这边。」

    「好的好的。」

    「像这样，托胸的姿势……」

    「这样子吗？」

    我的附近也正在进行摄影会，我得留意不去打扰到他们。

    不过，这个声音，总觉得在哪里听过……

    「哎呀，清～一？」

    是听惯的甜腻声音，这个声音绝对不会错。

    声音的主人是伊芙，她被摄影师们团团围住，并沐浴在快门声中。

    COSPLAY……才怪，穿著跟早上一样的服饰。

    「你在干么啊……」

    「怎么说呢～人家是辣妹留美子喔。」

    「啥？」

    无法理解，这是什么状况啊……

    不对，等等喔？这么说来，上一季的动画中，似乎有这么个名字且像辣妹的角色。

    虽然记忆模糊，但似乎有像呢。

    「难不成被误会在COSPLAY而被拍照吧？」

    「是吗？」

    「还是吗勒，你啊……」

    这时，其中一个摄影师接近伊芙。

    「谢谢你。托你的福拍了好照片！」

    开心的声音。年轻的男子，应该是大学或是更大的年纪吧。只能说……特徵仅有体格不错，下次见面时就会遗忘他了吧。

    「完全不用客气喔！」

    「可以的话，我寄照片给你。有在玩推特吗？」

    「嗯～没有喔。」

    「这样啊。那有非私人的信箱吗？」

    「嗯～不知道你在说什么。」

    他露出困扰的表情，并看向我。

    「是她的男朋友吗？」

    「不，不是。是同学。」

    「那么，可以告诉我你的讯息软体ID吗？我会寄给你，如果你之后能交给她的话。」

    「不用如此大费周章地寄给她啦。」

    「不，这是拍到好照片的摄影师的义务。」

    竟然说是义务啊。

    话说回来，伊芙不是COSER耶，到底在搞什么。

    「清～一，拜托嘛。人家想看照片被拍得怎么样。」

    她都这么要求就无可奈何了。

    我跟他交换讯息软体ID，传来了信件的图样。就直接先已读。

    「不过，很上相呢。难不成有在当模特儿之类的？」

    「耶嘿嘿～没有喔～」

    不过是客套，伊芙却露出得意的表情。

    最后，他低下头，收拾摄影器具后离开。

    那整套器材好棒啊，似乎花了很多钱呢。反过来说，那个人才是专家吧？

    「他帮人家拍了好多照片。」

    「你啊。明明不是COSER，太过出锋头了吧。」

    「不过不过，他说请一定要让他拍嘛。」

    「是好人的话倒是没差，但也有少数找目标搭讪的人，要小心喔。」

    「嗯～难不成清～一在担心人家？」

    听她这么说，瞬间回神。

    的确这样听来像是在担心伊芙。

    明明没想太多。

    「清～一？」

    伊芙一脸疑惑地偷窥著我。

    「……才不是担心你。只不过是担心你又被骗，不想我们再变成受害者。」

    伊芙低喃「这样啊」，却发出「耶嘿嘿～」的开心笑声。

    是在开心什么啊……

    由于人潮渐趋舒缓，随意在岛中逛来逛去时，恰巧发现在摊前翻看同人志的古都子。由于兴趣相似，当然会走向类似的区域，因此也常遇见认识的人。

    我就好几次跟外崎擦身而过呢。但并非前往一样的方向，也没有交谈。最多只是点头，或是四目相接而已。停下脚步聊天就等有空之后吧。

    之后，古都子边看著同人志边微妙的皱起脸，恐怕是没兴趣吧。

    ……在她伸手拿钱包时先带走她吧。

    「古都子。」

    「啊，清、清一。」

    「集合时间到，快点。」

    「啊，好。抱、抱歉。」

    「谢谢。」

    边以背影接受摊主道谢，我们边离开现场。

    「呜呜，只看不买是不是不太好啊。」

    「我们的金钱有限，能带的量也有限。当然想要的刊物不买会后悔所以非买不可，但可得考虑清楚。虽说有『比起懊悔没买不如买完再后悔』、『犹豫就是该下手』这些格言，但兴趣不合真的会后悔喔。」

    东西端在手上，很常会陷入是否该买的纠结。我以前也很常这样。结果似乎花费超出必要的金钱……之后，当钱花光时，遇见想要的同人本便欲哭无泪。

    「不过，这里真的好快乐啊。生气蓬勃，大家似乎都很开心。不知不觉就加快脚步，情绪很自然变得高昂。」

    「对吧，所以钱也花得很快。不过，今天还是第一天，要多注意喔。在今天花完的话，第三天没钱买刊物就得不偿失了。」

    「确实是那样呢。可是，也不想后悔呢！」

    她开心地烦恼著。果然COMIKE会让人精神高昂，那正是身为宅宅特有的本性。

    那么，集合时间已到也是事实，前往集合地点吧。

    我跟古都子一起走出东1，并穿过道路，进入东4。

    「啊。」

    古都子忽然高呼并抓住我的手。

    「喂、喂！？」

    「抱歉，来一下！」

    她硬是拉著我走。只好跟著古都子走。

    「怎么了，发生什么事了？」

    「不是，刚才有个打扮完美的COSPLAY。你看，是女孩子们打扮的魔法少女。有黑、红跟蓝色！所以就是啊，想让你看看！」

    「你还真嗨啊……」

    无可奈何下让古都子抓著手腕，追著那群COSPLAY。

    不过，让古都子硬拉著这件事还真让人怀念呢。那个时候还让大家像是摩西分红海般让出通路。我自己也吓得半死。

    但是，现在既没有害怕古都子而让道的家伙，我自己也不再畏惧。

    今非昔比呢。那时候完全没想过会变成这样的关系。

    「噫！」

    古都子猛地止步。我跟古都子的身体轻微碰撞后停下。

    「怎么了？」

    「……别去看COSPLAY了。」

    「我是没差，但忽然之间是怎么了。」

    兴奋瞬间冷却。该说是回归现实，但表情却像吃了苦涩柿子般扭曲。

    「……想避免看到不值得看的事物。好，走吧。」

    搞什么啊，遇到不想遇见的人吗？

    G，不管怎样快到集合时间了。快点走吧。

    跟古都子一起走出东4后，那里依然大排长龙，也还在整理队伍。不过，除了那群人外，仍有许多人用手机或是无线电传送指示，他们的战争尚未结束。

    还四处看到一些战斗完毕的人在阴影处休息。有人靠坐在长椅伸懒腰，有人坐在地上；也有人一边分配同人志，一边阅读战利品。若要形容的话就像尸横遍野的感觉。

    到了这个时间，很多人都购买完毕了呢。有人稍微回复体力后去岛中逛逛，也有人直接离开。

    接著，在某个角落。外崎跟初芝及伊芙坐在长椅上。外崎举起手要我们过去。

    「呦，新宫，如何？」

    「几乎完美。」

    互相慰劳、赞赏对方的奋斗。并无谓地举起手，猛力互击掌心，响起啪的小声声响。

    「好。G，今天要买的就是这些，看来暂时可以自由行动一下，有什么点子吗？」

    「从刚才开始就好在意，有小摊贩呢～」

    伊芙两眼闪亮地看著摊贩。

    似乎一举开四小时前的拉肚子创伤。这是好事。

    「那么，稍微去吃个饭吧。毕竟肚子有些饿了呢。」

    「赞～成。」

    在炎炎夏日下，排进摊贩的队伍中，不论哪摊都有如同大手社团般的排队人潮。

    「逃离不了排队啊……」

    「比起排厕所来得好！」

    古都子深刻地说著，伊芙用感同身受的声音回答。

    之后，我们买了包肉饭团，大家同时一口咬下。

    甜辣的酱汁扩散于口中，肉汁满溢。这些味道被白米温柔地包覆其中。

    「好好吃～没想到包肉饭团这么好吃～」

    伊芙夸张地摆动身体并挥舞手臂来表现有多美味。

    「印象中摊贩顶多只能端出普通料理，但真好吃。虽然好热！」

    「可能因为是在晴空下啊。还有，这个场所有说不出的安心感。」

    初芝跟古都子都大为满足真是太好了。

    为了让伊芙熟悉第三天，我们移动到西馆，开心地在岛中四处逛逛时，不知不觉时间便超过十四点。

    Comic Market的闭馆时间为十六点。

    来到这个时间，今天的社团会全面撤收，明天要摆摊的社团为了方便隔天的营运而整理货物。

    不过，是否在十六点结束营业，则是因社团而异。

    因为他们在贩售刊物，且取决于完售或是尚有库存的结果。

    完售就会提早离开，另一方面，没卖完的社团就必须尽早将刊物装入纸箱，送回家里或是仓库。

    这个时间仅剩几个零星社团还有在贩售。

    接著，我们最一开始购买的壁摊社团当然是平安完售，在闭场前整理好桌子与椅子，准备离开。

    「……」

    古都子死命盯著那里。

    「怎么了？」

    「咦？啊，不，没事……」

    似乎也不是对撤场有所感慨。

    仔细一看，古都子的视线是盯著贴在墙上的海报。凛然的女子拿著剑摆出架式，非常好看的海报，也是同人志的封面。

    「难不成你想要那个？」

    这时，古都子毫不犹豫地点头。

    「去问问不就得了？」

    「不、不过，是非卖品吧……」

    「也有社团是问了就会给海报喔。当然若是要使用于下次活动的话就另当别论。不过，那上面也写著摊位号码，完全是COMIKE专用呢。之前HG时也提过，最后还是会被处理掉，所以若有人要，也有人会觉得帮了大忙。」

    「不会觉得太厚脸皮了？」

    「你顾虑太多了吧。G，由我来说也没什么说服力。」

    我拍拍犹豫中的古都子的背。

    「好，快去吧。」

    「喔，好。」

    接著，古都子走向社团。

    正当她跟收银台前的女生搭话时，同时间也有一名男子前往询问。

    之后，三人开始交谈。

    「怎么了？」

    初芝讶异地歪著头。

    「我们靠近点看看吧。」

    我们四人接近准备撤场的社团。

    「把海报给你们完全没问题，但没有两人份呢～虽说女士优先，但我是想平等对待呢。」

    看来那位懦弱的男性似乎也说了他想要海报。

    社团摊主的女生抱著胸烦恼著。

    「那么，尽管很抱歉，请猜拳。」

    「没问题。」

    古都子一说，男生也答应。

    「好！绝对要赢！」

    古都子无谓地干劲十足。

    「「剪刀、石头、布――」」

    男生出了剪刀。

    古都子则出了拳头。

    「赢了！一决胜负的拳头！」

    一拳定胜负啊。

    G，很像是古都子结果呢。

    「好，这个给你，希望你能珍惜它。」

    「当、当然！」

    将海报放进海报筒中，古都子露出满脸笑容。

    接著，古都子抱著它回来。

    「拿到了！你看！」

    像是说著「快看这个」般让我看著海报筒。

    「就算你要我看，也看不到图案啊……G，太好了。」

    「没错！谢谢你推了我一把，清一！」

    似乎非常开心，古都子回家时也一直珍惜地抱著它。

    原本的不良形象早已消失无踪，变成不管在哪出现都很难为情的完美宅宅。

    就这样，COMIKE第一天平安落幕。

    ◇◇◇

    昨天回家后马上吃饭洗澡睡觉，就是为了储存今天的体力。

    COMIKE是持续三天的连续赛，完全是体力决胜负。

    像我这样的深度宅，在这种时候能否恢复HP就是胜负关键。即使面对同人志能让精神凌驾于肉体，极限还是会说来就来。

    因此，在结束后的准备手段就是明天胜利关键。或许古都子他们也本能地明白那点吧，拿到海报后马上离去。

    「没问题呢。」

    起床后稍微挥动肩膀，转动腰部，提高双腿，确认是否会痛。身体毫无异状。

    「还有两天，就算是黑心企业都不敢恭维的操法也要撑下去啊……」

    在出发前，我洗好脸刷好牙，整装完毕。

    不过，总觉得忘了什么……

    G，如果是会遗忘的事情，就不怎么重要吧。

    接著，在出发前五分钟。

    「想起来了！」

    而且，忘记就糟了。

    匆匆忙忙，穿过走廊朝著那家伙的房间走去。

    由于双亲还在睡觉，不能发出巨大声响，只好适度地敲门。

    但是，没有反应。

    观察里头也没有像已起床的样子。

    圣美这家伙，跟我说第二天想去却是这副德行。该怎么办啊。

    ……不对，丢下她不管也没差呢。嗯，反正我也不会困扰。

    脑中迅速做出结论，我也准备转身离去时，有讯息送至智慧手机。

    『早安。小圣美起床了吗？』

    是才谷传来的。讯息之后还附上不安般发抖小动物的贴图。真可爱！女子力真高。

    同行的才谷都起来了，这个圣美……

    不过，这下子就是板上砸钉，不能不管。

    「进去。」

    一度深呼吸后，我转开喇叭锁打开，响起喀嚓的声音。

    好久没进入圣美的房间，看到屋内装饰也是好久前的事了。到底过了多久呢？不管哪个都令人怀念。虽然摆设跟以前截然不同，有种进入异世界的感觉，到异世界的主角一定感受到这种滋味吧。

    当事人圣美正在床上呼呼大睡。被子已被踢开，她的姿势看起来很难入睡。这家伙睡姿真差啊。

    「起床。」

    我轻轻摇晃她的身体。

    「嗯～啥么～再五分钟……」

    竟然还说著梦话，你才不是那种角色吧。

    「快点起来！赶不上首发车了！」

    我发出超级大吼，并更大力摇晃圣美的身体。

    她总算猛然睁开眼。

    「什、什么！？」

    「起来啦。快点换衣服，要出发了。」

    「等等，处男！？为、为什么擅自进我房间啦！」

    「因为你一直不起来！」

    「那打给我就好啦！多得是方法叫醒我吧！？像是最烂最差垃圾虫会做的方法！」

    「天知道你的手机号码！快点起来换衣服！没时间了，给我四十秒内搞定！」

    「啥！？」

    说完想说的话，我迅速离开并关上门。

    果然跟我预测的起床反应一模一样。

    过了一会儿，换好衣服的圣美走了出来，眼神朦胧地走向洗脸台，接著刷牙洗脸，照镜子开始绑头发。

    「喂，没时间让你绑……」

    「吵死了！再一下就好！还得化妆……」

    「啥！？我说你，会迟到喔！？」

    「你先走啦。我会跑过去的。」

    「已经是不跑就赶不上了耶！？」

    「我会全力跑过去！我跟你的身体构造不一样！」

    没看向我，仍是专心一致、慌慌张张地拿著梳子梳著头发。

    G，叫醒她已经尽了最低限度的义理。

    「那，我先出门。别忘了锁门喔。还有，如果迟到我会毫不留情绝不犹豫地下你。」

    「我会中途超过你。到时候别哭丧著一张脸啊。」

    因此，我丢下圣美，穿上鞋子走出玄关。

    接著，狂奔。真没想到这样一清早就让我非得像马拉松一样奔跑……明明得保存体力不可。

    『因为圣美睡过头稍微迟到，你们先进月台。』

    传了讯息给他们后，之后没再看手机狂奔而去。

    途中我一边喘息，不断又跑又走又跑又走，明明到时在东京车站还得竞走啊……现在使用这么多的体力没问题吧。

    「哈……哈……」

    好难受。

    不在电车中恢复体力的话绝对来不及。

    今天跟昨天不同，绝对不能迟到。

    接著，终于看到最近车站的入口，夹杂著绿色的亮光像是在吸引我过去般绽放光芒。

    通过剪票口走下楼梯看到月台时，古都子他们早已集合完毕。他们做出快点快点的姿势要我加快速度。似乎电车快要进站。

    这时――我的身旁有阵风呼啸而过。

    「赶上了～！」

    从上轻盈跳跃至楼梯平台，再从楼梯平台翩翩降临到月台。

    落地后，跟古都子他们会合。

    这时，电车也驶进月台。

    我慌慌张张奔到月台，跑进开启的车门内。

    「赶、赶上了……呼呼……」

    「一早辛苦你啦……」

    古都子轻轻抚摸半蹲著我的背。

    真的很累。真的。

    「真是够了，这点距离就这样实在是丢脸呢。」

    「吵、吵死了……」

    「小圣美！再说原因根本是小圣美睡过头吧！」

    明明在电车中，才谷却发出怒吼。

    「话说回来，你下楼梯的方式太危险了！扭到脚该怎么办！」

    「那、那种程度对我没差。」

    「请自重！」

    「好好～」

    「说一次就好。」

    「好～」

    你是妈妈啊。

    「没事吧，新宫学长？」

    「啊～谢谢你的关心。只是很累……」

    才谷真的很温柔呢。

    「请当我妹妹。」

    「啊。那个有点……我是男人。」

    他完全当真了。

    不过，才谷还是一如往常的可爱，简直就是降临世间来治愈我的。

    即使如此，我仍无法从容对谈。先坐下来喘口气。

    尽管不用多久就到东京，总之最少先调整好呼吸。

    「清一，不要用嘴巴呼吸比较好喔。用鼻子吸气，用嘴巴吐气。不是胸部，而是尽可能让腹部膨胀的深呼吸。」

    古都子坐到我身边向我建议。

    「喔，好。」

    总之就先照著她说的那样深呼吸。

    过了一分钟，心脏的悸动渐渐平复。

    也觉得体力开始缓缓恢复。

    「喔喔，好像比平常更快恢复呢。」

    「呼吸很重要呢，记著的话没损失喔。」

    「谢啦，古都子。」

    看见这幅光景，外崎露出窃笑。真想揍他。

    「新宫，你就算被绫女触碰也没说什么呢。以前的话，肯定会吐槽或是说些五四三呢。」

    「没多余心力而已。」

    「就当作是那样吧。」

    为什么不只表情微笑，还用温暖的眼神看著我。

    稍微平静下来后，我环视所有人。

    「接著……怎么没看到伊芙？」

    「诹访间啊……她传讯息到群组内说是身体不适让她休息一天。」

    「咦，真的？没事吧？」

    我慌忙取出手机浏览群组讯息。

    『抱歉！体力似乎没有恢复。让我休息到明天为止！』

    伊芙大约是在五分钟前传来这则讯息。

    是因为昨天拉肚子的关系吗？

    『知道了，好好休息喔。回来之后会再问你恢复情况，但明天绝对不要勉强。』

    我传送这封讯息。没有马上已读，还在睡的可能性很高。

    「真是的，出各种状况呢。」

    电车又稍微行驶了一段时间后，我们抵达东京车站。

    跟昨天一样，急忙地从JR东京车站来到一站远的京叶线东京车站换车。

    「之前虽然去过某梦之国度，但还是觉得车站取同样的名字很怪呢。」

    圣美一边快走，一边说著我俩数年前同样的抱怨话语。

    「这样的车站，在日本很多喔……」

    才谷一边苦笑一边安抚。

    急忙前往京叶线月台，还在下阶梯时听见发车的铃响响起。

    「哇哩咧，这是什么……」

    来到月台，当门即将关上的瞬间，看见车内状况的圣美发出小声的悲鸣。才谷也觉得人数超过预期吧，表情难得地扭曲。

    「别管，不准停！」

    我一并推著圣美跟才谷的背。

    「等、等等！做什么啦！」

    「新、新宫学长！？」

    「没有时间停下来！」

    我边推著他们，边硬是将他们塞进车内。

    外崎跟古都子与初芝，今天也是各自分散。

    「呜咕咕……不准碰我，这个……！」

    应该是想骂处男吧。但在公众场合下不管怎样还是忍了下来。似乎还保有那一丁点的理性。

    「啊呜呜，好痛……」

    才谷被挤推著，看似有点痛苦。

    「等、等等，龙马，你在摸哪里啦……！」

    「小、小圣美也把手放在那，碰到了……！」

    到底是碰到哪了呢？

    「……真没办法。」

    像是在找寻空隙般，我边转身边跟两人交换位置，将圣美跟才谷移动到车门旁。

    我把手压在门上，稍微强硬地为两人制造空间。虽然只有些许空隙，但总比没有好吧。跟昨天对待古都子一样，变得像是壁咚两人。

    「新宫学长，谢谢您。」

    「嗯嗯。能率直地道谢非常好。」

    「我又没要你做这种事……」

    圣美小声地说出那种抱怨。G，也不是想要你们道谢啦，比较像是带他们两人去COMIKE的责任。

    「……可是，好臭。」

    圣美用我跟才谷才听得到的细小音量低喃著。

    「我、我昨天可是有好好泡澡喔。」

    「不是啦。不是你，是车内……」

    圣美捂著鼻子。

    该说是汗臭吗？跟昨天比起来，确实散发著一种COMIKE特有的独特气味。才谷也闻到了吧，稍微皱著眉头。真可爱。

    「有觉得麻烦而没泡澡的人吧……」

    「真是的，为什么不泡澡啊。真难以置信。」

    觉得泡澡很麻烦吧。尤其在玩HG的时候，决定「玩完这段后就去泡澡吧」，却不断拖延没有结束，忘记结束时间，最后连泡澡都忘了。

    「虽然有听说过，但有够差劲。」

    「那你干么来啊。」

    「……又没差。有想要的东西啊。」

    G，因为听到要摆摊的社团，才察觉的吧。

    我就这样看著圣美皱著的脸跟才谷拚命忍耐的表情，一边等待抵达新木场。

    抵达新木场后，跟昨天一样拥挤地前往临海线的途中，听著圣美的抱怨或是才谷的悲鸣，来到国际展示场站。

    「展示场啊，我回来了！」

    外崎说出蠢话，初芝他们露出困扰的表情。

    「别在意就好。」

    总而言之，今天我们也朝著国际展示场快步迈进。

    「如果能抵达跟昨天一样的位置就好……」

    「不太可能吧？毕竟是第二天，连因昨天是平日而无法出席的上班族也会来。」

    对于我充满期望的低喃，外崎给予诚实的回应。

    因为从车站前看不到排队队伍，所以不知道队伍排得多长。

    「大家今天都排西侧吧？」

    外崎像是确认般地问道。

    「嗯，今天也是西侧。」

    我们今天分成两队。

    我跟古都子、初芝前往企业社团，外崎、圣美跟才谷则去东馆的社团。

    原本我跟外崎今天都打算以企业社团为主，只有圣美要去找东馆的壁摊，才谷完全是陪行。但不管怎么说，让两个初次参加的人前往东馆壁摊，而且还是去排超高难度的大手社团，实在太可怕了，只好让有经验的外崎做为向导。

    才谷跟外崎在一起的话也觉得有点惊悚，但要是我跟去，圣美会生气，只好作罢。这样是最好的分队组合吧。再说至少有必要让我跟外崎分别行动。我努力相信外崎没有越界的胆量。

    「那么，之后拜托。这是企业摊的位置跟名称，还有购入清单。」

    「喔，我接下了。」

    我确认从外崎递来的纸张，清单上写著各式各样的商品名，挂轴、抱枕套到原创音乐唱片等等。

    还列上优先顺序。

    「钱也先给你。」

    「明明之后再给也可以。」

    「钱不够的话就糟了吧。」

    因此，我收下钱，要去商业社团的我们也要帮买外崎的份。

    因为拜托他帮忙照顾圣美，我这边也必须帮他分担购买。

    「好。那么排队并思考路线吧。」

    之后，我们朝著国际展示厅的楼梯前――排到散步道广场了。广前前早已排著好几列队伍。

    找到最尾端后，我们排进其中。

    「排到桥下了啊。」

    「G，这也没办法。第一天没排这么长呢，因为是平日。」

    我跟外崎同感失落。

    队伍前方的人开始坐下，我们也跟著席地而坐的瞬间――顿时毛骨悚然。有种讨厌的预感。

    圣美四处张望，欲言又止。我只感受到讨厌的预感。

    「唔哇，好――」

    「「哇――！」」

    我跟外崎同时大叫，盖过圣美的声音。

    接著――

    「咦，怎么了怎么了？」

    我抓著慌张的圣美的肩膀，并强迫她坐下来。

    吓到附近的伙伴也是没办法的事，让她清楚说出口反而事态严重。

    「别、别碰我，你这个！」

    「别动。别在这挤到不行的地方大闹！」

    「你才是趁这个状况藉机揩油吧！」

    「白痴，我对你的身体敬谢不敏。」

    当我们互呛时，才谷说著「好啦好啦」劝架著。

    「不过到底怎么了？忽然之间大喊……」

    「圣美打算说出绝对不能在这里说出的话。」

    「啊，什么意思？」

    「你啊，刚刚想讲『好恶喔～☆』，对吧？」

    「……你怎么知道？」

    「宅之直觉。」

    对于圣美的惊疑，外崎说明。

    「很久很久以前……大约十年前的故事。」

    「那个……很久很久以前的定义是……」

    外崎无视圣美的吐槽，用讲古的语气继续说道。

    「某位摊贩之工作人员，看到排队队伍之际，于部落格上发表『好恶喔～☆』，因而引发轩然大波。」

    「轩然大波……话说回来，外崎学长，那种说话调调太烦人了。」

    「唔哇……G，虽说从人的口中讲跟店家讲反应会不同，但还是注意发言。如果引起不必要的争论，这年头很容易被放到网路上炮轰。」

    就是这样。古都子也是一样，现在还是被无凭无据的谣言缠身。

    「如果照片也被放上去，名字、年龄、学校、住址、人品到电话在内，都会被公布。那群人的肉搜等级根本神乎其技，还有人被迫退学。」

    当然这是极少数的例子，把它视为普遍的例子并不可行。

    不过，只要有可能性，不能说的台词还是别说。那样才能平安地生存在这世上。

    「G，那种话，对著你哥口出狂言宣泄压力倒是可以。」

    「外崎学长，说得好！真的，这个处男宅宅实在是有够恶心！泡澡完看到他时，原本畅快的心情都消失了！」

    「啊～因为是新宫嘛，这也是没办法的。」

    「咦，喂！别逮到机会就贬低我啊！」

    在这样一来一往下，古都子跟初芝都露出苦笑。

    「不过，虽然老是念她，但还是很关心小圣美这点，果然是哥哥呢。」

    才谷以感动的眼神看著我。真令我开心，心情都澄净了。

    但是，我才没有关心圣美呢。

    「如果圣美被世人炮轰，家庭四分五裂的话我也会受害。」

    「……真不直率呢。」

    我被狠盯著，有点惊慌。不过，明明说的是真心话……

    接著，圣美再次环顾四周。

    「不过这里的人真的是有够多。像是武道馆的演唱会一样。」

    古都子也跟著四处张望，视线看往橹桥方向，努力思索而感到疑惑。

    「不过，位置比昨天远呢。明明跟昨天一样的时间，怎么搞的？」

    「我想，很多人夜排吧。」

    「夜排，是指在这里熬夜排队吧。奇怪？可是场刊有写禁止熬夜排队……」

    「没错。禁止夜排。但为了买到同人志，还是有人会破坏规则。」

    不管如何多费唇舌都拿他们没辙。

    「因为只能善意规劝，所以几乎没有改善的迹象。夜排可能就是造成COMIKE寿命减短的原因。」

    连平常都大剌剌的外崎，说到这个话题时就露出阴险的神情。

    「那种事取缔就好了吧？」

    圣美轻松地说著。像是在说为什么做不到那种事啊。如果这么简单就能解决就不会有现在这种场面了。

    「即使当场疏散夜排者，也会徘徊在展览馆附近。小圣美对深夜还在附近游荡的人有什么感觉？」

    「恶心。」

    「……可以的话，希能能使用恐怖这个词。」

    你对圣美是有什么期待啦。

    「排队时还会乖乖安静守秩序，也不会乱丢垃圾。」

    「那么，给予处罚之类的呢？」

    就算说要处罚，能罚的也有限。以前听说夜排组会被留置下来跟一般参加者一样入场，不知道是真是假。

    「反正，还没有洗澡吧。排队时，一直向他们泼水不错吧？用水管。一石二鸟吧？」

    「太浪费水了。而且那群人连下雨也要排队，效果似乎不大……」

    「也太坚持了吧。为个刊物是要多拚命啊……没有什么合法的惩罚方式吗？有吗，绫女学姊？」

    「咦。」

    或许是没想到话题会绕到自己身上吧，突然被搭话让绫女吓了一跳。

    「咦，啊，那个……总而言之揍下去？」

    「就说要是合法的！那才不合法！是体罚！」

    「抱、抱歉。」

    接著，圣美看向初芝。初芝用手指抵著额头思考著。明明可以不用那么认真。

    「有坏处就好了吧？在明显的地方贴上绝对无法拿下的标记，让那个人在买同人志的时候需要付两倍的钱之类的？」

    「光是绝对无法拿下的标记就挺奇幻的……再说，应该很多人抱有双倍钱也要买的心情……」

    「嗯～还真有钱呢。」

    听到两人的建议，外崎耸耸肩摇摇手指。

    「G，经过十多年还是没改变。这非一朝一夕可以解决的问题。」

    就是这样，没什么可以反驳的。

    看这家伙装模作样，就不禁想给他满分等级的嗦评价啊。

    虽然直到中途都有数算圣美到底说了几次好热、好想睡、好累，但太空虚所以中途作罢，在那之后的一个小时。

    终于十点了，Comic Market正式开场。

    排在橹桥上的人们现在应该正在拍手吧。不过，待在步道广场上的我们听不到那声音。

    我们只是站起等著移动。

    接著，一列一列开始移动。

    「终于开始动了。真是的，为什么要搞成这样……」

    「好啦好啦，小圣美。聊天也很有趣啊。」

    才谷拚命安抚表情疲惫的圣美。

    一脸等到快挂的样子，但这家伙明明没什么排队，反而是拉著才谷到处跑。

    队伍移动，我们站上橹桥的阶梯上，穿过倒三角形下面，进入建筑物的大厅内。

    昨天一起往东走的我们，今天要在此各分东西。

    「外崎，抱歉啊，圣美跟才谷就拜托你了。」

    「了解。刊物也麻烦你。那么圣美跟才谷，不要跟丢。」

    「好～」

    「麻烦你了。」

    「小圣美看中的社团竞争率很大，所以要快走，不过，不能跑喔。」

    目送他们三人进入东馆后，我们进入西馆。

    不过，圣美那家伙对我以外的人就很直率呢。原本以为她是讨厌男生跟宅宅，但看来是单纯讨厌我而已。

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    摆脱烦躁的心情，边加快脚步。

    当依照路线前进时，看到手扶梯。只要从这里往下走就是西馆一楼，即是同人志贩售区。

    接著，企业摊组的我们搭乘手扶梯向下，继续前进。

    西区四楼，西3与西4是企业摊。

    我们像是绕著西馆般，进入西4的馆内。

    「跟东馆比起来没那么大呢。」

    初芝似乎觉得不够有看头。

    「我倒觉得是东馆太大了……」

    不过，人口密度绝对不比东馆逊色。

    每个企业摊都比东馆的社团摊位大，成列的商品也琳琅满目。摊位本身也大小不一，依据企业的不同规模差异极大。

    「好。我跟古都子先去西4顶端的551。」

    那是我爱用的制造商摊位。因为也是古都子常玩的，所以她说「我要亲自去买！」如此希望著，我也不想委托别人，所以就一起去。

    「西3那边就麻烦初芝。」

    「嗯，交给优佳！」

    跟初芝分开，与古都子抵达551摊位前。展区上方大大标示本次贩售物品，也写上免费赠送海报或官方书籍的方法。这部分跟之前公布的情报相符。

    摊位旁已经排了好几排队伍，不过收银台有十二个，行进速度也快。

    排队时，工作人员递来一张选购单。企业摊的工作人员，不是COMIKE的团队，而是企业自己的工作人员。

    「请在上头填选您要的物品。」

    书写板夹著的纸张上，写著今天贩售的商品名称与价格，在旁边有可以填入数量的空格。

    我逐一填入需要的数量，外崎的份也妥善填进。

    「麻烦了。」

    交给工作人员后，队伍就像输送带般前进。

    接著，经过约十分钟左右，我被引导至结帐台。填单时想购买的物品放置在桌上，让我确认。没问题。我们的宝藏全都得到了。

    拿出准备好的金额，全部的物品都装进会有漂亮图案的纸袋中。接下它后我自然地离开结帐处。

    古都子也同样在结帐台付款后离开。

    「买到了吗？」

    「啊，都有。太好了。」

    我们击掌，分享喜悦。

    「喔。不过，没时间开心。下一摊。」

    接下来我跟古都子是个别行动。我们迈往不同方向。

    要买自己想要的物品，并分摊外崎委托的刊物，不买齐不行。

    「我……下一摊是351。是西4的反方向。」

    像是要走回来时的道路，从底端到另一端。

    在该处买好最新游戏角色的抱枕，之后继续前往431。

    「西3的顶端啊。接下了最严峻路线呢……」

    下一摊是外崎最爱的制造商。

    「好，签名板完售～」

    差一点啊，在我买完后完售。要是没买到实在没脸面对外崎。

    想著这些时，继续操劳双腿，从优先度高的物品买起。

    边收集临时赠送小册子的情报，并给予对应。这是保持著高度柔软性的临机应变行动。

    一开始拿到的袋子，早已塞满各种物品。像是要被塞爆般，非常有分量。

    不过，心也很踏实。

    边承受甜蜜的负担，边逛了两个小时，来到中午十二点。

    来到既定集合地点的西馆外头，我最先跟古都子们会合。

    「清一，全部买到了吗？」

    「虽然也有完售无法购买的。不过，外崎要的应该都有买到。古都子呢？」

    「我也没问题。」

    「优佳也是哟。」

    尽管两人都无法掩饰疲惫的神情，但战果十足。

    「好。那接下来就是联络外崎后会合即可。虽然比预期早就是了。」

    「喔，那么走吧。」

    接著，当我们准备下楼前往西馆一阶时――

    某个游戏的挂轴映入眼中。

    「那是……『赤红遥久之脉动』的女角！？」

    好、好奇怪。在事前情报时，四位女角中只有两位商品化，我喜爱的女角也不在此波才对……不过，现在被大剌剌展示的情况看来，难不成我错过什么讯息了？

    不对，之后再感叹自己的不足就好。面对出现在眼前的杰作，现在应该先思考怎么办才好……！

    「挂轴的价格，是四千日圆啊。」

    现在这个时间点并非买不起，还付得起，也有跟外崎借来的钱。

    但是，不过！现在下手的话明天怎么办？在此刻获得四千日圆的幸福后，就无法获得明天四千元的幸福。

    回去后跟双亲借钱？不，那样不行。这样就打破打工前跟父母的约定。

    「喂，喂，为什么用那种杀气腾腾的表情瞪著摊位？」

    古都子用不安的声音跟我搭话，但我没有回应的余裕，现在的我思考著接下来该如何决策。

    没有能在此刻花费四千元的预算。花掉的话，第三天的攻略计画就会出问题。

    「难不成想买那个？」

    「……G，是想要啦。」

    「那我、借你钱吧？」

    这句话简直是甜蜜的蛊惑。

    还能无利息借取。只是四千日圆的话，下个月绝对可以还款。所以这样也不错嘛。这点小钱的话。跟双亲的约定中并不包含不能跟朋友借钱。

    就借吧。这样一来就能获得今天跟明天的四千日圆的幸福……！

    「……还是算了。」

    即使如此，还是有不可跨越的界线。我在千钧一发之际，还是拒绝了古都子的提议。

    「虽然很感谢你，不过借钱借到千元以上还是不太好。变成习惯就糟了，而且若是发生金钱纠纷也不好。」

    「是清一的话就不会吧。」

    「少来了。钱会让人疯狂的。」

    而且跟这家伙借钱的话，总觉得结果可能会食髓知味，然后不断跟她借钱。

    不想出现『钱不够的话就跟古都子借』的意识。

    想跟这家伙是对等关系。现在，借钱万万不可。

    「忍耐也是身为宅宅的必要技能。什么都想要的话会破产。」

    「喔，好。感觉好帅喔。」

    少来了。

    「让你久等啦，走吧。」

    带著一丝不舍，我跟古都子们一起前往东馆。

    ……再见了，女角。祈祷能在通路贩售买到你。

    从西馆移动到东馆时，看到的是COSPLAY的群众。今天区域内也是人山人海，似乎也有几位昨天就有来过。

    「昨天也是这样呢，人真多。」

    「像是进入动画世界一样。」

    古都子跟初芝富饶趣味地环顾四周。

    接著，窃窃私语。尽管不知道她们在说些什么，应该是在说感想吧。

    「是不是有星探挖角啊？」

    「好像是耶。」

    那两人似乎发现什么，我仔细倾听。

    「问你喔，清一，COMIKE时会有人挖角吗？」

    「虽然很少听到，但似乎也不是没有。听说会有职业编辑来邀约同人志作者。COSPLAY有这么大规模的话，会有些演艺公司前来也不奇怪。」

    也有很敢裸露，被暗黑界挖掘过去的都市传说就是了。

    稍微好奇而看向古都子们关注的方向时，的确有听到像是在挖角的内容。

    「是说，那个是电视采访吧？后头有摄影师耶。」

    由于人太多无法掌握全部内容。而且也看不到被采访的那位。

    「也有电视取材啊。」

    「最近增加了呢。以前都是充满恶意所构成的节目，外崎说最近有改善的趋势。某国营电视局播放的节目还评赞是光之COMIKE……」

    「那是什么……不过，以前的确有很多贬低宅宅的节目呢。这样想想现在似乎不错？」

    「的确是比说宅宅恶心，还贴上是将来犯罪者的标签来得好。不过，像我这种宅宅，老实说还是不想被找上。」

    人类无法互相了解。连兴趣这种枝微末节的小事都会被忌讳，所以人类是永远无法互相了解吧。

    ……G，扯到人类有点过头了。

    「不是。那个……那种事情还是算了……我是第一次来不太了解……」

    这时终于可以听见被挖角者的声音。

    ……是在哪听过的可爱声音。她们俩也察觉到的样子。

    「今天虽然只是取材，但觉得发现了宝物啦！」

    「不，所以说……」

    「不要说你是男生这种谎话，请一定要当我的模特儿……」

    我拨开人群才看到才谷的所在处，眼见惊人场面。

    看上去像是中年男子逼迫少女，不断游说。G，才谷是男的啦。

    「啊。」

    才谷向四周传递求救的眼神，并与我四目相接。

    「新宫学长！」

    像是看到救世主般的泪眼汪汪，才谷向我奔来并躲在我身后。真可爱。感受到他抓著我的衬衫的感觉，真是不错。

    「救救我……」

    「本人都说不要了，不好意思，还是请你们适可而止。」

    这么一说，取材的人们叹了口气，作罢离去，背影十分凄凉。是有这么想要发掘才谷喔。

    「走吧。」

    「真是帮了我大忙。新宫学长真是可靠。」

    他真的松了口气，打从心底依靠我的笑脸。这就是身为男生的幸福吧。

    「清一果然对才谷很温柔呢……真的。」

    「不过，那张不输给女生的笑脸真是太卑鄙了……好嫉妒喔。」

    在后头看著我们一言一行的古都子与初芝，说出这种感想。竟然随便乱讲。

    「不过，怎么会发生这种事啊，而且圣美跟外崎去哪里了？」

    「买、买完东西后，在会场闲逛时跟他们走散……迷路后就被电视台采访……之后忽然被挖角。」

    是会吸引麻烦的体质啊。

    话说回来，圣美跟外崎竟然都没看好他。

    「真是辛苦。不过，有点想看才谷出现在电视上呢。」

    「不、不、不、不、不要啦。」

    才谷难为情地缩起身体。

    果然每个举动都像是女生，是因为有三个姊姊这种家庭环境的关系吧……

    带上才谷，来到会合地点时，他们已经坐在长椅上等待了。

    「啊，龙马！你是去哪了！？找你好久！」

    「对、对不起，小圣美。」

    圣美最先站起迎接才谷。搞啥啊，这家伙，是姊姊之类的啊。

    「外崎，拜托你振作点。才谷被卷进麻烦中耶。」

    「我真丢脸，竟然被人群吞噬了啊。」

    G，才谷至少也知道集合地点与场所，不至于演变成最糟状况。

    「那么，圣美买到自己想要的物品了？」

    古都子一问，圣美开心地绽放笑颜。

    「是的！哎呀，我买到最后一个呢！」

    还秀出购入的物品。是铳剑类拟人化后的游戏角色钥匙圈，不在我的守备范围，所以不知道是哪个角色。

    「真是太感谢外崎学长了。走到外头要排哪个队伍时，他马上就知道，真是太厉害了。」

    「没什么啦，虽然非属我的喜好类别但有预先调查过。能买到真是太好了呦。」

    明明对外崎来说没什么好处呢，还真是得感谢他。

    「真是太好了，圣美。」

    「谢谢！」

    古都子一说，圣美难得地露出满脸微笑。

    这家伙也能露出这副表情啊，是跟小时候一样的笑脸。

    「……咦，怎样。干么一直盯著别人的脸看，恶心。」

    「才没有一直盯著你看，想太多。」

    「哼。不过，现在我心情好，就不踹你了。」

    看脸就踹喔，这就跟「你这家伙，看屁啊！」的屁孩一样说。

    「这么说来，有谁想要这个吗？」

    外崎突然从纸袋中拿出一本书。

    「那、那是……我喜欢的绘者的……！怪了，那个人不可能落选COMIKE才对啊……」

    「话说是委托给其他社团寄卖呢。不过我买的时候只剩十册了。怎么办？」

    「「我要！」」

    声音被掩盖。

    其中一个当然是我。另一个则是。

    「我也想要！」

    这家伙也喜欢这个绘者呢。

    「外崎，没有第二本吗？」

    「有是有。但另一本是我的。自己的那本可不让。」

    购买的人有优先权。这是理所当然的规则。

    「新宫跟绫女都想要呢，我给谁都可以。」

    我快速抓住递出的同人志，但古都子也同时拿住。

    「那么，之后你们自己讨论。」

    说完，外崎放开同人志。

    形成只有我跟古都子抓著同人志的情况。

    「……古都子，让给我。」

    「不，反而是我求你，清一。」

    为了拉向自己，也为了不让对方拿走，拚命施力。

    「让给我的话，我什么都答应。拜托。」

    「什么都答应？跟我成为恋人呢？」

    「不，那个不行。」

    「那就不让。」

    唔咕咕咕咕，古都子不肯让步。原本以为她会退让的。

    古都子的表情因苦闷而扭曲。虽然周遭的人很傻眼，但我们可相当认真。

    再加重力道。同人志响起不安的声音。

    该不会要被扯破了吧！？

    脑中掠过最糟情况时，我很自然地放手。

    「咦……」

    「啊……」

    接著，古都子也是一样。

    同人志失去支撑，掉落地面。

    「你们感情真好呢……竟然心有灵犀。」

    外崎用温热的视线看著我们。

    可恶，现在超难为情的耶……！

    「那个……避免怨怼，用猜拳的方式如何？」

    在才谷这般提案下，我跟古都子猜拳的结果，是八次和局后，由我获得胜利，平安获得同人志。

    「到家后要让我看喔，还有要好好保存喔。」

    「知道啦。」

    答应她后，总而言之顺利护住同人志。

    接著，为了明天的准备，今天早早回家。

    毕竟该做的事情都做完了，体力也大幅消耗。

    真正的目标是明天，也就是第三天。必须调整好身体状况。

    「……」

    穿过倒三角形下面，迈向国际展示场车站时，古都子跟初芝不知为何看著巨大的电视墙。

    刚好播出COSPLAY，她们微妙地用紧张的神情看著。

    「怎么了？」

    「没、没事。没什么，什么都没有喔。」

    一询问，两人慌忙地转过头来。

    尽管说没什么，但总觉得很认真盯著看呢。

    G，表情也不凝重，应该没什么问题才是。

    「好。该回去了。还有事情得准备呢。」

    「初芝，难不成你还要去上班？」

    「不、不是喔。G，有不少私事喔。」

    总觉得在含糊些什么……算了。

第五卷 After

    很遗憾，伊芙似乎尚未复原，传来了「这次COSPLAY无法参加」的讯息。

    因为初芝只是将既有衣服做些许改造就完成了，正在全心帮助古都子。

    「几乎全都是你帮忙解决的，抱歉喔，优佳。」

    「不会啦。只要是为了古咚，什么都可以喔。」

    「可是……」

    「没关系的。明天，新宫会有什么反应呢？关于这点优佳也很感兴趣。而且也要连诹访间的份一起努力。」

    尚未完成。

    不过，妄想却不断膨胀。

    看到那身装扮时，清一会说什么感想呢？

    会笑我呢，还是夸奖我？

    应该是交杂著不安与期待的心情吧，古都子一脸难以平静的表情。

    「好，古咚。集中精神，要是这时候受伤了可就犯傻。」

    「喔，也是。」

    响起缝纫机的声音。

    初芝缝制小配件，并逐一确认有无缺失。

    「昨天可犯了不少疏失，绝不能再犯呢。」

    「不过，布料还有剩真是松了口气。」

    「就是说啊。要是布料卖完了，就要缝合别种布料了。」

    昨天，由于完全失败所以布料不足，而前去购买充足的布料，但仅剩一点。

    要是完售，要嘛就是对细节睁一只眼闭一只眼，不然就只能重做了。

    「不过，回来时会被大家看到呢。古咚，没关系吗？」

    「没问题吧，又没差。」

    「不是不打算让新宫以外的人看见？」

    「这么一说……」

    一时兴起COSPLAY＝COMIKE上公开……虽然这种算式在脑中成立，但只给清一一个人看似乎也没差。

    不过，如今的古都子也有别的想法。

    「COS的人都很开心呢。」

    「是啊，大家都蓬勃有朝气。」

    「所以，我也……尽管很难为情，也想闪耀著光芒。想试著变得跟那些女角一样。」

    「这样啊。」

    初芝从身后温柔地抱住古都子。

    「喂、喂，很危险耶。」

    「耶嘿嘿，加油喔，古咚。」

    「不用你说我也会努力完成喔。」

    清一对两人的举动浑然不知，时光继续流逝。

    接著，古都子的衣服总算在时间跨过隔日前，大功告成。

第五卷 第四章 别想要我说第二次

    COMIKE第三天。对我而言，主目标就是今天。

    无法抑制激动的心情，于早上四点前起床。第三天，期待的心情恣意膨胀。

    HG绘者绘制的同人志画册，漫画家描绘的非商业志搞笑漫画，默默无名的绘者描绘的惊艳二次创作。那些现代秘宝在等著我。我当然按捺不住。

    相反的也有不安。能够顺利买到手吗？能顺利排队排到最后吗？身体应该没问题，但要是有个万一该怎么办……不断出现这种枝微末节的杞人忧天。不对，连伊芙都在第一天感受过，如果遇到那无法宣泄又非忍不可的时候，就只能向神明祈祷了。

    夹杂著期待与不安，心情迟迟无法平静。这时候就很庆幸有同行者在。仅是对话就可以让心情变好。

    「好，准备上战场。」

    换好衣服后，一切准备完毕，为了前往集合地而走出玄关。

    今天圣美跟才谷都不会来，是因为没有想买的吧。昨天累积疲劳，或许会睡到中午。

    来到外头，仰望天空。

    太阳尚未升起，街道上还有朦胧的街灯。

    这段期间没跟任何人擦肩而过，静静地走到车站前时，古都子与初芝已经站在那里，正聊得开心，但不知为什么带著大包包。

    「早安。」

    「喔，早啊，清一。」

    「早安啊～新宫。」

    两人的表情活泼朝气。

    「包包不会太大吗？打算买一大堆啊？」

    「不、不是，这是……为了以防万一啦。」

    「没错没错。都是纸袋，底部要是破了会担心。」

    同人志量一多也颇重呢。在电车内要是纸袋破掉，同人志散落一地时，肯定尴尬到想找个地缝钻进去。

    「能背这么大的包包，两人昨天似乎没消耗什么体力呢。」

    「G，我对体力还满有自信的。」

    「优佳也是，或许是一直以来的训练成果喔？」

    当我们聊著这些时，外崎也抵达跟我们会合。

    跟第一天比起来，步伐毫无霸气。

    「早啊，外崎似乎消耗许多体力呢。」

    「呦，忽然就来这句啊……你应该也一样吧。」

    「也是啦，但我还有保留今天的份。」

    「我也好久没有三天全到了呢。」

    第一天前往企业摊，第二天休息，第三天拿出真本领，我跟外崎一般来说是用这种步调参加。

    就算第二天有参加，也只是因为第一天企业摊时没买到目标物而已。第二天通常是女性向，很多东西对我跟外崎来说是圈外物。像昨天那样，有我们喜好的同人志于第二天贩卖，可以说是极其稀少。

    不过，第一天无法买到目标物时，通常都是连首发车组也难以入手的情况，基本上会直接放弃就是了。

    「即使消耗体力，开场时就会急速回血了吧。这才是COMIKE战士。」

    「什么COMIKE战士……」

    脑中浮现手持海报剑、同人志盾的外崎，此构图毫无违和感，就是一如往常的外崎。

    「现在只差伊芙了。」

    「是啊。」

    跟初芝一起稍微游移视线时，伊芙漫步而来。

    真难得啊。平时这家伙的步伐会更有朝气的。

    「久等了～」

    伊芙一如往常有精神地打招呼。

    不过，怎么搞得？稍微有点微妙的违和感……

    「奇怪？诹访间，你化了妆？」

    初芝像是要揭开我的疑惑般发问。原来如此，化了妆啊？

    「啊，嗯。稍微抹了一些。因为黑眼圈很重，想遮起来～」

    这样啊。虽觉得不用在意也没差，但毕竟是女生，跟我或外崎的想法不同吧。

    不过，在太阳的照射下化妆会毫无作用吧，看起来也不是非常持久的妆容。

    「身体好多了吗？」

    「没问题～完全好了～好了，走吧走吧，会来不及搭车喔。」

    「喔喔。」

    在伊芙的催促下，我们依照以往的路线前往国际展示场。

    由于早已习惯，即使中途有些分散还是能马上集结，毕竟目的地一样嘛。

    抵达国际展示场，马上排进西侧的队伍中。

    很可惜的，这次也无法排在橹桥上。第三天即使是首发车组，也大多会排在站前广场。

    第三天的该处是即使身为首发车组也无可奈何的圣域。依照正规方式排在那的应该是寄宿附近旅馆的人，或是住在附近的人吧。真令人羡慕。

    尤其是住旅馆的。这里的住宿费颇高，而且听说要一年前预约才有办法在COMIKE前夕住宿。真是可怕的传闻。

    排进队伍，等到平静下来时便席地而坐。

    今天姑且也是跟外崎一起确认社团，边等待开场。

    「这张社团摊位图，很不错吧？」

    「那张封面是很不错啦，不过内容颇重口味不是我的菜。该说女生的表情有点崩坏，有点用力过头的感觉……」

    「啊～有那种感觉啊。这样的话，这张呢？」

    「我也不知道那摊呢，嗯～也没在网路上看过。大部分都买完后，要不要去看看？」

    「那摊离我比较近，有空的话我就先去逛。」

    我跟外崎就在这种情况下进行社团确认。

    「清一跟外崎真的都不会累呢。」

    「某种意义上，或许让人尊敬呢。这样等下去，身体都快怠惰了。」

    即使古都子跟初芝都对体力有自信，但今天也很少开口说话。

    「……呼～」

    不过，伊芙比她们更加平静，竟然坐在这里就睡著了。

    撇看伊芙的侧面睡脸，心中泛起疑惑时，前方稍微骚动。

    「新宫，队伍似乎要稍微移动。」

    「喔。好，站起来吧。」

    暂时将场刊放进包包中并站起。

    古都子跟初芝也像是要解放身体般伸个懒腰，站起后还进行屈伸运动。

    话说回来，即使如此伊芙依然文风不动。明明以往都是吵死人的家伙，这家伙到底怎么了……

    「伊芙，抱歉啊在你睡得这么舒服时，但先醒来吧。」

    「……」

    「喂，伊芙？」

    「哇啊！？」

    对我的声音出现惊吓反应，上半身一个挺直。

    「队伍要稍微移动。你还好吧？」

    「啊，嗯。没事喔没事～」

    伊芙说著跟早上一样的回答，慌忙地拿起包包站起时。

    「啊……」

    忽然一阵无力，双脚瘫软。

    古都子迅速且扎实地搀扶住她的手腕。

    「喂、喂，伊芙。没事吧。该不会还没恢复？」

    「谢谢喔，小古都子。只是突然站起来才晕眩啦。」

    像是在说没问题般，手在脸前挥舞。

    样子果然有点奇怪……

    虽然对西边的同人志感到扼腕，但让不舒服的人逛严酷的会场还是让人再三犹豫。有很多硬是要参加的参加者，若是又在里头沾染病毒或细菌，状况会更糟。开心的暑假便会毁于一旦。

    「伊芙。要是不舒服的话，回去也没――」

    「不要！」

    可是，伊芙在我说完前就拒绝了。

    像是察觉到什么危机感般。

    「没问题的啦，人家很有精神喔，只是昨天睡不好所以睡眠不足而已。你看你看，脸色没有很差吧？」

    这么说来，睡醒后马上站起也难免会有晕眩感……

    「本人都说没问题了，就没问题吧？脸色也很正常。再说无法参加每年两度的祭典，果然会很寂寞吧。」

    如同伊芙本人跟外崎所说，脸色没有很差。果然是我担心过度吗？

    ……G，本人都说想参加了，也没办法阻止。刚才要她回去都不回去了。

    「最少，跟谁一起行动比较……」

    「没问题的。清～一真是太爱担心了！人家可是精神饱满！也可以一个人买同人志的！」

    「我倒不担心你懂不懂怎么买同人志……但毕竟病才刚好，不要太逞强喔。」

    这时，伊芙像是听到意料之外的言论般，露出呆愣的表情。

    接著，开心地露出灿笑。

    「清～一，好温柔喔，竟然在担心人家。」

    「才没有，只是觉得你倒下会更麻烦而已。」

    「还说那种话～」

    伊芙笑著抱住我的手腕。

    「闷死了快住手！」

    「清一要你别抱他啊！」

    像是要将我拉开般，古都子也一并剥离伊芙。

    「讨厌～」

    如此状况下，队伍前方开始响起细微脚步声。

    初芝望向前方。

    「啊，前面似乎稍微移动了。」

    「好，走吧。」

    往前三公尺后停止移动。依照时间推断，这应该是今天最后的队伍整理吧。

    接著，我们再度坐下。

    「……」

    伊芙一坐下，马上开始睡觉。

    是个很容易入睡的人呢。

    来到十点。开场的时间到了。

    经过二十分钟左右进入大厅，依计画在这里跟前往西馆的伊芙分别。

    「拜托！」

    「交给人家吧，清～一！」

    伊芙面露不同以往的认真神情，用右手做出敬礼姿势，对此我不由得苦笑。

    「不妨期待她的表现吧？」

    「是啊。我们这里也将尽全力至死方休。这是最后的战斗。」

    外崎、古都子、初芝以及我，四个人迈向东馆。

    走过宛若长廊的地方，搭手扶梯向下就看见东馆的路口。

    「好，从现在起各自行动。我是东1。」

    「我是东4。」

    「我就从东3开始啦。」

    「优佳就负责东6。」

    跟外崎、古都子、初芝做最后确认。我前往东1，古都子迈向东3，外崎前进东4，初芝则往是东6。

    搭乘手扶梯往下――边前进，边各自散去。

    已经没有团体行动的意义了。

    接下来――就是追求各自的战果！

    「首先是A－04！」

    进入其中后马上右转，前往大手摊位。

    走出一旁的出入口来到外头。寻找队伍并接下最尾端的纸板，马上交接给排在后面的人。

    这里的社团都是大手，也很习惯贩售方式，很快购买完毕。取得我跟外崎还有古都子的份。

    「好，下一摊。」

    里头的壁摊社团，之后是下一位大手，期间边瞥看在意的岛中，边顺著人潮购买。

    途中还发现初芝喜欢的音乐社团。因为人潮不多，路过时顺便买了一张。

    直到现在一切顺利。依照我们的战术顺利进行。

    不过，战局变化莫测。随时都可能发生无法预测的麻烦。

    像是就在等著坏预感浮上脑袋般，智慧手机传来震动。虽然听不见来讯声。

    「怎了？」

    解开萤幕，确认讯息。是古都子传来的。

    『限定两册。排第二轮可能会完售。怎么办 』

    如果要排第二轮，前往下一个社团的时间就会延迟。

    这样一来，全部都会推延，容易发生致命的完售。再说，也不确定第二轮能不能买到。买不到的话，时间就完全浪费了。

    但是――

    『自行判断。被人拜托时，顶多就在「尽力而为之」这水平线而已。』

    若是绝对想要的物品就自己排队。就像古都子昨天也在企业摊实践过那样。

    对方没有入手的情况，就该死心。不对，是不得不死心。

    即使尽人事，天命无法赐予恩惠也就无可奈何。无法尽人事时，才可能难以放弃。

    此线难以判断。即使是我也会犹豫的界线。

    『知道了。那我试著再排一次 』

    G，那样也好，但为什么一直附上颜文字……因为在排队很闲吧。

    跟古都子联系完毕后，这次是初芝传来讯息。

    『新宫，现在在哪？』

    『C入口附近。』

    即使回传，连线却很糟。网路塞车，讯息送不太出去。虽说网路一通就会自动传送这点颇方便就是了。

    过了一会儿，初芝回传讯息。

    『可以来东6的シ－26吗？一人限定一册，要重排有点困难。』

    那摊要买全员的份啊。

    要排五次的话，时间上确实很紧。

    G，我这边应该没问题吧。较困难的社团已经买得差不多了，至于其他的社团，依照在排队时瞥看的情况，似乎不会马上卖完。

    『知道了，马上过去。』

    如此回覆后，我离开东1，前往东6。

    此时正是逐渐涌入人潮的时间，变得更挤。一边焦躁于难以前进，一边前往初芝方向。

    花费十分钟左右，我终于跟初芝会合。

    「啊～谢谢，新宫。」

    「不会啦。有困难时就互相帮忙。」

    初芝也刚好要重排，便跟我一起排进队伍中。

    「现在是第几次？」

    「这才要排第二次呢。」

    「那么，互相再排一次就达成目标了呢。」

    「嗯，麻烦。」

    不过，限定一册还真稀奇。这么说来，这个社团是成为大手后的第一次摆摊呢。是有什么理由吧。

    「限定一册也太严格。」「一开始那位似乎买了近二十本。」「那样也难怪社团会吓到。」「因为不会在商店贩售，可能是转卖厨呢。」

    听到这般传闻。虽然不知道事实到底是如何。

    「新宫，转卖厨是什么？」

    「尽管不限于COMIKE，但这是恶劣的行为。主要是独占稀有的物品，然后单独以定价以上的价格出售。以此牟取暴利。」

    「又不是中盘商，却做那种行为……」

    「因为既无罚则，又能赚大钱。用便宜价格雇用人头帮忙买也是转卖厨的手段，虽说在COMIKE没见过就是了。」

    「COMIKE也有很多问题呢。」

    「现在问题只是累积著，但总有一天会出事吧。」

    尽管不知何时，以及会带来什么结果……希望能推出类似解决之道，或是经由参加者的意识改革，避免COMIKE消失。

    不过，虽然有这原因，但非得排队第二次实在苛刻了。如果在这里花费一个小时以上，其他的社团或许会觉得很奇怪。

    「很抱歉一再更改！从现在开始一人限定两册。」

    这时，传来应该是摊主的吼声。

    顷刻间周遭喧闹变大。虽有一部分人抱怨「早五分钟的话就可以全都买到了！」，不过基本上都秉持肯定。

    「变成两册啊。真是太幸运了。」

    我一说，初芝也安心地松了口气。不过，似乎也混杂些许可惜的叹气。

    「是啊。不过，有点可惜呢。」

    「有什么值得遗憾的要素吗？」

    「因为，想要跟新宫多聊点啊。」

    「你在说什么――」

    「好的。从这里到此处的人，请往前～」

    由于被工作人员指引，结果，我无法听完初芝全部的话。

    购入两本同人志后，我已经没有必要待在东6了。

    「那么，初芝，剩下的也麻烦你。」

    「嗯。新宫也加油喔。」

    结果，不知道她想说什么……现在专心购买同人志吧。

    之后当我抵达东1的出入口时，智慧手机响起来讯声。

    看向萤幕，是伊芙打来的。

    「什么事。」

    听见些许噪音以及群众的喧闹声，却迟迟听不到伊芙的声音。

    是声音被盖过去了吗？

    『清～一，哈哈……那、个，啊唔……对、对不起喔……』

    「啥？什么对不起？怎么了？」

    『人家，撑不住了――』

    毫无前因后果地突然挂掉电话。

    「喂！怎么了！？」

    即使重拨也没有接听。应该说，讯号太差而无法接通。即使接通了，也未必能接通超过一秒。虽然各电信公司都会派自家的移动基地台车辆来COMIKE，讯号似乎会比平常更强，但要让近十六万人释出的电波畅通无阻，根本办不到。会有难以接通的时段。

    「要是能传讯就好……」

    不过，也有连传讯都办不到的可能性。

    假设意识模糊时，要选择出声或是打字，会选择直接出声吧。或许也有语音输入的选择，但不常用的话不会瞬间浮现在脑海才是。

    『抱歉。可能有麻烦，我先去看看伊芙。我买到C－52处，如果你们有空，我负责的剩下部分再麻烦了。』

    在群组内留言后，迅速前往西馆。连等待回讯的从容都没有。

    时间是十一点半。到了这个时间点，就会开放东馆往西馆的外走道。

    从东馆到西馆，原本是要再一次经过大厅――非得回到一开始的分歧路线才行。

    不过，实际上近几年，东馆往西馆的外走道也成为路线之一。

    「哇赛，人好多……」

    从东1出口来到外头时，可以看到许多人走这条路前往西馆。工作人员们与警卫也在指引参加者。

    我跟随其后前进。穿过大马路后，那里便是西馆一楼。

    进入西1前，再度确认伊芙事先规划的路线。依照现在的时间点，应该是买完第一跟第二个社团，准备前往第三个社团才是。

    抵达RE－51，环顾四周。

    「在哪？你在哪里？」

    就刚才电话中的语气，应该消耗许多气力。这种热度也好，人数之多也好，这个空间会毫不留情地夺走筋疲力尽之人的气力。

    还是说，她有可能已经被抬走了……不对，我应该假设发生最糟的情况来行动。

    接著，我一边前往伊芙负责的第四摊社团，一边谨慎注意四周。尽管人很多，几乎看不到深处情况，我仍在隙缝间穿梭找寻。

    就算走到底，依然人山人海。

    「是去第五摊了吗……」

    猛地转过头时，瞥见些许金黄色。

    边想著该不会是她，边往凝视那里时……看到靠著墙边的伊芙。

    「在这里啊。」

    这时，真是感谢这家伙如此醒目。黑发的话绝对会看不到。

    「喂，伊芙？」

    「啊……清～一……耶嘿嘿，稍微、动不了。」

    靠近她时，她像是筋疲力尽般，靠著墙壁的背部也缓缓滑下。

    我迅速用手绕过腋下抱住她。虽说是一名女生的重量，但用我的力气来支撑她还是有点困难。

    「什么……动不了啊？身体不舒服就――」

    近距离看著伊芙就一目了然。眼眶有黑眼圈，神情都不知道是铁青还是泛红。

    脸色怎么会这么糟啊？早上明明还没什么大碍，是什么病复发了喔。

    「你脸色也太糟了吧，为什么……」

    「想说，可以用化妆遮一下……」

    「傻、傻了啊你！」

    原来如此！难怪看不出来。

    现在不是询问的时候，快点送她去医疗室比较好。

    「站得起来吗？」

    「嗯，可以。」

    用肩撑起她，终于让伊芙站起。附近也没有工作人员，这下可真的没办法了。

    或许伊芙会很难受，但到医疗室前只得忍耐。

    虽然大家投来诧异的眼神，就别太在意了。

    「真是的，就跟你说别逞强了。」

    「对不起喔……」

    「没想到你会这么不舒服。是我比较抱歉，硬是要你帮忙。」

    「没有喔，是人家没保重身体。」

    「别说话啦，要是能背你就好。」

    穿过西1，来到大厅时，或许是察觉到异常吧，工作人员飞奔而来。

    「没事吧？我带你们到医疗室。」

    「谢、谢谢。」

    接著，女性工作人员率先跟我一起搀扶伊芙。真是太感谢了，工作人员简直就是女神。

    工作人员们不断高声喊著，「有病人要通过！」「前面的人请让开！」「借过！」人海往两旁退去。

    跟著工作人员前进，看见医疗室。

    他们开门让我们进入，其他的工作人员早已待命。应该是用无线电联系吧，已经准备万全，马上让我们过去。

    等伊芙躺在床上休息时，女性的工作人员似乎脱下她的鞋子，解开她衣服的扣子，但从我这边看不太到里面状况。

    因为放下心，我稍微坐在椅子上喘口气。毕竟在这么炎热的场内搀扶他人走动吧，体力全部透支。

    「是中暑呢。」

    「也是呢……」

    穿著偶像类动漫法被的中年男性告知我诊断结果。之前好像在电视上看过……不对，现在没空想这个。

    「很严重吗？」

    「不，没有很严重喔。稍微休息一下就好。虽然不至于要叫救护车，但就别参加了。」

    「啊～了解。」

    这时突然察觉，智慧手机收到不少讯息。

    『诹访间没事吧？』

    『知道伊芙的情况后要说喔。』

    『你剩下的社团我会负责，放心吧。』

    有这些讯息，真是群值得依靠的伙伴。

    「朋友传来的讯息吗？」

    「嗯，似乎会替补我的路线。」

    「这样啊。但得回归战线才行吧，毕竟今天是祭典。」

    「嗯，不过……」

    「G，这件事就跟女朋友商量一下就可以了吧。」

    「不是女朋友啦。」

    靠近伊芙睡觉的床铺。其他也有几个人在这里休息，这里意外的安静。虽然听得见COMIKE的喧闹，但非常小声，这里散发著别处空间的氛围。

    「伊芙。」

    「清～一……抱歉，没办法奋战到最后。人家，没办法完成清～一拜托的重要任务……」

    「你竟然如此在意啊。」

    场刊也刊载身体状况不佳时的对应方法，我也有稍微提到。

    健康状况恶化前先前往医疗室比较好。变得如此严重时，看是躺下也好，或找到工作人员也罢，之后拜托他们即可。

    但是，我太小看伊芙的责任感了。

    「没差啦。就说要以自己的身体状况为优先。」

    「抱歉喔……可是，人家，很想补偿清～一。」

    「什么补偿啊。」

    「以前……情书的事情。」

    没想到会在这时候提起那个话题。

    「我知道铸下大错，发现这样真的很不应该。想到人家让清～一痛苦这么久。所以，非得完成清～一全部的委托才行……」

    伊芙本来就是个大好人呢。

    不过，有利用她的幕后黑手在。

    我自身的心灵创伤。无法忘记那个事实，也是会纠缠我一生的黑历史。

    不过，我不打算责难伊芙。在伊芙向我道歉，加入社团时，早就偿还自身罪过了。

    「早就是过去式了，不用在意。那么，有什么想要的吗？宝矿力之类的？」

    「不用喔。清～一可以帮人家去买剩下的同人志吗？」

    「……不用陪你吗？」

    「没问题喔。人家不想把清～一绑在这里……」

    像是要我把推出般，她不断用无力的手轻推著我。

    「……知道了。」

    医生也在，放她一个人在这里应该没问题吧。

    我也回归战线吧，得补足伊芙的份才行。

    「买下的物品就放在那里喔。」

    那里有个纸袋，装有伊芙买来的同人志。

    里头有这次号称数一数二难以入手的同人志，需求本数也吻合。真亏她拖著病体还可以办到。

    「谢谢你陪我胡来啊。」

    「耶嘿嘿～不客气～」

    「不过，下次不准这样啊。再犯就不带你来了。」

    「好～」

    伊芙像是害羞般，用被单遮掩脸蛋。

    「那，我走，剩下就交给我。要回去的时候会来接你，到时候一起回去吧。」

    「嗯。」

    接著，我必须接下伊芙的路线，走出医疗室前往西区。

    完成原先伊芙需要达成的西区后，我回到东区。

    在东区的通道上有许多人席地而坐，古都子、初芝和外崎也早已筋疲力尽地坐在指定集合地点。

    「伊芙呢？」

    「在医疗室休息喔。」

    我跟大家交代这件事后，三人才松了口气。

    之后互相确认战果。

    「我大致上都顺利购买了。新宫的份也全都有。」

    「抱歉啊，麻烦你了。」

    「优佳也很抱歉，还拜托你过来。」

    「不会，没必要道歉啦。」

    包含伊芙的份在内，我想要的同人志已全部购入。

    尽管也遇到麻烦事，但全都顺利入手。怎么可能还有怨言。

    「老实说，这还是第一次买全所有想要的同人志。那个，谢啦。」

    我跟外崎两人之前有许多不得不放弃的同人志。

    不过，今天不同。

    多亏有同志们，才能比想像中顺利买齐，真是感激万分。

    「嘿嘿，能帮上清一的忙，我也很开心喔。我也能入手所有想要的东西。」

    如此说道，古都子露出满脸灿笑。

    我自己也无法抑制笑容。

    接著，我们再次个别行动逛逛岛区。

    不过，这也是因为古都子跟初芝说想要个别行动。

    因此，现在我跟外崎一起在中央社团区闲逛。

    「那两个人到底是怎么了？」

    「怎啦，新宫，老婆不在就寂寞啦？」

    「少开玩笑。」

    我们在会出现流行类别的区域，边物色同人志边往前走。

    由于一有看中意的本子，便得从这个摊位横移到下个摊位，总觉得都快变成螃蟹了。

    中午前决定要买的刊物，几乎都没看过内容，只要是偏向信仰就下手，但像这样在岛中闲逛时就得严选。尽管我有在打工，能使用的金额还是有限。

    即使没钱而单纯逛逛岛中时，简直有像是在逛美术馆般的高尚氛围。这些可谓是艺术吧，可匹敌大英博物馆或是大都会艺术博物馆。

    「好，差不多该去西馆了吧？」

    如此提案，外崎点头说：「好啊。」

    「啊啊，新宫，这样的话，稍微去倒三角形区域一下吧。想去看看COSPLAY。」

    「你对三次元还有留恋啊。」

    「别说那种话啦，那些也不错耶。」

    「是三次元呢。」

    「好了啦，走吧。」

    尽管没什么干劲，但这家伙有帮我买同人志的恩情在，就陪陪他吧。

    接著，通过从东馆开始的长走廊，走出进来时的出入口，来到倒三角形的广场。

    来东馆时也经过的此处有许多人熙熙攘攘。有人中午才来买剩下的同人志，也有人是来打招呼的吧。

    毕竟COMIKE也有一种类似同学会的气氛，也有很多人从远处来。因此，有许多人都藉由这次机会约好见面。

    而且，有来的人，也有离开的人。买完目标物后，就没有继续待下去的理由了吧，毕竟很疲惫呢。一定也有巴不得赶快坐下来的人。

    同人志买越多就越重。带著它们到处跑更是累人。先不说会场外，在会场内也很难用推车载著跑。

    「喔，今天也很热闹呢。」

    广场的角落设有巨大萤幕，上头放映动画之类的PV。

    另外，周围还聚集宛若从漫画或是动画里跑出来的角色们。这里也是会场中好几个COSPLAY场之一。

    不仅是人，还有扮成机器人或是动物模样的人。有一眼就能看出的精心装扮，也有想吐槽说「只不过是扮保全人员啊」，这样的COSPLAY。

    不仅有动漫类，种类差异极大。这样的他们，世界观融合为一，在同一区域里彼此交流。魔法少女系动漫的女角们跟恶角们和乐融融的身影，光是看著绝对不可能于动漫中看到的场面，就难以止住妄想，简直就像是将同人志的场面具现化。

    另外，也有亲子组。虽然我不是萝莉控，但扮成魔法少女的幼女有著纯粹的可爱，即使能使用魅惑魔法也不奇怪。

    「人绝对比以前多呢。」

    「是啊。由于新宫没兴趣，所以可能不知道，若是六年前顶多才快一万人，现在已经暴增到近三万人了。因为夏季COMIKE有化妆问题，人数比冬季COMIKE还少喔。」

    「真的假的啊。是有听过COSPLAY区域渐渐扩增啦……但估算下来每二十人就有一人是COSER啊。」

    「大家都有那种变身愿望吧。还有上传线上影片的人也多了，所以不再犹豫展现自我之类的。但这是我随便想的就是了。」

    「还有线上影片啊，真是变成巨大的文化了呢……」

    应该也是跟智慧手机顺利结合的关系吧，一瞬间就能渗透到年轻族群中。

    不过，当然也有其害处。

    「说到线上影片，有些奇妙的传闻呢。」

    「什么意思？」

    外崎皱起眉头。

    「是调查古都子的事情时发现的，这几年关于援交的事似乎大幅下降。」

    「是喔，那不是很好。」

    「就这样而言当然是好事，但我觉得只是单纯文化变迁。就是影片啊。」

    「跟影片有什么关系？」

    「现在的线上影片似乎流行播映裸体。当然，要付费。」

    听到这，外崎哑口无言。

    「比起直接会面援交，还不如在远方，从不特定的多数人身上获得金钱，这样比较安全，收入似乎也较为可观。」

    「好厉害的世界啊……」

    在我调查之前，也从没想过被称为世界上的常识会改变。

    尽管觉得线上影片只是为了让双方都便利的办法，若是以这种变化为目标的话倒让人不寒而栗。

    听说恐怖分子也是利用网路传递情报呢。毕竟对话从外人来看已暗号化，而且以世界观来说，即使使用爆破这种单字也不会被察觉有异。文化改变的话，生活样式也随之改变。

    现在，古都子的照片在网路上被秘密流传的事，也可以说是这种技术进步的弊端。

    「G，那种沉重的话题到此为止。好，有我喜欢的COSER吗～」

    外崎不知何时拿出相机。夏季合宿时有稍微提到，没想到真的跑去买啦？我是不知道是不是单眼啦，但以数位相机而言还真是大，尤其是镜头部分。

    「啊，不好意思！可以让我拍张照吗！」

    「好的，要哪种姿势呢？」

    「动画中的特有姿势！」

    外崎跟身穿这季流行动画的女角取得拍照许可后，便不断按下快门。

    拍照时要取得同意。不可以拍奇怪的角度。不可以要求儿童不宜的姿势。

    这些基本常识我还知道。

    「谢谢！可以的话，我将照片传给你吧。」

    「啊，那么，这是我的名片。请传到这个信箱喔！」

    如此对谈后，获得COSER的名片。这家伙还真熟门熟路啊。

    「好，多拍点吧。」

    「随你。」

    「那，你去拿打光板。」

    「才没那种东西。」

    忽然拿出来才会吓死人吧。

    「好，那我去拍个一圈。」

    「喂、喂，西馆怎么办啊！」

    「之后再去！一个人过去。」

    喂喂，那我来这里做啥的啊。

    真是的，有够我行我素的家伙……

    「请摆这个姿势。」「那边的，别擅自拍照！」「必杀！卡俄斯变身！」

    不过啊，多么混沌的场所。似乎是高喊著必杀技之类的，但这个场合才是最卡俄斯的吧。我也经过COSPLAY区好几次，还真是热闹呢。

    这样一来就算被偷拍也不知道吧。而且还是有零星的人从下往上拍，或是要求性感姿势的。

    另外，也有一些COSER不遵守规则呢，露出面积颇大。我记得不是得遮掩三分之二的胸部才行吗？还有像内衣裤的打扮，这样真的没问题吗？

    ……G，也轮不到我这个没COSPLAY的人来担心。或许COSER跟拍摄者有不成文的潜规则吧。

    那界限很难界定呢。像是低角度拍，那低到哪边可以哪边不行呢？从四十五度往上拍不行的话，那四十四度可以吗？像是这种无意义的对话。

    「来啦，再大胆自在一点。」「可、可是，很害羞嘛。」

    在这之中，也会听到这种纯真的声音。这是初次COSPLAY的人们的对话吧。变装的人真的增加了呢，在十月万圣节变装的人似乎也有增多。

    「做好心理准备了吧？要叫人。」「等、等等，还没做好觉悟。」「啊，我已经喊了耶。」「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？优佳，你在做什么啦！？」

    似乎是在哪听过的声音……同时，智慧手机收到讯息。

    『来倒三角形附近的COSPLAY区！』

    是初芝传来的。我已经到了耶。

    一回头，看到――她们两人。

    「啊。」「啊。」

    古都子身穿全新的纯白礼服。

    初芝则穿著满是白色褶边的群青色修道服。

    简直就像是公主跟随在侧的女仆。

    只看一眼，心脏便自然地加快鼓动。

    糟了完了死定了要死了非常不妙啊。

    这是、怎么搞得。我、觉得、有点怪。这到底、怎么回事。自律神经在一瞬间失去作用吗？或是太热了，还是太累了。

    不，不对。这应该是觉得难为情。

    「奇怪，新宫，你为什么在这里？明明才刚传讯息给你。」

    「不、不是啦……刚刚外崎硬是把我拉来这里。」

    无法正眼看著她们。

    虽然不是什么过激的服装。反倒说，服装让人有另一种担忧，在这么热的天气下，穿这样不会更热吗？

    尽管如此，总觉得只要看过一眼，就无法移开目光，也无法跟古都子对上眼。

    「那、那个，啊，呜呜。」

    「不，G，怎么说。」

    完全无法跟古都子对话。这不是废话。

    「好啦好啦。好好看著喔，新宫，古咚可是很努力呢。」

    在初芝的催促下，我深呼吸。

    下定决心后，抬头看向古都子。

    穿著带有白色褶边的蓝色洋装，光稍微动作就带著优雅姿态。头上戴著后冠，在太阳的照射下熠熠发光。

    就像是『Princess&#8231;Weekday』中的莉q站在那里一样，再也无法转移目光。

    至今都没看过有人扮过这个角色。毕竟不怎么卖，光是看到或许可以说是十分稀有。

    不过，能这样抓住自己的心，也是因为具有高度稀少价值吧。纯粹地觉得我眼前的女角非常可爱。

    「非、非常像。」

    「这、这样啊，谢、谢啦，怎、怎么样？」

    「就、就说扮得很像啊。」

    「啊，抱、抱歉。」

    我们这算对话吗？

    初芝的服装也非常标准吧，两人酝酿出的氛围十分好。完全可以看出是游戏中的服装。

    从身后来看，蝴蝶结跟绑法都完美再现，是看过公式导览手册吧。

    「因、因为没什么时间，制作上有点偷工减料就是了。」

    老实说，就是衣服上有些赶制的感觉。两手的袖长有点不同。仔细一看，衬边部分也是赶制的吧，大小不一。

    不过，那种小地方无须在意。重要的是掩盖那些缺点的再现精神，确实完全传达。

    「这、这是自己做的？」

    「啊，对啊。初芝跟伊芙一起努力做的。买了布，用缝纫机缝制。尺寸测量上可能有误。」

    所以才会有奇怪的举动啊。

    原本想说女生们最近似乎有什么行动，没想到是COSPLAY。

    第二天说要早点回去应该也是为了这件事吧。

    「如、如何？」

    古都子仰视我。

    这是什么姿态。现在到底是什么状况？为什么会有二次元的女角出现啦。

    当我不知道如何回答时――

    「哎呀？这不是清一吗？」

    「嗨，清一。」

    一股宛若将迷失的心拉回现实的恶寒，从胃里猛窜而上。

    听见心惊胆颤的声音而慌张回头时。

    站在那里的是――两位精灵。

    说到精灵的话，肯定要由美男美女来扮，这两个人绝对是美型。

    是亚子跟响弥。

    这两个人扮的，是这季火红动画的COSPLAY。

    仅看一眼，就能看出水准之高。细密的裁缝，质感也非普通。完美无缺的服装。虽然肤色的部分颇多，但小配件也做得不错。

    身旁的响弥也很帅，双方互补锦上添花，衬托出两人的完美。周围的人会看呆也是理所当然的。

    因为，真的宛若是从动漫中走出来的身姿。

    老实说……虽然很丢脸，但觉得亚子很可爱。

    「如何呢？还不错吧？」

    「啊，嗯。」

    只能如此回应。话说，这两个果然在这里啊。

    而且，就以前听到的对话，这家伙们也是手制。这套COS装应该尚未市售才对。记得在网路上看过讨论，由于服装十月才贩售，所以赶不上夏季COMIKE。

    接著，亚子看向绫女。

    「奇怪？问你喔，绫女。你扮的角色是？」

    「咦？」

    忽然被搭话，绫女吓了一跳。

    「有谁知道吗？」

    亚子询问被自己吸引过来的其中一位拥护者。

    「知道，那是『Princess&#8231;Weekday』中，名为莉q的角色。」

    「没听过呢。」

    「是啦，因为是18禁游戏，也难怪小亚子会不知道了。」

    听到这句话的瞬间，不禁觉得毛骨悚然。

    『公主假期』是仅出过18禁版本的游戏，可没有移植成普遍级的家机版。

    「绫女跟我同年吧？还是有留级过？」

    「不，没有……」

    「为什么扮成18禁游戏的角色？」

    这可无法辩解了。

    就18禁游戏的COSPLAY来说，虽然服装上没有过度裸露，但原本就不该是高中生该知道的服装。

    绫女也察觉这点了吧。无法反驳地噤口不语。

    「那家伙是高中生吧。」「那样很糟吧？」「被发现的话，又要追加新条款了。」「竟然做这种蠢事。」

    现场的气氛一点一滴地恶化。

    连是高中生这点都被揭开，COSPLAY的内容瞬间恶化。

    「而且，绫女，你那套衣服，制作得有点差吧？」

    亚子趁胜追击，以严厉的眼光看向绫女的穿著。

    「喂、喂！你……」

    18禁的COSPLAY这点确实难以辩驳，但不代表就可以批评制作的部分吧。

    「认为只要对角色有爱，手作就能获得认同吗？正因为有爱，自制衣服才绝不允许有一点闪失。如果真的有爱，即使切磋琢磨也该制作出更高品质的衣服吧。这样岂不是对原作没敬意？」

    「那、那是因为……时间上！」

    「拿时间当藉口，只是攀上角色的可爱、品格，以此来衬托自己吧。你对角色的爱只有那种程度呢。志向真低俗。纯粹是自我满足而已。」

    竟然都说到这种程度，我也忍不下去了。

    「亚子，你说得太超过了！有必要连服装都嫌吗！？就算绫女是自我满足，又有那里不对！？」

    「清一，你有COSPLAY过吗？没有的话就别插嘴。」

    「但、但是……」

    「有爱的话就没问题，很常听到的话呢。可是啊。」

    亚子像是要展示自己的服装给大家看，张开双手。

    「有爱的话，不管使出什么手段，都应该要琢磨到完美无缺。」

    「或许你有经验可以这样，但这家伙是第一次耶！」

    「那又如何？不仅违反规则，服装也做不好。要是让人误解所有COSER怎么办？连带让我被大众用技术低下又违反规则，只想被人吹捧的角度来看待，想都别想呢。」

    不行，说不赢她。

    小时候，该说她说话天花乱坠，还是顾左右而言他，这些个性还是存在啊。

    而且事关COSPLAY，亚子更有经验。

    「没错！」「别再COSPLAY了！」「少违反规则！」「现在马上脱掉！」

    周遭的人想是被亚子煽动般，开始喧腾。

    简直就像是合唱。

    「快点消失！」「碍眼！」「违规者！」「会让人误会耶！」「快点滚！」

    从亚子周围传来施压般的谩骂。

    这是搞什么啊，刚才大家不是还和乐融融来到这里嘛！

    「这家伙原本是不良少女喔。」「前不良少女扮女主角简直不相衬！」

    为什么会出现这种谩骂？

    连古都子的底细都曝光？到底是怎么回事啊。

    不过，那种事怎样都好了。

    因为，我已经受不了了。

    「闭嘴！」

    我大声咆哮后，在周围怒骂的那群人瞬间沉默。

    我自己也很佩服能发出如此巨响。

    但是，能让现场变安静正好。

    「少把违反规则跟无法忠实呈现服装混为一谈！违反规则确实不好。但是，就COSPLAY这点可没有违反任何一项规则吧！这是对初次扮演的人该有的抨击吗！？只要犯过一次错，就到此为止了吗！？你们从来没犯错过吗！？虽然不知道你们有多高尚，但我完全不认为你们够格指责她！」

    「清、清一……」

    古都子露出依赖的眼神看著我。

    可恶，不足以说服他们。

    刚才高声谩骂的人们似乎不太能够认同。

    不过，风向却意外地转变。

    「不觉得他说得对吗？」「虽然有违反规则啦。」「为什么连做不好也要骂？」「以第一次来说很棒了吧？」「也不是什么色情服装呢。」

    古都子身后的人渐渐出现拥护的声音。

    真让我松了口气。单纯谩骂眼前的古都子的那群人，只是受到亚子的煽动而已，纯粹是一起跟过来的拥护者呢。

    「等、等一下。那样很奇怪……」

    当亚子准备制止眼前状况时――

    「要等等的人是你，时雨小姐。」

    那里又出现一名女性。

    身著某部充满百合要素的魔法少女动画女角服，略为成熟的女性――学生会长，八百谷合梨。虽然衣服是以紫色为主的单调色彩，却呈现其高级感。

    身旁的女性则身穿友好配角服装，是副会长与书记。副会长的服装是红色，书记是蓝色。连你们也玩COSPLAY喔。

    或许是对这意外的展开大感惊讶，亚子皱起眉头。真难得。

    「八、八百谷学姊……？为什么你会在这里？」

    「本小姐也有COSPLAY，所以在这也不足为奇吧。」

    接著，学生会长猛瞪著亚子。

    「COSPLAY不行吗？本小姐发现没必要再畏惧你们了。」

    学生会长用爱用配件扇子指著亚子，并站到古都子前面。

    「你说，绫女学妹违反规则？不对，绫女学妹绝对没有犯错。」

    「少开玩笑。那可是18禁游戏的――」

    「开口闭口都是色情游戏色情游戏的……谁说那角色只能从色情游戏中得知？」

    「什……」

    八百谷从包包中拿出一本同人志。

    「18禁游戏的全年龄向同人志。这种同人志连高中生都能购买喔。内容是二十二页的日常剧情，毫无18禁画面。」

    亚子哑口无言。

    「那、那是诡辩！」

    「什么诡辩？再说，可不想被违反规则的你指责。」

    「什、什么……」

    「你对绫女学妹的成品持反对意见呢。说她没有爱。但是，你不也没有爱吗？」

    「你在说什么？这可是确实照著动画制作――」

    「动画中确实是这套。不过，那是改编动画吧？原作中的服装可是相当复杂，由于动画中需要方便动作，将衣服的细致度简化不少。」

    「什……」

    「身后的羽毛在哪里？肩上应有的扣子又在哪里？缠在腰间的垂落细线又是在哪？」

    「我、我才不知道那种事……！」

    「是吗？那何来的爱？对原作的致敬在哪里？」

    学生会长持续攻击。

    「而且，你太过裸露了吧。场刊上可是有明文规定喔。」

    「这、这点程度，其他人也――」

    「把其他人也这么做当藉口，就能推卸你丑化了COSPLAY文化的责任？而且不知道是谁刚才为止一直占用摄影区域，却不拍照只顾聊天呢？还否定装扮成相同角色的人。」

    「都、都是你的藉口！」

    「这点你也一样吧。」

    两人互瞪。

    这段期间，响弥一脸尴尬想圆场。

    之后，工作人员迅速来到现场。

    「怎么了吗？有什么问题吗？」

    「不，稍微兴奋过度。不过已经解决了。是吧，时雨小姐。」

    「……是的。抱歉引起骚动了。」

    亚子平静的表情稍微出现苦闷。

    因为在确信自己完胜时竟然出现程咬金吧。

    「喂，亚子。」

    「抱歉喔，清一。今天没什么心情了。」

    「真没办法。掰，清一。」

    之后，亚子跟响弥离去。其他人也回去原先的地方，像是挥去刚才笼罩在现场的险恶气氛，COSPLAY区再次生气蓬勃。

    「学、学生会长，真的非常感谢。」

    古都子跟会长道谢。

    「不用客气。保护学生是本小姐的职责。」

    「不、不过……」

    「要道谢的话，让本小姐紧紧拥抱你就行了。」

    「那、那个有点……」

    由于才刚受到帮助，似乎难以拒绝的样子。古都子不禁却步。

    「会长，请不要戏弄古都子。」

    「哎呀，什么宫的学弟，别说得这么难听。只是开个玩笑。」

    「你的眼神完全看不出是在说笑……」

    但是，她一并拯救我是事实。

    「毕竟也受她不少关照呢。不过，能帮上绫女学妹真是太好了。」

    「要是会长不在的话，不知道会发生什么事……」

    「G，多亏你的一声大喝，本小姐才能顺利介入，算互相协助吧。本小姐踏入COSPLAY也一段时日了呢。战场是本小姐擅长领域，轻而易举。」

    学生会长环顾四周。

    还是有很多人瞥看著我们。

    「毕竟气氛一度被破坏了呢。今天还是先撤退比较好。」

    会长如此催促，我们去接伊芙后，就离开COMIKE会场。这还是首次在第三天的闭馆时间前离开。

    我是没差，但或许对古都子来说会是个苦涩的回忆……

    车站前竖立的钟楼指出，目前的时间才刚过下午三点。

    东京国际展览馆还很热闹吧，对参加者而言可以说是最后的冲刺。

    这种时候，我们却准备踏上归途。

    「终于能悠闲点了。那么，新宫、绫女、初芝，还有诹访间，再见。」

    「喔，掰啦。」

    跟各位说再见后，外崎转过身去。这么想时，他忽然回过头，跟我耳语。

    「我听说COSPLAY的事了，那时没在附近真是抱歉啊。」

    「不会啦，那种事也无可奈何，别在意。」

    外崎认真地说完这些话后就离开了。

    伊芙也在这里跟我们道别。

    「清～一，抱歉给你添麻烦了。」

    「不，没关系，别再道歉了。」

    初芝也稍微露出难为情的神色。

    「诹访间，你明明帮了很多忙，却没办法让你看到COSPLAY，对不起喔。」

    「没关系啦。身体不舒服人家也有责任！下次有机会的话，人家也想穿！」

    兴致勃勃地说完后，伊芙也离开了。

    「好，那我们也回去吧。」

    直到中途，都跟古都子及初芝一起。

    尽管如此，也马上来到分别的道路。

    「那么，新宫、古咚，再见。」

    「啊啊，学校见。」

    「哎呀，新宫不打算在暑假后半跟优佳见面吗？」

    「有事的话就会见啦……」

    她似乎不满于我的回答。

    不过，表情稍微带点忧愁。

    「新宫，那个、啊，抱歉胡乱来了。」

    接著，她小声地对我说道。

    「你是指？」

    「COSPLAY的事情啦。毕竟引起骚动。」

    「没差啦，发生了也没办法啊，就当是被狗咬忘了吧。」

    「优佳是没差……但对新宫，还有古咚……」

    她稍微咬著牙后，眼神变得锐利。

    「新宫，要安慰古咚喔。」

    一说完，只留下这句话就潇洒离去。

    最后只剩我跟古都子走在归途上。

    「真的很抱歉喔，清一。」

    「不用跟我道歉吧。毕竟同人志都有买到。」

    「可是……」

    果然第一次参加COSPLAY就遇到这种事，似乎感到很受伤。

    从刚才开始就不太有精神，只是一味地道歉，即使我安慰她也没用。

    「那么，拜拜。」

    抵达最后分别的交叉口时，古都子一脸无力地准备离去。

    总觉得。

    总觉得不能让她就这样回去。

    快乐结束的话当然好。但，直到第三天中间都应该是开心的回忆，却在结束时蒙上一层阴影。

    既然如此，果然得尽可能在我能力允许范围，制造一个完美收尾吧。古都子会去COMIKE，即使是本人的希望，但契机可是我。

    「……等等，稍微来我家吧。」

    因为被这样的想法所驱使，很自然地说出这句话。

    「咦，为什么？」

    「就来啦。」

    硬是拉著她前进。古都子也不抵抗，乾脆地跟著我。

    「好，到。」

    很幸运地家里没人在，招招手让古都子进入家中。

    古都子进入房间后，疲惫般地卸下巨大包包，一屁股坐到地板上。

    虽然也是累了，现在还是没摆脱COSPLAY的打击。

    「G，先来看买下的同人志吧。」

    「现在有点……」

    似乎没什么心情。

    她应该是想问为什么要叫她过来吧。

    老实说，也是因为有事才叫她过来的……

    但我自己也还没做好开口的准备。

    到底该怎么拜托她做这种事呢？

    「那、那个啊，我还是回去――」

    「不，不要，你先等一下。」

    「可、可是……又没有什么事要做。」

    不对不对不对，不用这么焦虑。

    反而是我比较慌张。

    光说就觉得难为情……管他的，都已经把古都子带进房内，现在可不是犹豫的时候！

    「那个啊，古都子，有件事想拜托你。」

    「什么啦？」

    这种时候不可以停下。一鼓作气说出来就好。说啊。即使被拒绝也不会留下遗憾。

    「现在可以再穿一次刚刚的COS服给我看吗？」

    听见我的话，古都子愕然地瞪大眼睛。

    表情却犹豫不决。

    「可、可是……」

    因为是被嫌过的COSPLAY吧，似乎没什么干劲。

    「拜托了。」

    再次请求后，古都子变得更加疑惑。

    「既然清一都这么说了……」

    她答应后，我暂时离开房中。

    「……」

    难以冷静，我在狭窄的走廊上毫无意义地来回踱步。

    并不打算偷看，但好想尽早打开房门。

    「换、换好。」

    「喔，好。」

    心跳加快，难以平复。

    当我再次进入房间时――那里有位公主。

    完全不觉得是变装。

    现在，眼前的她绝对是莉q。

    很自然地屏气，像是连呼吸都忘记般，那副光景简直像是幻觉。

    「为、为什么沉默啦。」

    想说的话很多。

    能说的话也很多。

    不过，总觉得转化为言语就显得平庸。

    可是，只有一句话，只能陈述在我心中无从改变的事实。

    「超漂亮的。」

    「咦。」

    「那个时候，虽然含糊说几句，但真的超美的。」

    「但、但是那家伙也有说，做得不精细……」

    「就外观来看或许是那家伙做得比较好。她比较有经验，成品几乎完美无缺。不过，那样的话让你穿那家伙的衣服不就好了？不是那样对吧？我对于像是从二次元出来的你，第一次真的动心。这可不是安慰的话喔。」

    「真、真的？」

    「别想要我说第二次。」

    这时――眼泪从古都子的眼睛扑簌簌地落下。

    「喂、喂！？」

    「没、没事。没问题喔……只、只是很开心、而已。能让清一说出这种评语，就觉得有了回报……」

    微乎其微的低喃：

    「谢谢你。」

    像是拭去不安的心情，她露出微笑。

第五卷 终章

    根据年历，夏天应该已经过去，但今天仍是酷日高照。

    而且，已经是无法继续怠惰的早晨，更无法睡回笼觉。

    悲报。告知诸位暑假结束。

    ……这种感觉。真是太悲哀了。明明还有想玩的游戏，时间完全不够用。

    「今天开始就是第二学期啊，还想继续休息呢。回来啊，暑假。」

    上学途中，我说出这种话时，走在我身旁且穿著夏季制服的古都子露出苦笑。

    「有什么关系，我现在很喜欢学校耶。」

    「就是说啊，优佳也想早点去学校，暑假后半也有工作呢。」

    很难得地跟我们在上学途中会合的初芝开心说著。为什么暑假结束后的第一天能露出这种表情啊。我现在明明正为了暑假结束这个事实感到绝望。

    「不过～再休下去可就变懒骨头。」

    接著，伊芙也很偶然地在上学途中巧遇。夏季COMIKE的中暑症状似乎马上回复，并没有妨碍到暑假后半。

    「的确开始懒散了。」

    外崎忧愁地说著，表情像在说「如果没有学校跟作业的话啊」。

    「真是的。新宫在今年的暑假应该过得很充实吧。」

    初芝鼓起脸，训斥般地说著。

    「嗯～是啦。」

    去了合宿，有前往COMIKE，还玩了很多HG。

    尽管如此，还是觉得时间不够。想在暑假时玩能够消费很多卡路里的游戏，毕竟大作会破坏日常生活的规律性。

    「我也受够复习跟预习了，真想快点上课。」

    「古都子也变得认真了呢……」

    第一学期时明明那么忌讳学校。

    「我的情绪暂时都会很低落喔。」

    开学的话，又得调查古都子的谣言不可。

    虽然不会现在才说觉得麻烦。不过，越是调查上传到SNS的照片，我只越觉得事情有难以解决的糟糕预感。

    亚子跟响弥，还有学生会长似乎都是。亚子跟响弥在同人志贩卖店遇见古都子时明明非常胆怯，为什么在COSPLAY场合却如此强硬地纠缠上来呢？

    我不觉得在COMIKE上的遭遇全是偶然。我可没漏看突然从周围传说古都子是不良少女的话语。

    用HG来说的话，感觉像是不经意地在日常生活中悄悄埋下伏笔。

    「真是的。第一天就露出那种险恶的表情，第二学期会跟不上脚步喔！」

    思考众多事情时，初芝似乎又不满地看著我。

    「跟不上什么脚步啊……」

    「第二学期不是有很多活动。文化季、运动会、球类大赛、修学旅行！」

    说著这些，还投来闪闪发光的期待视线。

    「全部，都很麻烦呢。」

    「不能说那种话啦。文化季时我们的社团得办些什么才行。」

    「为什么？」

    「因为我们变成正式社团啦。」

    对耶，姑且有给我们些许经费……

    「要办什么好啊……」

    又不可能展示18禁游戏。

    「G，慢慢思考就行了吧。」

    外崎悠闲地说著。这家伙绝对什么都没在想，只会把麻烦事丢给别人。

    「一定有很多开心事喔。」

    伊芙也轻松地说著。

    「G，也只能这样想呢。」

    对我来说，只期待平安夜。

    那个游戏的发售日终于确定。

    「G，从今天开始，只好又随便地度过学校生活啊。」

    高中二年级，只有一次的第二学期开始了。

第五卷 后记

    GA文库的各位读者们，好久不见。我是太田岳规，也是田尾典丈。

    终于来到第五集了！好快呢。第一集的发售日似乎就是去年的这个时候吧。（此指日本出版时间）

    没想到能如此获得读者们的支持成就这个系列。今后也会不背叛各位读者的期待，持续精进，还请多多支持。

    这次写到夏季的Comic Market。自己也想试著去过这样的夏季COMIKE……咦，上次似乎也说过类似的话呢。

    我第一次参加时正是吃坏肚子，有人告诉我「那里有厕所」而前往时，却被工作人员阻挡并说「这里禁止通行」，当时真心感到绝望。

    虽然最后平安无事，当时却一心祈祷能够抵达厕所。排队时还跟神明祈祷「再也不吃怪东西了」，希望能饶过我。

    COMIKE的描述有亲身体验，也有来自友人体验的故事。那场地方，不乏传说呢。充满许多真伪莫辨的谣言也非常有趣。

    还没去过COMIKE的读者，一次也好，去一次看看吧！

    接著，暑假结束了，之后清一他们开始第二学期。

    诡谲的黑影也随之而来，还请各位多多期待。

    此外，在第五集上市后的一个月，应该将会发售广播剧CD第二卷。那方面也请多多捧场！绝对会很有趣的！（此指日本发售时间）

    接下来，是谢辞。

    ReDrop大人，果然是很习惯参加摆摊的作者，封面真是太棒了。内彩图的氛围也掌握得恰到好处！一眼就能看出是COMIKE，真的好厉害呢。

    责编M大人。这次也是压迫到截稿日，给您添麻烦了！下一集预计会早点交稿。预计啦。

    另外，这次因为有画到COSPLAY，非常感谢现役COSER的TASUKI给予一部分的建言！让我得以解决烦恼的部分，真是万分感激。

    还有，非常感谢让这本书出版发行之所有出力者。

    在「成为小说家吧」上的感想与讯息，给了我相当大的激励。

    最后的最后，万分感谢阅读这本书的各位。

    二一六年二月十日　

第五卷 插图



第六卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：丨蕾斯蒂亚 

    最喜欢了

    比巧克力还要甜蜜。

    但声音又中又夹杂着些许悲伤。

    初芝优佳在我眼前满脸通红地脸歪着头，害羞地小声说道。但是又像是很在意我的反应一样，眼睛时不时的看向我这边

    手放在胸口，，一幅不安而又担心的样子，但她的眼神中又透露着些许期待。

    这可能是一生一次的告白。初芝的腿微微地颤抖着。

    回想起之前得到情书后被告白的时候的记忆。

    「与那时不同哦，这次是……」

    然后身体贴在我的胸前。

    「一直……一直都很痛苦呢」

    「初芝」

    「要叫我优佳哦」

    我的衬衫被初芝的泪粘湿了。

    有种想要抱住她的冲动驱使着我。

    初芝明明是三次元的人，为什么会像二次元主角一样可爱。

    「嗯？」

    总觉得哪里不对劲。

    稍微冷静的思考一下。

    再说了，为什么我会受到初芝的告白?

    对了。这是哪里？教室？

    背景有点模糊。总感觉不是很明白……

    「等一下。优佳.」

    初芝的后面突然出现了乱入者，没有任何关联地从初芝的影子中浮现出来。这已经不是神出鬼没的级别了。

    出现的是扎着双马尾，穿着公主的cosplay服的绫女古都子

    「绝不会把清一交给你的.」

    「古咚，爱是互相争夺的哦。优佳我也是最喜欢他的人」

    「我才是最喜欢的，所以不行！」

    「优佳绝对才是最喜欢的哦！」

    这到底是什么情况？

    就像是工口游戏中偶尔会看到的叫做“修罗场”的场景

    但是我却完全不能理解造成这种现状的原因。

    「我有这么喜欢他哟。」

    古都子说着然后伸开了自己的双手。

    「优佳一直就有这么多了。」

    初芝也说着开始移动「从这开始，到这为止」和古都子互相争持着。

    这是到底什么情况? 因为很重要所以我说了两遍。

    看来稍微思考是不行的，要更加冷静的去思考。

    这种情况合理吗？

    原来如此。是这么回事啊。

    这是梦啊。

    充分考虑后发现眼前的景象很模糊，像是经过滤镜处理后一样，在现实中肯定不可能是这样的。

    大概是昨天玩了后宫系的工口游戏，所以才会梦到这样的梦吧。

    然而梦中出现的初芝和古都子我却无法接受。

    难得在梦里，为什么不是「Princess・Weekday」里的莉q和希尔q啊，可恶！

    生气的同时我也醒了过来，顺势起身――

    「喔哦！？」

    听到了奇怪的声音。

    眼前的是古都子的脸。

    古都子手放在床边很不高兴地直勾勾地盯着我。    

    「古，古都子？」

    「…….哦。」

    好像又变得模糊了起来，难道是梦的后续？

    不，不对。我应该已经从梦的世界里出来回到了现实世界。

    从天花板和壁纸之类的来看，确实是已经看习惯了的我的房间。

    「果然不是梦啊。」

    「…梦到了什么样的梦？」

    我的安心感瞬间不见。           

    对于理所当然地出现在我的房间里的古都子，我已经不想吐槽什么了。但是让我有不好的预感的是古都子皱着眉头的脸，那是平时在我的房间中绝对不会出现的表情。

    「初…初芝出现在了我的梦里」

    为什么我没有找借口。因为如果我那么做了古都子一定会更加不高兴，所以我闭上嘴。

    「哼……。原来如此原来如此」

    怎么回事？这种状况。有种莫名其妙的氛围正在产生，这完全就像是在责备的花心男主角的样子啊。

    古都子现在给我的感觉就是她一定会刨根问底。而且现在我也已经被她抓住了胸口。

    「初芝，初芝。那样迫切地连续地在梦里叫着，到底在梦中做着什么事情啊？啊？」

    她的样子就像是当初不良时期那样，把我吓了一跳。她的眼神就像恶鬼一般，嘴唇很不高兴的歪着。

    「所以说到底是什么事情？嗯？」

    「……」

    不妙，没想到会在说梦话时叫出名字。太羞耻了。就算是工口游戏里叫出别的女孩子的名字也是会带来麻烦的。

    而且很迫切地叫到底是什么情况啊.我发出了那样的声音了吗？

    「没什么，并没有干什么奇怪的事情。」

    「真的？」

    「再说了，梦就是梦，怎么也不会变成真的吧！」

    我这么说了之后，古都子把我的枕头翻开。

    出现的是一张有初芝大胸内容的写真。

    「什……！？」

    某个杂志上的封面照片，像是[声优大赏]那样的书一样。初芝的笑容也很好看。

    但是总觉得有点无法接受。怎么可能会有这么愚蠢的事情。我不记得我有把这种东西放在枕头下面过！！

    是谁！？圣美干的吗！？

    「果然是想梦到优佳才把这个东西放在枕头下面的啊，确实有听说把带有画和文字的纸放在枕头下面睡就能在梦中出现呢。」

    「误…误会啊！」

    「既不是赤虫也不是青虫！」（指的是钓饵，第一个词与上文误会相同发音）

    不知不觉间古都子的形象从双马尾变回了茶色长发的不良少女样子。

    表情也变得像不良一样可怕。身上散发出的紫色气场，有种能让在哭的小孩哭的更厉害的恐怖感。

    因为愤怒而觉醒了自己隐藏的潜在能力吗？

    「竟然敢玩弄我的心……！绝对无法原谅！」

    强者都能一击击败的拳头多次向我的脸袭来。

    「哇啊！」

    我跳了起来。

    「哇。」

    眼前出现了古都子的脸

    我难道时间跳跃了吗？

    「早…早上好。清一」

    可能是我突然起身的原因，古都子眨了眨眼，满脸疑惑地向我打了招呼。

    和刚才的不一样，她没有不高兴，不良少女的样子当然也没有。还是跟往常一样制服外穿着围裙的样子

    现在才是真正的现实。

    终于涌出了真实感。

    我终于从梦的世界中脱离了出来。

    「呼――」

    长长地呼了一口气。

    「从早上开始就怎么了？满脸疲惫还叹了这么长的气。」

    「不，稍微做了一个奇怪的梦」

    「什么样的梦啊？」

    「有初芝出现的梦」

    大概是觉得安心了吧。不小心说了出来。

    「……为什么优佳会出现在梦中啊」

    紧接着古都子就变的不高兴了。

    啊咧……

    这…难道是要变成自己梦的节奏？

    「慢着，那个梦的内容详细的说来听听。」

    结果就陷入到开始辩解的困境了。

    为什么从早上开始就要遭受这样的事情不可啊……

第六卷 第一章 女仆咖啡厅

    暑假已经结束了，今天是第二学期的开学典礼。

    在校长结束了长时间的演讲后我们回到了教室，同学们也同时开始了嘈杂的对话。

    毕竟暑假到开学日以来，会有很多长时间没有见面的同学，所以大家都会去适当地打招呼并且互相谈论暑假发生里的事。

    有的同学有晒黑的痕迹，还有变得不再土气等各种各样的人。

    「暑假里有发生什么事情吗？」「稍微和大学生的人……」「诶―什么嘛。感觉好狡猾。」

    「总感觉你变了啊？」「啊…你知道了？实际上和黑陵高校的女生……」

    「偷跑去死！」之类的话题不断产生。

    不得不说暑假是可以改变人的。

    但是，四白痴――的马，内多，境井，三贺本还是像老样子，委员长细绘还有西羽良等人也几乎没有什么变化，反而让人觉得安心了。

    「喂。新宫哟。」

    那个不变的代表，的马等人向我搭话。真难得。

    「有什么事？」

    「听说你和绫女、初芝、诹访间一起去旅行了是吗？」

    「哪里来的情报的啊？」

    「是外崎一幅很得意的样子说的，令人火大。」

    「又说了多余的话……但是，这不是旅行是社团活动哦。」

    表面上是这么说的，实际上做的是去海边玩，泡温泉，去祭典，去爬山之类的游玩的事。

    「净说些好听的话。」「果然还是像你这样狡猾的人的胜利啊。」「和女孩子一起去旅行，太羡慕了。」「表现出自己对恋爱没兴趣的一面，却又在享受……」

    这些家伙开始自说自话了。        

    「明明外崎也一起在的啊。」

    「男同伴」「合宿」「密室」「不可能会什么都没有发生……」

    「你们都给我去死一遍」

    不讨论女孩子之后现在竟然开始把我当基佬谈论。真是过分的一群人。算了，毕竟是群白痴。

    「嗨，大家坐好，要开始班会了。」

    班主任大原老师也像往常一样脸上带着温柔的笑容。很棒的齐颈短发，表情也很棒，仿佛有种治愈人心的东西像α波和β波那样散发出来。

    「大原酱，早上好！」「大原酱，好想你啊！」

    「真是的！称呼教师不要用酱!要说老师，老师！」

    男生们看着生气的大原老师满脸笑嘻嘻的。真的是一群白痴啊。

    但还是有听老师的话坐回了座位，学级崩坏还是避免为好。

    「那么公布一下其他的事项――」

    然后传达了一些无所谓的事项。本以为这样今天就这样结束了――

    「明天的班会也有事情要做，所以今天要换一下座位。」

    教室从安静变得嘈杂了起来。

    「这样啊。外崎，和你的缘分到此为止了啊。」

    「即使从我的身边离开也不要哭啊。我要争取坐在初芝旁边。」

    「哭？算了吧，还是祈祷你能拿到你想要的位置吧。」

    正因为是在后面的座位，我才能这么轻易的讨论工口游戏的话题。

    这也没办法，毕竟交换座位也是一个强制进行的活动。

    「那么抽签也已经做好了，从学号一号开始抽签吧。男生和女生交替的顺序来，看不清楚黑板的人再在之后和老师说哦。」

    老师取出了两个大箱子放在了讲台上。一个男生用一个女生用。老师还真认真啊，特地做了那种东西。

    然后在黑板上画了正方形的座位示意图，横着的用字母竖着的用数字排列着。

    「靠门的一列是A，窗户旁边的一列是F，最前面一排是1，最后一排是6。BDF是男生，目标是F列的第6个位置」

    外崎把希望的位置说了出来。真巧啊，我也是这么想的。

    靠窗户的最后一排是最好的座位，盯着那里的家伙一定很多。

    但是……

    「初芝的旁边初芝的旁边初芝的旁边。」「细绘的旁边，至少也要是斜对面啊……」「这决定着第二学期的命运。」「想要在三贺本君的旁边。」「要是在他的旁边要和我换哦！」「不是的马君的旁边不要啊。」之类的向神祈祷的话不断地在教室内听到。

    有必要这样子吗。

    我只要能平安无事地生活就行了，但像是D列1号的那种最前面正中间的还是算了吧，我可不想在田所发飙的时候被乱飞的口水粘到。

    「下一个，学号二号的人！」

    「好―」

    被叫到的人迅速地走上讲台。

    「新宫君，下一个―」

    老师催促着我从箱子中抽签，取出签后并确认。

    F列的5号位。太棒了，并悄悄地摆了一个胜利pose

    回到座位映入眼中的是外崎羡慕的脸。

    「得到了一个好位置吧。」

    「多亏平日的所作所为啊。」

    虽然不是最后面的那个位置但实际上能拿到后面的位置也算是侥幸了。

    「下一个，绫女同学，从这个箱子里拿。」

    「那个……A列的2号。」

    好像古都子离得相当远啊，靠门那列的前面。

    古都子耷拉着肩膀看着我这边，为什么会表现出一幅像是被抛弃的小狗一样的表情啊？

    这种靠运气的东西我也没办法啊。再怎么不满也是不可能有重制现实的能力的。

    抽签还在继续，悲鸣和欢声也不断交织着。

    「诶！？竟然是你的旁边」「我才是很难受啊！第二学期要变成黑暗的颜色了！」

    「啊，请多指教」「我…我才是请多指教」

    像这样吵吵闹闹得才是酸酸甜甜的青春啊。虽然与我没有任何关系。

    我拿着包往F5的座位走去。

    「诶嘿嘿―，和清一亲位置很近呢！」

    我的斜后方的座位是诹访间伊芙。

    「是你啊。」

    「可以表现地更高兴一点哦！」

    「既没有高兴的理由也没有悲伤的理由哦。」

    伊芙在那里咬牙切齿。座位什么的在哪里都没什么区别吧。

    然后，我的后面F列6号的座位好像也已经决定好了的样子。

    「又是在你的后面啊。」

    「你又在我的后面啊。」

    该说是偶然还是什么好呢？外崎还是在我的后面。

    「虽说拿到窗户这列的最后是好事，但总感觉没什么变化啊，不一样的是旁边的人是诹访间」

    「嘿嘿―请多指教哦，外崎亲」

    怎么说呢，座位像这样三个同一个社团的人坐在一起总觉得没有什么变化。

    然后，我旁边的位置好像还没有被决定好了。

    希望有人能来制止一下伊芙，如果是班长的话就好了。

    「下一个，初芝同学」

    教室突然又变的嘈杂起来。

    大家的目光都集中在了高人气的初芝的身上。大家还真是喜欢初芝啊。

    大家又迅速安静了下来，全神贯注的看着初芝从箱子中取出签打开看。

    初芝抬头快速的看了一眼。

    「啊咧？难道初芝的座位是E列5号!？」

    外崎期待般地提高的声音  

    但是初芝的表情却带着些许困扰。

    「下一个人―」

    在初芝确认完抽签内容后，班级内也继续进行着座位交换。

    然后初芝走向古都子的座位。

    像是想交换什么一样。初芝把一张纸按在桌上，古都子对着那张纸带着像是「不要，不用了」的表情拒绝着。

    难道……

    初芝想强行把古都子从座位里赶出来。接着古都子一幅无可奈何的样子走向了这里。

    「yo…哟……」

    然后慢悠悠地在E5的座位上坐下。

    「交换了吧。」

    「恩。优佳她，强行……」

    真是个爱管闲事的家伙，对面座位的初芝看向这里并作出得意的表情。

    真是多此一举呢。

    「请多指教，清一。」

    「啊，请多指教。」

    算了，随你们喜欢就好。

    然后现在有外崎在，还有古都子在，那么说些工口游戏的话题也没有什么麻烦了呢。

    「那么第二学期也开始了呢。」

    上午的阳光照射进社团教室，还有像往常一样的面孔。

    不一样的是包括我在内这里总共有6个部员。

    放学后，明明没有特地要做的事情，这里却聚集着所有的部员。

    算是有着来看一下部室在暑假期间有没有发生奇怪的事情的意思在，所以全员都跟了过来。虽然轮不到我来说，但是这群人还真是闲啊。

    不过我们还是有事情要讨论的。

    「古都子的传闻变成什么样了？」

    我看了每个人一眼然后询问到。

    以前是不良的古都子有「援交」「中古」「暴力事件」之类的信口开河的谣言已经蔓延开来。

    虽然第一个学期很努力地消除谣言了，但是这种从小学开始，特别是在初中三年间酿成的年代产物果然还是无法简单的消除掉的。

    虽然是有一点点的成果，但是新的谣言又像雨后的笋一样渐渐出现。

    暑假中还很开心地去旅行还参加了COMIKE。也就是说与传闻相关的事情毫无进展。

    而且古都子的传闻是从SNS里传出来的可能性很高。

    所以很担心第二学期开始时传闻是否又被更加歪曲。但是如何对封闭的SNS进行干涉至今也束手无策。

    「嗨！新宫议长」

    不愧是声优，演技十分的逼真。穿着好久没见到的夏季制服，衬托着初芝那清爽的气质。举着半袖中露出的手，能隐隐约约的看见腋下。

    ……可能是梦里被告白的原因吧，这样正对面地看着还是有点害羞的。

    「那种称呼就免了，然后呢，有什么事情吗？」

    「是关于传闻的事，在我们班级已经完全没有了哦。」

    「恩，我知道了。」

    在我们班级中已经没有想要伤害古都子的人了，净是些白痴一样的家伙，当然这也是初芝之前在班级中进行那样情绪激昂的辩解的功劳，因此不好的传闻才会在班级中消失。

    古都子自己也开始认真的上课，考试的分数也不是极其的差劲了。比起奇怪的谣言，同学也渐渐地可以接受和古都子一同在学校生活了。

    「看来我们班的人也不想一直折腾下去啊。」

    同是同班同学的外崎也是满意地点了点头。露出了和平时一样的松懈的表情。

    我觉得你才是最相信谣言的人啊。你是不是忘了是自己亲口给古都子取的「中古」这个外号啊。算了，虽说是中古但是意思还是不一样。

    接着外崎的表情又再次变化，皱着眉。

    「但是啊，别的班级有各种各样的事情传出来啊」

    「真的假的……」

    「和别人打架，恐吓别人之类的，尽是些无凭无据的传闻。虽然并不会给绫女留下什么伤痕，但我还是想要那边的人收回谣言呢。」

    「那边？」

    「已经是另个一方面的事情了，该怎么说呢？」

    外崎像是在顾虑这什么一样闭嘴不说。

    ……好像有什么话不能说的样子

    「不说的话根本不能进行下去吧，快说。」

    「说了的话不要生气哦……？一些什么制服PLAY的传闻，还有在风俗店做着那种工作之类的……」

    然后我就看见古都子向上提的眉毛和怒视着的眼睛。太…太可怕了。这就是所谓的不惹是非就不会招致灾祸吧……虽然还并算不上是。

    「男生可真没品啊……」

    初芝无语地叹了一口气。

    「毕竟男生们都会去那种店的嘛，原谅他们难道不是女生该有的气量吗？」

    第一个学期中途转校来的伊芙，莫名其妙地站起来看着初芝说。不知道是对自己的发言自信，还是说像老样子想展示自己过分大的胸部。

    再说了，我对那种什么风俗店的东西完全没兴趣，要是认为所有男生的兴趣都是那样的可就大错特错了。

    而且我才不要在这个岁数就把这些东西了解地这么清楚。才不想变成那样的男子高中生呢。

    「不不不！这不只是从男生中传出来的哦！？」

    外崎拼命地解释着。毕竟还迷恋着三次元的外崎也还是会对这些事情感兴趣的。

    原来还有这样的传闻啊。因为我没有什么其他班级的好友，所以没有传入我的耳朵。

    「风俗店还有什么服务到底是什么东西？」

    空气凝固了。

    与我有血缘关系的妹妹――圣美一脸不可思议地问道。

    你明明都知道处男这种的词语却连这个不知道这个吗。原来一直都在伪装啊。明明像平时一样用手机查就行了啊。

    「那…那个……」

    「那是……」

    「诶嘿嘿。」

    古都子、初芝和伊芙都在思考该怎么回答。就像是想跟小孩子解释如何才能做到一样的大人。

    事情的起始者外崎也像是有所顾忌一样，讨好地笑了笑然后闭上了嘴。大家就像是在烦恼该怎么给小孩解释世界上没有圣诞老人的父母一样。

    谁都不回答的话就只能由我来说了啊。毕竟要是不告诉她的话，她一定「老师！风俗店是什么东西啊！？」像这样子在课堂上问出来。

    「イメグラ就是风俗店的简称，是会提供穿着以性服务为目的的女性的地方。デリベル是可以派遣女性到客人家中进行性服务的店。不管哪种都是很色情的店哦。」

    说完，圣美的脸就变的红红的，怒火燃烧般地对着我这边。

    「这种事就不要光明正大地说出来，笨蛋！」

    「是你想听的才对吧！」

    「就算要说那也有更好的表达方式的吧！」

    「才没有啊，那种事情！难道说要我换更猥琐的语气给你说一遍吗！？」

    「你是傻吗！？真恶心!?」

    其他人都静静地看着我们。看来谁都不会来阻止了。

    姑且还是从圣美那移开视线好了，强制地切断了话题。

    「原来还有这样的传闻啊，还有从我们班级中秘密扩散出去的传闻，都有什么影响吗？」

    实际上我们的班级中也确实存在着一些传闻。

    不过不是什么坏的传闻。

    「古咚实际上是亡国的公主，诶？」

    一个让人发笑的传闻。

    「唔嘿嘿……」

    古都子浮现出轻松的表情，看来她本人并没有产生什么不好的情绪。

    「但是啊。既然这个传闻能传开，那一定是古都子的COSPLAY在东京国际展示厅那被看到了吧。」

    「嘛，我也那么觉得」

    古都子在COMIKE中有做过公主的COSPLAY。

    如果是被人拍了照片传了出去的话，那个传闻蔓延出来的理由也有了。也有可能被谣传成风俗店的事情，这么想的话到现在为止的事情都可以接受了。

    问题是这个照片到底是谁拍下来然后公开出去的。

    [这是个不错的机会，也和大家去说一下吧]我心里这么想着。

    也多亏暑假里学生会长的帮忙才能弄清事情。

    封闭的SNS，古都子的照片可能就是从那里上传的。

    把我知道的事情传达给大家后，每个人都有着千差万别的表情。

    伊芙一脸的不安和害怕，圣美还是用轻蔑的眼神看着我。外崎则是瞪圆了眼睛吃惊地看着我。

    「那算什么啊…」

    特别是初芝，像是要爆发出来一样，十分的愤怒。

    「那种……那种事情……」

    中学时代古都子的不好的传闻都是初芝传出去的，这是真实的事情。

    但有着无可奈何的理由存在，一个初芝无法自己推翻的理由。

    应该是无论如何都对自己那时的做法感觉生气，每当进行这样的话题的时候，初芝总会变成那种对自己的行为过于自责的严肃的表情。

    「从学生会那知道的事就是这些了。」

    「不彻底根绝的话……！」

    「确实是那样的现状，我们也不得不出手了。但是这个封闭式环境却拿它没有任何办法。」

    「但是有照片泄漏出来的话说明这个封闭式环境是……」

    「虽然网络是封闭的但是一定会在现实中谈论起吧，毕竟是这么有趣的照片。」

    初芝一脸的无法接受的样子。我也是这么觉得。

    人的恶意就这样随便地传播出去还真是可怕。

    擅自将别人的照片的照片上传，然后为了有趣随自己喜欢贴上一些标签，人的丑恶已经在这种事情上完美地表现了出来。

    「要是有什么案件性的话就可以委托警察处理了。但是上传的照片都巧妙地处理过为了不让人知道那是古都子。但是知道的人又能一眼看穿，光凭这条线索是完全无法让警察行动的啊」

    如果要在封闭环境抓到犯人就需要制作软件的公司不得不公开用户情报。

    可是软件公司又有保护用户的会话和个人隐私的义务，因为这和公司的信用有关，即使对象是警察也不行。

    拿不出什么证据的话还有可能会给警察、公司还有被害者招致更多的麻烦。

    所以无论如何都会变得无法进行下去。

    为了得到能起到让人信服的证据，必须要委托内部的告密者。

    「我觉得我们需要借助学生会长的力量了，我觉得她能帮得上忙」

    「那…那个人真的没问题吗？」

    初芝的声音中带着些许不安。

    现在我也知道学生会长的危险性，拜托她也许会付出什么代价。但是不去信赖她的话有可能会变的更糟

    「没关系…的吧。除了可能会搞百合外，能力还是很强的。」

    她的话应该不会把目光放在男生身上

    「可是那个搞百合就已经够可怕了。」

    初芝苦笑地说道。

    「对我来说还是太难了，虽然她的能力我很认同」

    古都子满脸复杂地抱着自己。

    毕竟被害的话一定会是古都子吧。

    不得不承认在获得主要的情报之前，对于解决事情的方法我们是没有任何头绪的。

    「但是啊，这么看来不单单只有坏的传闻说明我们还是有成果啊！」

    伊芙两手插在胸前，气势汹汹地说道。

    「那么说也没错，虽然目前都是一些坏的传闻传出来，但是实事求是的人还是很多的呢。」

    外崎点头说道。

    至今为止不管什么事都能让一些居心叵测的人扭曲事实。即使是打扫个卫生都会被人误解成打架用的武器。

    这么来想的话确实是有很大的进步呢。

    「圣美，一年级那边有什么传闻吗？」

    古都子不安的问道，圣美摇了摇头

    「我们这边倒是没什么事情呢。第一个学期倒是有不少的传闻流出来，但是到了黄金周左右又突然全部消失了。」

    是我们出手解决的时期啊。

    「顺带一提现在还有听到些什么传闻」

    「古都子姐十分厉害又英勇善战的故事！还说最好不要去接近古都子，之类的像这样事同班同学这么说了。真是的要是真有那样的人的话一定会更想去接近吧！」

    这家伙一定会不知不觉间踏入危险的领域，然后遭受很过分的事情吧。

    不过再给古都子加上像是工口同人志中的「杀了你」的台词一定很合适吧，我觉得还很不错。

    「那么传闻的话题到此结束。没有什么好的应对策略。像往常一样踏踏实实地走下去吧。」

    姑且还是第二学期的第一天，就说这么多吧。

    否定传闻，努力学习，不做让人误会的事。

    这是不用走弯路最简单的解决方法。

    「第二学开始踏踏实实地生活也是我想推荐的。绝对不会输给那种偷偷摸摸的传闻的！」

    「优佳……」

    初芝一脸认真地诉说着，古都子也浮现出一副拜托你了的笑容。

    「既然你都这么说了的话。」

    要是真有什么好的提案的话就能解决了。为了古都子的传闻和我的安宁，我也想迅速地解决掉。

    因为社团活动占用时间的原因我玩工口游戏的时间减少了这是无可厚非的事实。

    为了不积攒游戏不得不缩短睡觉的时间。但是如果过多缩短睡眠的时间的话就不能保障学校的生活了。

    「有什么好的提案说来听听吗？」

    「恩。也算不上是提案，倒是有一个活动。」

    初芝得意的点了点头。

    好像很有自己的样子。没准可以期待一下。

    「还有一个月不到就是文化祭了呢。能不能在那时候做些什么？」

    文化祭。原来还有那种事情的啊。

    不不不，应该是所有高中都会有的吧。也是工口游戏中的一个约定俗成的大事件。

    但是我们的学校去年的文化祭十分无聊。大部分都是休息所一样的东西。

    「文化祭是不错，有什么可以做的吗？」

    我询问道，然后初芝举起了手。

    「办一个能有效改变古咚的形象的活动！」

    「话是说的简单啊。」

    如果真有那种事情的话我们也不用这么辛苦了。

    「具体指的是？」

    听到我的反问后初芝闭着嘴沉默了。

    然后陷入了沉思。

    「…….诶，演戏剧如何？」

    「这么点人你想干什么啊？」

    「灰姑娘？」

    「灰姑娘、王子、继母、姐姐还有魔法使。这就需要6个人哦。还差一个演鸟的」

    「鸟就不用了吧……普通的灰姑娘故事里的魔法使和格林童话的鸟是不能共存的哦！」

    「知道的真详细啊初芝……不管怎么说都还要一个旁白的吧。人数还是不够。」

    「那么白雪公主怎么样？」

    「七个小矮人谁来演啊。不管怎么想6个人想演戏剧是怎么都不够的。除了演员之外，像是脚本、演出、照明、音响、大道具和小道具还有服装要制作。招待处也要人，怎么看都不行的吧。」

    「呜……」

    提案本身很不错，但是我们没有足够的人手去做。

    再说了都高中生了谁还会想看白雪公主灰姑娘之类的东西啊。

    而且要是用自己原创的故事的话，就不得不去想一个新的故事，那又要谁去来想呢。

    代替抱着手坐在座位中的初芝，这次换做伊芙摇晃着胸脯举起手来。

    「来弄鬼屋吧！说到文化祭就应该是鬼屋了哟！」

    「嗯…鬼屋的话就要做很多准备呢。重要的是如果弄鬼屋我们该如何解决传闻。」

    仿佛已经能看到之后毫无意义的传闻的发生。古都子如果去扮鬼了的话一定会有因为不良而产生的灵魂之类的，化身为可怕的恶鬼之类的传闻传出来。鬼屋吓人一定会带来反效果的。

    这次轮到圣美探着身体举着手。

    「我…我有玩过现实逃脱游戏！现在不是挺流行的吗？」

    「那你说到底该怎么去解决传闻的问题啊！」

    不管是谁都单纯只想做自己想玩的东西吧。

    算了，毕竟是文化祭也没办法。

    「嗯……」

    古都子抱着手抬头看着天花板烦恼着。

    看来在烦恼着该办什么活动才能解决自己谣言的方法呢……

    正当所有人都在沉默地思考着点子的时候。

    「女仆咖啡厅不是挺好吗。」

    安静的教室内突然响起了外崎的声音。

    一瞬间的安静后，女生阵营叹了一口气，无语地看着外崎。

    「外崎你……」「外崎君，那样的话……」「外崎只是单纯想看女仆装对吧」

    果然是集体反对呢。

    外崎大概还是很迷恋三次元才会提出的女仆咖啡厅的想法的吧。

    女仆装不管是原始的样式还是迷你裙，都只是现定于二次元的……吧。

    「不，只限定这次，我觉得外崎的提案意外的可行。」

    古都子、初芝和伊芙都发出了「诶！？」的吃惊的声音。

    然后外崎也睁大了双眼。明明是你提出的意见啊。

    「呜哇，所以才说你是个处男……」

    圣美像是看垃圾一样用轻蔑的眼神看着我。那绝对零度般的话和这个冷彻的眼神还真是相称啊。而且这家伙盯人的方式和古都子还真像。

    「我也不是随口说说的啊。先听我说话。我可是不会对三次元的女仆产生兴趣的。」

    我赞成女仆咖啡厅的提案确实是有理由的。

    「单纯地想要改变古都子的形象。」

    「诶？」

    古都子歪着脑袋一幅完全没有理解的样子。毕竟至今为止都是你自己在无意识中做的事情啊。

    「从不良的形象变成双马尾的形象而平息谣言，可是超过我想象的有效哦」

    根据我所知道的少量的情报推测，古都子自从变成双马尾后，那段时期中一些传闻就从那个封闭的SNS中消失了。

    「一定是谁拍了照片上传后放在一边不管了，然后COMIKE也是如此。」

    果然比起一些听别人说一些漂亮的话，人还是更重视自己亲眼所见的。

    就算是在社会中，如果有两个持有相同能力的人，肯定会更愿意去录取那个衣着漂亮的人，也肯定会更愿意去录取好看的女生作为接待处的人。这俨然也是事实啊。

    如你所见人都在社会中的各种局面中都往对有利自己的方向努力。这不仅仅局限与女生，同样也是用于男生。别人看到你的第一眼的印象90%都不会出错

    改变脸的样子很难，所以都会最低限度地从自己本身改变。而且能否给人一个好的印象表情是最重要的。

    所以就决定从女仆入手。

    要说女仆的话给我的感觉就是奉献的精神。

    先不说女仆很适合枪和匕首，还给人以一种能尽职尽责地侍奉人的感觉。

    没有人会讨厌，也不会给人一种很消极的印象。

    「也就是说古咚穿上女仆装，大家对他的印象就会改变……吗？」

    「就是这么一回事。姑且是电子游戏研究会所以想提出这种方案也很容易。游戏也会有不少这样的场景。」

    但是外崎的脸色又开始变得紧绷了起来。

    「虽然是我自己提出的，但是我觉得还是挺难办到的。我们需要器材，还要决定好菜单，还要向学校提出临时开店的申请。不做好这些的话是没办法进行下去的吧。而且我们这个部室办咖啡厅的话也太小了。」

    「确实还有各种各样的麻烦的地方要处理呢。」

    但是我们的目的还是想让古都子当女仆的。消除大家对古都子原有的印象。不一定要是咖啡厅，办一个简易的休息所之类的，稍微提供点茶水就行了。

    「既然这么小那就去借场地啊！吹奏部就好像把体育馆借走了哦！」

    伊芙意气高昂地说道。

    「不，体育馆对于咖啡馆来说还是太大了吧。但是真能那么简单地就办到吗？」

    「去拜托学生会长不就没关系了！」

    就和会长说「古都子要穿着女仆装来服侍的哦！」

    这样的话她确实会给我们准备好非常好的场地的吧。

    「等…等一下!你们这样不就把我给卖了吗！？」

    古都子的反应还真是激烈啊，看来她对拜托学生会长会产生什么结果已经非常有数了。

    「放心好了古都子。不会变成那样子的。」

    「说的也是，太好……」

    「女生全员都要同甘共苦哦！」

    「等！？」

    果然那个人的话一定不会只让古都子一个人的，学生会长用手指指着初芝和伊芙。

    「那…那样的话有点……」「我也讨厌被人摸到什么奇怪的地方！」

    初芝和伊芙都用双手抱着自己的身体。十分害怕的样子……

    「驳…驳回啊！驳回！」

    古都子也拍着桌子反对着。

    「不管怎么样，文化祭的活动都是由文化祭实行委员会通过并且学生会来执行的哦。」

    「呜……」

    「还是不要和她交涉了。问题是器材方面。女仆服去出租就行了。咖啡杯还有桌子该怎么办完全不知道。菜单也不知道该做什么东西。」

    然后初芝举起了手。

    「啊，那种事情有办法解决。」

    「有什么好点子吗？」

    「姑且算是吧。能做到什么程度不知道，不要过度期待哦！」

    看来已经想到了什么手段了。

    确实初芝可以通过父亲的关系找到一些可以拜托的人。

    就这样决定之后，外崎又疑惑地问道。

    「真的要弄女仆咖啡厅吗？」

    「目前没有反对这个选项。我们就当内部的人，已经决定好制作料理之类的了。最好去记一下泡咖啡的方法。」

    「喝了处男泡的咖啡好像会怀孕啊……」

    一幅打心底出来的蔑视表现在圣美的脸上。这根本不是亲妹吧。所谓的妹妹就应该像工口游戏中的那样温柔可爱啊。

    「别开玩笑了。喝个咖啡怎么可能会怀孕！」

    「吃了处男菌一定会中毒倒地的啊。」

    「菌什么的你还是小学生吗！虽然我确实觉的你的智商和身体都和小学生差不多。」

    「你在看着哪里说啊！你这个变态处男！」

    当然是你那个看起来跟洗衣板一样平的胸部了。我却说不出口。

    初芝也对着我们说「算了算了」来劝架。完全没有说够，但为了能让话题继续下去只好停止争吵了。

    「去找文化祭实行委员会，然后告诉他们今天开始活动就行了对吧？」

    「是呢。我们班的文化祭实行委员好像有点忙啊。从开学那会开始就一直抱怨工作太多。」

    「很忙指的是什么，初芝」

    「到底是什么呢？好像是学生会那边有什么事情没有解决而导致之后的事情都无法批准下来。」

    那个会长竟然会拖延委员会的工作而造成任务停滞真是少见啊。

    「现在就去和委员会说明今天会开始活动吧。还要去确认一下周边是否空的场地才行。如果场地没了的话，女仆咖啡厅什么的也只能嘴上说说了。」

    环视了一圈，女生们的脸一个个地都变得微妙了起来。毕竟文化祭实行委员是学生会下面的组织，也许学生会长会在，所以她们都不想去吧。

    「那我跟你一起去好了」

    外崎举着手对我说。先不论学生会长的性癖，意外的就学生会长的长相来说外崎才更可能会去袭击的吧。毕竟是平胸。

    「帮大忙了，就算是我也不想一个人去见那个人。要不你一个人去接受她的蔑视看看。」

    「那种事我我觉得还是有点…….还是两个人吧。还能顺便和她说一句谢谢」

    「那种情况能说出感谢的话也就只有你了吧。」

    目送走了女生阵营，我们也从部室中出来。

    「但是啊新宫。你竟然会带头行动到现在啊。」

    「能到现在你有意见吗？」

    「还没有承认吗……也差不多该认同绫女了啊。」

    「都说了我只是为了自己――」

    「那种话我已经听腻了，不管怎么说都不可能到现在为止都对对方没有想法吧？举个例子，你会帮因为传闻而烦恼的妹妹吗？」

    「谁会去做啊。为什么我非得帮她的忙不可啊。」

    「为什么你就这样抛弃掉了啊，就以兄长的身份来说无论如何都要去帮忙的吧。」

    她才不是我的妹妹。只是一起住的陌生人而已，有血缘关系陌生人。

    我的身体和她有血缘关系像被下了诅咒了一样。

    圣美不是妹妹……活泼什么的虽然有感觉的出来，这么说也不怎么合适。她给我的印象更像是蒙古人那样的粗犷。

    「……你是真的搞错了什么吧。也不是因为是古都子我才有动力。而且她也对我有恩。并且有同是工口游戏的同志就已经像是传奇一样了，还聊得来。」

    我也对自己最初用有色眼镜看她的事而对自己抱有罪恶感。

    也像是其他人一样完全信了传闻的内容。但是要不是发生了被古都子告白并给我做便当的事，我们也不会像现在这样关系如此亲近。

    「这样子啊。那么我问你，你会帮助陷入谣言中的我吗？」

    「我只会说你自己赶紧想点办法去。但是如果真有难得地消除传闻的机会的话我肯定会抓住的。」

    「就像初芝的演说那样？」

    「就是不知道能不能做到像那样的完美。」

    「无法理解你的想法」

    「很简单啊。优先为自己的得失行动。之后的就看自己想法咯。」

    看吧，还是有的吧。才不是因为喜欢她这种莫名奇妙的想法而继续做下去的。

    就像是玩工口游戏一样，把一个无聊的游戏玩到进度86%后，想着都已经玩到这种地步了就再坚持一下玩到结局吧。

    「想法啊。」

    「为什么要摆出这么怀疑的眼神」

    但是确实是对她带有一点不一样的感情在的。

    面对古都子毫不掩饰地好意时，经常会产生一些奇怪的感情。

    合宿那会两个人单独在一起时，还有在COMIKE上看到她的COSPLAY的时候，我都觉她确实很不错。

    是她更加接近二次元了，还是我向三次元妥协了，我自己根本无法去判断。

    「你实际上有主角气质吧」

    「算了。我还是当个路人好了。」

    「路人的话说的就是像我这样的人吧。看到没这就是我的路人气场。」

    「你自己就别说了……你要是路人的话，那我不也是路人吗。主角气质对我来说显然太奇怪了」

    「觉得奇怪的只有你自己啊。有点自行不行，你这个混蛋主角。主角补正什么的都有了。」

    「什么混蛋主角。举个例子，就算我现在突然穿越到了二次元的世界我也无法去和主角竞争。就算最低限度地确保了主角的地位，女主角也不会看得上我的。」

    尽管确实有想过要去二次元的世界中，但是那也只是稍微地想了想。

    毕竟如果自己想要加入那些角色的对话中的话，至少也要成为主角，要不然女主角们根本不会看你一眼。

    就算被召唤或者转生到别的世界中去，如果自己本身不去改变的话，就会和自己现在的生活一样，没有什么大的变化。我是这么觉得的。

    刚才的话应该只说对了90%的内容，我觉得除了第一印象之外还需要有好的性格和沟通能力还有勇气。

    仅凭第一眼来看待一个人也不是什么过分的事。拿别人古都子的印象来说，眼神如果不会跟着自己的内心变化而变化的话，谣言也就不会像这样传播了吧。

    「你怎么也产生了莫名其妙的想法。像是梦见了二次元的世界了哦……新宫」

    「真的是啊……还不是你说了奇怪的话。」

    「我可没有说一句奇怪的话啊。」

    这家伙老拿我和古都子在一起的事过多地开玩笑。

    也差不多应该事先就好好地说明白了。

    为了文化祭而暂时设立的文化祭实行委员的根据地是在学生会的下面的空教室。

    「不时地有人来往啊。」

    外崎在教室外颇有兴趣的看着。确实从门出去或者进来的人很多。但看起来又不是很忙的样子。

    里面也是十分热闹的样子，也不是能听到一些对话。

    「还有一个月啊。文化祭」

    明明等到文化日那天就行了啊，为什么回事这个时期。

    然后外崎脸上的表情就变得很神奇起来。

    「明明就只剩下一个月了，文化祭的活动配置还没有决定下来呢。」

    「那种事吗？应该只是做事不积极吧。」

    去年的文化祭干了什么事，还是很难去回忆的。

    毕竟公立学校中能觉得文化祭做的又大有热闹的只有一部分人而已。

    我这边只希望古都子能变的显眼起来。也没必要夸张到所有人。不如说是只希望对手越少越好。

    但是外崎摇着头耸了耸肩。

    「不，学生会在第一个学期的晨会上说了今年也要更加热闹的话。学生会长满脸笑容地说的」

    「我才不知道」

    「我也是在别人那听来的。因为文化祭规模变的更大的缘故，社团活动的部费也增加了所以有干劲的社团还是有多的呢。还听说会根据入场者的问卷调查选出人气最高的一个社团，相应的社团的活动费用会变地更加地多。」

    原来如此啊，用社团经费当诱饵。虽这么说，我们的活动好像对于经费不是很必要。不如说是能保住社团继续进行活动就足够了。

    就算你现在这么说也是白费力气了。

    「对于我们来说就尽力吧……」

    嗯？等等。在第一个学期的时候说了这样的话？

    「都说了要变更加热闹的话了，却到现在都没把配置决定下来？」

    「我也是这么想的啊。各种各样的社团都有提交了出席活动的申请，但是学生会那边的许可却几乎没有通过。」

    「对了，初芝不是说学生会那边有什么事件发生了的话吗?所以不管什么场地都还没决定好吧？学生会那边还没决定下来的话还真是奇怪呢。」

    我觉的如果是那个学生会长的话，一定会当机立断地决定好的。不管怎么说他给我的印象就是很专业的。甚至觉得要是她没有如此讨厌男生的话，没准可以留名历史。

    「真是纠缠不清的话题啊」

    「哪里纠缠不清了」

    「理由我知道。我也只听说了这么多」

    「真是没什么用的情报啊……但是外崎你的情报网也是个迷啊」

    「不不、单纯是你的三次元电波太低了而已吧…….稍微把你的工口游戏电波分点给三次元吧，这种小事你也能知道了。」

    使用三次元的电波什么的麻烦事还是算了吧。我只想做更多地增加工口游戏电波的事。

    「那就进去吧，在这里说话也没法开始做事。」

    我打开了门，看到了几个委员的学生在和貌似是社团部长的人在进行着什么谈话。

    「快点决定好场地啊。不那样做的话什么都没法决定下来啊。」「所以说现在就赶紧定好吧」「到底要什么时候才能定下来」「这些事要决定下来还是有点麻烦的」「快把体育馆借给我们」

    像是这样在强硬地进行着争论。

    有个不知道是什么部的男生部长正在发火，相对的一个文化实行委员会的女生一脸难过地被另一个男生安慰着。

    「看吧，正在纠缠不清呢」

    「确实是啊。」

    外崎小声的声音传了过来，我对着一个没有在做事的实行委员会男生搭话。

    「打扰一下，我这边也想知道有什么场地空着。」

    「啊，好。现在这登记一下。但是场地什么时候能审批下来我们目前还无法确定。」

    「果然是这样啊」

    「学生会那边有一些特殊的原因所以确切的审批时间还法得知。」

    还能看见桌子上也随意地放着一些资料，都是各个社团或者班级的一些出展的企划书之类的东西。但是不管是哪个上面都写着场所未定。确定能使用的只有教室而已。毕竟这也是以班级的展出为优先目的而使用的吧，

    到底是否有班级在正经地搞文化祭就不知道了。

    「不要太过分了。我们还有东西要准备啊。」「我们也知道啊。」「你们根本没有明白吧！」

    又掀起了之前那样的争吵风波。

    社团那一方的男学生现在紧抓着事情不放，脸上不愉快的表情也露骨地表现出来。为了文化祭的事生气到那种程度还真是认真啊。

    是我太不正经了吗？我也没觉得自己有什么不正经的。

    「你们在吵什么？」

    门被打开后，学生会长出现了。

    随行的人跑到侧后方旁边等候着。好像不是自己开的门，是由书记开的门。

    你是哪里来的大小姐吗。真想那么做的话为什么不去铺个红地毯啊。

    学生会长断然地走进教室站在社团代表们的前面。

    「有话和我说。」

    「想要体育馆的使用权啊，学生会长。还请快一点决定吧。不能使用就不能使用得了，赶紧给我一个答复。我们也好对适合的场所进行一些准备工作的调整。」

    然后学生会长打开扇子遮住自己的嘴。

    「不好意思呢。我觉得你的企划很有意思。给你使用体育馆我也觉得最合适不过了。但是体育馆本身能不能使用是一回事，只不过我们还有会费点功夫的事情没有解决。」

    「这话我之前也听过啊」

    「请再稍微等一下。大概今天到明天中午就能解决了。」

    「行吧，知道了。拜托了啊，学生会长大人哟。」

    不知道是社团的代表接受了还是单纯因为学生会长的脸而退缩了。

    之后被责问的实行委员也安心地叹了口气。

    「引起了一些骚乱了呢。那么赶紧回到各自的工作吧。」

    听到了学生会长的话后，实行委员们也都回到了原来的工作上去，这里再次变成了工作的场所了。

    「明明对象是男生，却看不到平时那种蛮不讲理的强硬态度呢。」

    「你把学生会长想成什么样了啊」

    身材高大的书记盯着我小声地对我说。让我产生了像耶稣一样被绞杀的记忆，感觉有点呼吸困难。

    「只要对象时男的她的态度都很无情吧。」

    「公开的场合下会长才不会那么做，你能理解吗？」

    一成就好，希望会长能理解一下面前的我的心情。用普通的日语来交流也行啊。

    「确实从那时以来，会长也给人一种能对待男生能做出让步的感觉了。」

    从那以来，应该指的是想得到古都子的那会吧。

    说完话后学生会长朝我这走来。

    「啊啦这不是孕宫君吗」

    「是新宫。耍人的方式也变了呢。」

    「那边的是歪崎君是吧」

    「呃…我叫外崎。你真不是故意的？」

    外崎顿时变得非常无语。这个人绝对是能记住人名的，大概就是想惹别人不快而已。

    「你们难道也有想出展的活动吗？」

    「对。各种各样的都有。」

    「那样的话让绫女和初芝来不就好了，诹访间和你妹妹也可以啊。特地让你们两个男的过来，真让人不爽呢。」

    那有什么办法，女生来了会害怕啊。希望你向我们提出要求前先反省一下自己的行为啊。

    「然后呢，想要做什么？」

    「女仆咖啡厅」

    学生会长的表情变了。

    「……你说什么？」

    会长变得正经了起来，声调也变了。

    难道说有什么重要的地方非常――

    「真是太好了呢。一定要一直给我留一个位置哦。我会一直在那里的。」

    才不可能会是什么大事啊。

    「 啊，绫女的女仆装，到底会有多合适呢？果然还是正统的维多利亚女仆？不，还是简单的蕾丝围裙好。这里用哥特萝莉的风格也许不错。不单单是这样的吧。和初芝的搭配也要好好考虑。她的话绝对是那种线更多的女仆装更合适。诹访间就稍微挑战一下迷你裙女仆装吧。然后圣美的话就穿带猫耳朵的女仆装。」

    完全沉浸在自己的世界中了。

    仅仅一个女仆咖啡厅就能产生这么强烈的妄想，各种意义上来说都很有才能啊。

    暑假的时候和学生会长见面的场所也是在女仆咖啡厅里，也许对她来说女仆是一种特别的东西吧。

    「哈哈……。虽说是苛宫，但还真是一个不错的点子呢」

    「是新宫。虽然这并不是我的主意。」

    真的别那样喘着粗气了，太可怕了。

    「有关场地的事，就算再怎么关照想要得到最好的地方还是办不到的，倒是有些隐蔽的场地可以赠送给你们。要是真要做女仆咖啡厅的话，我也会去。」

    那种程度我也是能理解的。我们被赠送了一个最好的场所也会很困扰的。毫无疑问地会遭受其他社团的抱怨，成为众矢之的。

    抑制古都子的传闻之前，我们也要避免走上错误的道路。

    「会长。」

    门又被人打开，会长被人叫道。

    在那的是一个看着像是初中生样子的女生。应该是学生会的成员吧。我也是第一次见。

    「有什么急事吗？安云」

    「黑陵高校方面的……」

    那个词好像在哪听过。

    然后外崎靠近在我耳边说道。

    「黑陵高校是附近的升学学校哦」

    「这我还是知道的」

    「从去黑陵高校的朋友那听说，第一学期后半大概有10个人左右被一起退学了。」

    「真的假的。退学的人有这么多吗？是不是出了什么丑闻，乱斗之类的？」

    「谁知道呢。更详细的事情我也没有听说就是了。虽然还没到我们这样校风自由的程度，但最近好像还推出了挺严格的校规呢。」

    「那对现在的学生来讲真是灾难呢。那个学校应该准备抛弃自由的校风了吧。」

    反正凭我的偏差值也是根本无法进入的学校，怎么样都行吧。

    「还真是让人困扰呢。能再等一会吗？」「不，我能说上话的话哪里都行――」

    走廊中传来这样的对话。虽然是很小的声音但是有一个声音的主人总觉得好像在哪听过。

    不好的预感从胃中压迫而来。

    「你好。打扰了」

    行完礼后进门的人是时雨亚恋。

    和我们不一样，穿着以黑色为主很高级的西服样式的制服。我的感想就是脑袋像出了问题一样一直回响着一个声音――偏差值一定很高吧。

    「为什么这家伙会出现在这里。」的疑问从脑中跳了出来。从听到声音预料到人物登场时我就应该赶紧离开这个地方的，无奈那样做实在是太不自然了。既然无法忍受的话就由我直接发起速攻好了。

    然后亚子像是察觉到了我的视线一样朝着我这边来。

    「啊啦，清一。好久不见呢。从夏季的节日以来。」

    带着满脸的笑容说着。好像姑且还是知道COMIKE是分在不能说的事里的。

    然后用那时候发生的事给我的感触来讲，她给人一种很不好的感觉，我是这么认为的，但是……

    「夏天那会受你照顾了」

    「不。那时因为我也热昏了头。我会反省反省的。」

    用拳头敲了一下自己的头。

    这种动作换别人来做一定会被打的吧，不过这家伙倒是很得心应手。

    「清一君难道是文化祭实行委员吗？」

    「不我们只是来打听有没有空的场所来出展的。你才是有什么事情。不如说，不回去黑陵吗？」

    「诶――被你这样无情地对待会受伤的。而且要是你连这种事情都不知道的话我会更受伤的。」

    亚子可爱地鼓着脸，你这家伙不管你做什么我都不会信任你的。

    但是外崎的表情就像是找到了命中注定的人一样。这家伙一定又和平时一样开始进入妄想了。可是亚子是有男朋友的。

    但是今天那个男朋友――响弥不在。

    「那我重新问你一遍你是来做什么的？」

    「啊咧，你没听说吗？我姑且算是黑陵的学生会成员的。来代替在忙的会长来协商的哦。我还是第一次来三影呢，真是个又小又漂亮的学校呢。」

    「协商？」

    「是的。是为了第一个学期开始的联合文化祭企划的协议而来的。随时这么讲的，但是现在都已经不是弄协议的阶段了呢。」

    联合文化祭？

    那是什么啊。那种东西从来没听说过。

    「还没有决定下来哦。时雨同学。」

    「不不不。黑陵的理事长和三影的校长已经协商好了。剩下就是等待这位学生会长的同意所以才来拜访的哦。」

    学生会长少见的做着困扰的表情。

    「为了回避这个合同文化祭学生会长用了各种各样的手段。」

    书记在我耳边说道。

    「所以出展活动的场地一个都还没定下来啊。」

    「是啊，既然要合同的话当然要考虑对方学校是否合适的吧」

    不知道话该从哪开始说起，学生会长看来无论如何都不想去做这件事。知道了对方还有亚子在的话就更加不愿意了。

    怀疑前方像是有企图着什么一样的阴谋在。

    「总之先去学生会室吧，时雨同学。这里不是开会议的地方。」

    「诶。我很乐意。那就拜托你了八百谷同学。」

    亚子和学生会的成员一起出去了。

    「啊，对了清一君。」

    离开教室前的间隙中，亚子看着我。

    「一起加油吧&#9834;」

    那是能让男生瞬间陷入恋爱的笑容。

    但是这种表面做作的表情根本入不了我的眼。

    在那之后过了一段时间后到了离校时间。社团活动的成员都回家了。

    但是我还一个人留在了学校里。不如说是站在正门前而已。

    已经到了夜里，周围都暗了下来。街灯也亮了起来。平时的话是不会留到这么晚的时间的。因为我有无论如何都想问清的问题。

    离离校时间已经过了15分钟了。目标人物终于来了。

    「啊啦？这不是清一君吗。这么晚的时间了还在干什么？」

    「在等你哦。」

    「啊啦。是爱的告白吧。」

    「你真觉得好吗，被我告白了。」

    「难道是我想错了？从异性那里得到告白不是谁都会很高兴吗？」

    完全搞错了。我就不会因为从谁那里得到告白而高兴。那是价值观的不同吧。到最后我还是和这个家伙话不投机。

    「那是有什么事情吗？站着说也不好找个店去坐一下吧。」

    「不用了，在这里就行了。」

    那么该从什么地方切入话题呢，虽然想说的事情让人恶心。

    算了，走一步算一步吧。

    「小学的时候，伊芙情书的事情是你引导的没错吧？」

    亚子的眉毛表现出吃惊的反应，但是表情却完全没有变化。

    「听到了吗？」

    像是放弃了一样慢慢地组织着语言，然后先发制人地深深地低下了头。

    「对不起。那时候只是觉得很有趣而已。真的没有恶意的。毕竟那是只是小学生，还分不清事情的好坏……」

    可恶，净说出一些无法信任的话来。因为是小学生什么的理由。要做的事情也早已能分清是好是坏了吧。

    但是都已经正经道歉过了，我就不再继续责备她了。

    「从那以来我一直都很在意，但是却没办法由我自己来说出口。和清一君在中学的时候就在不一样的学校了，我也没有清一君的联系方式。」

    「算了，虽然这种时候周围的景色很好。可是我想听的不是你的这种话。」

    欺骗了伊芙，欺骗了我……那么亚子究竟能得到什么？

    说完亚子的呆滞着眼神，若有所思的样子。

    「那样的话你听完后就不会变成回忆了啊。」

    「哈？为什么啊」

    「理由什么的根本没有。仅仅是觉得好玩才那么做了。跟着电视里的一个综艺节目这么做了。」

    综艺节目的行为啊。这种话我已经听了多少遍了。

    但是…但是啊。

    「你有什么选我的理由吗？」

    「那是因为……伊芙酱说过她喜欢清一君。」

    「……」

    「我没想到清一君从那时起竟然会变的拒绝上学。」

    「那你的意思就是当时的目标只有伊芙，而我只是被卷进来的而已是吗？」

    「会变成那样真的很对不起。我对清一君还有伊芙酱做了不好的事。」

    亚子微微地抬起头，眼睛变得湿润。

    这不就像是我把你弄哭了一样吗。想哭的是我才对吧。

    「所以有机会的话我想赎罪。有没有什么我可以做到的事？」

    亚子向我迈进一步然后把脸靠近过来。

    不论哪里都很整齐的人偶一样的脸。眉毛和睫毛也整理地很好看。

    「要做什么事情？只要我能做到的我都可以哦。」

    恩？她刚刚说了她什么都能做了吧？……各种各样的想法在我脑中环绕。如此严肃的时候我在想什么，对这么想着的自己感到可恨。

    「事到如今就算了。但是我有许多想听的事情。」

    「如果是我能回答的事情的话。」

    虽然很想听一些关于学生会长到底想做什么的事的话题。现在还是进行最优先的事吧。

    「你和绫女古都子是什么关系？」

    与我相遇后的古都子只和亚子见过两次。

    第一次见面是在和她一起去买「命运-零」时为了躲避田所而进的咖啡厅中。第二次是在和学生会长也去过的同人志贩卖摊那。

    第一次亚子和响弥没有察觉出是古都子，第二次他们知道名字的瞬间就变得胆怯了起来。

    说明他们跟没发现古都子已经改变了形象了。

    「……」

    亚子沉默不语。脸上的表情说明她在烦恼着该怎么说。

    「不如说是我更想知道清一君和绫女是什么关系。」

    「只是同班同学而已」

    「你们不是都用名字称呼对方了吗？」

    「我对你不也是用名字称呼的吗？」

    「我觉得小学生和高中生这么做的意义还是有点不一样的呢。」

    像是要回避说话的重点一样亚子揶揄着我。

    但是注意到我的视线后，亚子小小地叹了口气。

    「和绫女到底什么关系被这么问的话还是很难解释的，可以说是关系不是很好吧。」

    「这我也能看出来」

    「本来清一君和那种人关系这么好我就很吃惊了啊。」

    说的时候还微妙地强调了「那种人」三个字。

    不如说是还带着恨意。

    「什么意思?」

    「就是那种意思哦」

    亚子暂时停止了对话。然后看着我的眼睛。

    「只有她……你最好还是放弃吧。」

    亚子小声地嘟囔着。

第六卷 第一章 插曲

    「清一留在学校到底想干什么啊？」

    「应该是有什么事情想和学生会长交涉吧？」

    古都子和初芝已经与别的成员分别，两个人离开学校一起走在回家的路上。

    「女仆啊。没想到我要穿着那种东西啊。」

    「啊哈哈。古咚的话一定很合适的哦。」

    「真是那样的话就好了…」

    古都子目光转向初芝。

    「那个…优佳，稍微陪我一下行吗？」

    「有什么事情吗？古咚。」

    古都子像是害羞一样变的扭扭捏捏起来。初芝也笑眯眯地看着做出那种行为的古咚。

    「女仆装该怎么做才会让清一变得更加心动啊。」

    初芝像是察觉到了什么。早已陷入恋爱的她也难免会变成这样的话题的啊。

    「嗯。确实有点难办呢。新宫君也不像是会对三次元的女仆产生兴趣的样子。」

    「就是说啊。该怎么样才能更好地把女仆形象往二次元靠近呢？」

    「仅凭一时的想法还不行，两个人再一起好好考虑一下吧」

    「哦！拜托了！」

    古都子浮现出开朗的笑容。

    古都子喜欢清一是谁都能看出来的事情。想成就她的恋爱也是初芝的愿望――在不给她造成麻烦的情况下努力着。

    即使从尊乡的支配下逃脱了，但是回忆却挥之不去。

    想要赎罪。

    罪恶感一直在初芝的内心中盘踞，从而无法敞开自己的心扉。

    等到能够完全放开自己的心情的时候，就是谣言全部消失的时候。直到那一刻为止，我都觉得自己不得不继续向古都子谢罪。

    「那么等会我们就去做一些女仆服的调查吧。」

    但是最近只有一点点，真的只有一点点，感觉内心无法平静下来。

    我对古都子没有任何其他的想法。我只想她变得幸福，我发誓这份心情不是虚伪的。

    但是一想到清一君和古都子关系变得很好心脏附近马上就会疼起来。

    「加油，一定要让新宫变得心动起来呢！」

    像是想挥开内心的雾霭那样，强行不让自己被内心所欺骗，初芝编出了这样的话。

    这也是初芝优佳对绫女古都子唯一能做到的补偿。

第六卷 第二章 不好好享受的话就是一大损失哦！

    「那么我们来想一下文化祭时班级要做的活动。请大家积极发表意见。」

    委员长细绘站在讲台上，黑板的右侧还写着「文化祭・出展」。

    第二学期初的课外活动是要把至今没有决定的班级出展活动给决定下来。虽说这种事从第一个学期末就有一点点地在做了，但是却到现在还没决定下来

    「根据捉到的青蛙的数量制定一个线开个赌博」

    「驳回！」

    「和黑陵的人弄一个联谊会吧。」

    「驳回！」

    「初芝的时尚秀吧。泳装啊车模之类的。」

    「驳回！」

    内多、三贺本和的马的意见全部沉水。不如说更像是同归于尽了。

    这样的话事情仍然进行不下去啊。而且不管是谁，尽是一些大叔味的意见。

    「还有什么其他的意见吗？」

    就算是人气高又正经的细绘，看到这样旁若无人的样子的男生们，也会很生气的吧。

    对我来说，班级这边能好好地享受就行了，继续这样下去变成办休息所我也觉得不错。

    虽这么说，但由我来提出办那种消极的休息所的话一定会招恨的吧。

    要是有人能想出一个提案就好了啊。

    「已经决定好和黑陵一起办联合文化祭了，不出展的班级会影响到升学调查书的内容的哟！？会在里面写上没有积极性的哟！？」

    细绘投来严肃的视线。对于没有站在风口浪尖的委员长来说真是少见啊。真是说了一个很现实的话题呢。

    「那就有点困扰了。」「不想输给黑陵的人」「虽然已经在偏差值上输了」

    不知道是因为亚子和黑陵的学生的原因还是学生会长已经明白再怎么挣扎下去也是没有意思的了，联合文化祭就这样决定了。

    而且还是星期六开始持续两天的时间。一个规模大得超过我想象的文化祭。

    继续这样抵抗下去的话一些以文化祭为目的的活动就会被恶作剧般地延迟，这是我没有参加会议根据观察而得出的推断。

    然后这个合同文化祭的事在今天早上得到了极大的宣传。不会输给黑陵的！学校全体学生都很有使命感，并产生了这样的迷之口号。

    把黑陵当做对手看待的人还意外的多啊。实际上应该是初中的时候成绩好的人都去了黑陵吧。可能是因为这种理由所以才不想在出席活动这方面上输给对方吧，每个同学也都在拼命地思考着活动内容。

    不过活动都要经过文化祭委员许可才能参加。那样下去的话自然就会变成办休息所的。

    同学们也想避免变成那种事情。把那种心情变成了思考的动力并拼命地考虑着活动内容。现在别的班级肯定和我们不一样吧，一定已经准备好了有意义又合适的内容吧。我们班又什么时候才能决定下来呢？

    「鬼屋！」

    伊芙又提出了和当时社团活动时一样的提案。到底是有多喜欢鬼啊。

    「嗯……」

    然后委员长和同学们的反应都不怎么好。「鬼屋的话可以和女孩子一起去，但是如果是自己做的话就有点……」

    的马君这么说道。该死的现充。

    「多米诺骨牌？」「诶，那要在客人面前做多少次啊？」「设置套圈之类的游戏？」「你是要搞祭典的小摊吗！？」「麻将不是挺好的吗？」

    「可是我不会算点数啊？」

    啊――已经乱成一团了。

    「停一下！有意见的话请举手再说！」

    细绘也不容易啊。来当我们班的实行委员会长多少胃药都不够啊。

    「我我！」

    「行，那就境井君。要是说了奇怪的东西我可是会生气的哦。」

    「不会不会。虽然时间紧迫，但是演戏剧如何。」

    教室内变得嘈杂了起来。并不是什么很大的骚动，给人的感觉是沙沙作响。

    「出演内容就定罗密欧与朱丽叶。大道具和小道具还有演出服百分之九十可以从认识的人那里借到。这样的话如何？」

    演戏剧啊，本来我以为他们会不愿意的。可是……

    「大道具能借的到吗？」「不用做也行吗？」「服装的尺寸能合适就好了」可以肯定的是大道具小道具还有服装是没必要制作的，那样就显得很轻松了。

    「不错呢。没想到境井君还能有如此正经的意见。」

    「委员长那句话就不用说了。」

    「要是没有什么意见的话我们就决定是出演戏剧了。」

    没有什么特别的反对的意见，其他的人也没有什么好的提案。

    文化祭出演戏剧的话，需要的工作人员有演员、脚本、演出、大道具、小道具、照明、音响、服装还有制作周边。在大道具、小道具还有服装可以轻松解决的前提下，最麻烦的事情就是演员的决定了。不，应该说是不想去担任。

    「没有人想做的话，我就先提议我想负责脚本了哦。」

    然后境井就说他想做脚本相关的事情。到现在都没有出现持反对意见的人。

    然后就是要注意不要抽到鬼牌了，班里的人应该都是这么想的吧。

    也许也有想出演的人在。

    「那么戏剧该怎么办呢？脚本要做到什么程度我先和境井君稍微协商一下。演员方面的事情就下次再决定好了。」

    然后持续一个小时的班会平安无事地结束了。

    首先决定了班级的出席活动，并结束了第二学期最初的4个小时的上课时间后到了午休。

    在教室中解决了午饭。

    「新宫君。我有一个请求……能暂时跟我来一下吗？」

    然后我被初芝突然地拜托了。

    然后我还在想是什么事情。

    「为什么会有一个多余的男生一起过来啊。我只打算叫初芝同学过来的」

    现在我和初芝正坐在学生会室软软的沙发上，桌子的对面是学生会长。书记很威严地挺直站立在门旁边，学生会长的后面伫立着拿着笔记本的副会长。

    「难道不是初芝根本不信任你吗？」

    「并不是那样的……」

    被学生会长叫过去，而察觉到了什么危机吧。初芝说想和我一起去的心情我也能理解。

    如果对方不是学生会长的话初芝应该会选择古都子的。或者说会一个人前往。

    这不就是意味着对比学生会长我还是更加能让初芝信赖的。

    ……高，高兴不起来。

    「那么是有什么事情吗？」

    初芝这么问道，期待着享受和初芝两个人单独在一起的学生会长，满脸的不高兴并用锐利的目光盯着我。微微了叹了口气说。

    「真拿你没办法了呢。还是早早进入话题吧」

    然后学生会长拿出了几张纸放在了桌上推向初芝。初芝拿到手后认真地看着，我也从旁边瞄了一眼。

    「三影&黑陵合同文化祭，合同计划，草案书？」

    「恩。虽然还是有点不愿意，但是我们学校的校长确实已经承诺三影和黑陵的合同文化祭的举办了。你也已经知道了这件事从学校那边穿了出来了吧？」

    学生会长极力回避的事情最终还是被校长给决定了下来。毕竟是学校那边的原因啊，不管学生会如何拒绝都是不可能呢。不如说是还能做出抵抗也是很厉害了。

    「除此之外还有几个合同上想进行的企划在。但是在那之中你手上的才是最重要的一个。」

    继续读下去就明白了她把初芝叫来谈话的原因。

    「……初芝优佳的敏感领域？好像在哪里听过啊……」

    「标题只是暂定的。那边提案的一个在校内放送持续一个小时的广播生放送。让学生能便利地听到父母的回答并得到游玩机会的而设立的一个游玩节目。还想做的像真的声优广播那样做呢。」

    「然后就想让我来做？」

    「黑陵高校那边好像有你的粉丝推荐你的呼声还很高。现役声优……所以希望你能全力发挥你的能力。音响的调整和放送作家的工作就由黑陵那边来负责。」

    初芝困扰地咕哝着。

    「等一下。这种事情不是凭我个人的意见就能决定的。事务所那边也必须要沟通好的。」

    「原来如此。真是复杂呢。」

    「那个，能不能拒绝？」

    「我是已经决定要做了，能让你听到这样的令人心情舒畅的天使一般的声音环绕在校内是我非常乐意的呢。但是如果你无论如何都想拒绝的话那就由我来出面拒绝。」

    学生会长喝着不知道什么时候放在桌上的红茶等着初芝的回答。

    初芝用令人同情的眼神看着我这边。

    「你…你觉得呢？」

    「被你问觉得怎么样……我听了也会困扰的啊。」

    想做的话就去做，不想的话就拒绝好了

    要这样说吗？

    那边的学生会中还有亚子在给我一丝很不好的感觉。广播到底能用来干什么事情我也不知道。

    「谢谢你的好意……不好意思。」

    初芝很抱歉地向学生会长低下了头。

    「社团已经有活动要做了，班级那边也有事情需要帮忙。」

    「原来是这样啊」

    学生会长无奈地叹着气。但是我看见她却表现出很安心的表情。

    「我知道了。很遗憾呢，我会向那边传达的。不好意思，占用了你的时间。」

    「不。我才是很抱歉。」

    话题并没有变得复杂化就结束了，我们也离开了学生会室。

    「这样真的好吗？也许是个不错的机会。」

    「不，优佳还是把精力放在社团那边吧。」

    「这样啊。」

    「啊，器材的事差不多也快完成了。可以好好期待一下哦。」

    「哦！我知道了。」

    会是什么样的器材呢？反正勉勉强强能用我就很高兴了，然后就是该我们想办法了。

    并没有多说什么话我们回到了教室。

    今天也在为文化祭的准备忙碌着。

    放学后做完教室的扫除后我前往社团教室。

    整个学校都变得忙碌了起来了呢，走廊上也有好多东西堆着。

    「有种今年的文化祭真的能变得热闹起来的感觉呢。」

    和去年的有天壤之别。

    公布了联合文化祭的事后，每个教室都是盛况呢。

    我在班级中也有点事情需要帮忙，不过还是社团的事情最优先。

    「恩？」

    社团楼那边能看到两个人影，一个是我们学校的制服，另一个是话题中的黑陵的制服。

    靠近社团楼的入口后终于能看清样子了。

    初芝，还有……亚子？

    「所以说，拜托了。」

    「那样的话……是吧？」

    平时毫不相干的两个人，初芝和亚子会在一起还真是少见的组合呢，因为很在意，我停下了脚步，然后躲了起来。

    初中也是一起的，被认出脸来也没什么奇怪的。

    「要怎么决定是初芝的自己的事哦。」

    「……」

    用很严肃的声音说着什么的样子。亚子就像平常那样，初芝一脸阴沉地，给我一种被人追问着的印象。

    那种阴沉的脸总感觉在哪见过……

    「那么我会期待你贤明的判断的哦。」

    说完后亚子就离开了。我慌忙地往社团楼中躲避免得被发现。

    我向外窥视着亚子，看着他回到教学楼。没被发现真是太好了，总算是躲过去了。

    我叹了一口气的同时，闷闷不乐又无精打采的初芝也走进了社团楼。

    「……新宫君？」

    「哦…哦。」

    「在这种地方有什么事吗？」

    「不…没有」

    要问她和亚子说了什么吗？

    不，那样就会暴露我藏起来偷听的事情，但这本来就是事实，也没办法了。

    「……亚子和你说了些什么？」

    初芝的身体做出了像是吓一跳的反应。

    但她迅速地调整了回来，又做出困扰着的笑容。

    「真是的。这样不行哦，偷听什么的。」

    「是不可抗力。」

    虽然我确实可以不去偷听，但是看到亚子和初芝两个人在一起就有种吸引力吸引着我……这也很难成为借口吧。

    「算了，反正也是被新宫君听到也没关系的话题而已。今天学生会长不是说了广播的是嘛。请务必来帮忙，被亚子这么说了。」

    「也是呢。虽是这么说的，话题开始前她就给我一种她好像还有事情要商量的感觉。还说了她明天也会来。」

    初芝的说明应该全是真的。

    但是听下来总觉得像是说谎又像是事实。

    像是刻意地选择了说的话，和平时不一样的语气，还像是隐藏了什么一样……。

    继续问下去还是放弃呢。

    就凭我自己插手这种事情还是有点麻烦的，古都子那种事我也不想经历第二次。

    但是初芝那不安的样子还有那种哪里看见过的表情无时无刻在我的心中敲着警钟。

    「然后呢，你想怎么办？」

    「对不起，新宫君。女仆咖啡那边我可能没办法再帮忙了……」

    「那就是决定要去做了啊。」

    「恩。对面也当面拜托了。看在那边的面子份上……」

    话语中夹杂着叹气，看起来好像不是很有干劲的样子。

    要去做的事情让人不安。也不能这么说，真要说的话就是让人感觉气氛凝重。

    广播啊，毕竟是高中的文化祭应该就是随便玩玩的样子吧。不管怎么样咬紧牙关就行了吧。气势是必须的。

    虽说是这样，但是总感觉初芝犹豫不定的。

    而且初芝说要做的话，社团的成员也一定都会表示遵从初芝的想法吧。

    「我知道了。但是不能太勉强自己哦。热情变低也容易发生事故，不想做了就说出来会更好哦。」

    然后出初芝看着我眨了眨眼，一幅你的话让我产生不了任何想法的表情。

    什么情况？我也没打算说什么奇怪的话的。

    「啊哈哈。新宫真温柔啊。」

    「这很普通吧？」

    「真心能替别人担心的人真的很少哦。」

    我不觉得是自己视野狭窄了。

    该怎么说呢……不是普通的事情我不会去做，像是被别人说温柔或者被夸奖的时候总会感觉心中有股痒痒的违和感。

    明明虚心接受就行了啊。但是，如果就这样接受了从三次元的女生嘴里说出来的话一定会遭受那种很冷酷的眼神吧。

    「那么我要和事务所那边联络一下了。要打电话所以就不去部室了。你先进去商谈一下女仆咖啡厅的事情吧。」

    「哦…」

    向着部室另一边去的初芝的背影不可思议的‘小’。

    进入部室适当地打招呼后，看见初芝刚好回来，我就把话题转换了过来

    「因为初芝要参加联合文化祭的压轴企划，所以有些东西不得不重新考虑一下，我们先来说一下这件事。」

    初芝看了眼其他人低下了头。

    「对不起。我有点事要在联合企划中的校内广播放送中做。」

    「诶，初芝酱不参加吗？我还很期待的呢。」

    「真的对不起，诹访间。」

    「但是某种意义上来说也是工作呢。有声优身份的初芝前辈，我超期待的!」

    「恩…姑且还是有在听一些前辈们的广播放送来学习的，到底能不能行我也不知道哟，圣美酱。」

    伊芙和圣美都很亲切地对待着初芝，这就是人品吧。

    「啊，器材已经在筹备了，你们就放心好了哦。」

    比起说并没有偷懒，不如说她更让人信赖吧。

    顺便表现地最难受的是外崎。

    「呜。初芝竟然不做女仆……我该期待着什么东西而努力啊……！」

    初芝苦笑着。这种时候除了苦笑还能做什么啊。

    「但是校内会放送广播啊！就好好期待这个吧！」

    但是外崎是个很势利的人。光听到声音是无法满足的。真是个死皮赖脸的人啊。

    总之初芝不参加的话休息的轮班就要重新考虑一下了。

    「找个帮手不就行了？」

    圣美向初芝提出意见后初芝点了下头。

    「你心里已经有数了吗？能来帮忙的人。」

    「对！我觉得她挺闲的哟。」

    「对方要是没什么问题的话……不会强行诱拐过来的吧？」

    「当然哟！」

    来帮忙的人会是谁呢？

    「什么啊，原来是想拜托桐子姐吗?」

    「虽然听起来还挺有趣的……即使是想穿但她嘴上也一定会拒绝的。」

    还真是稀奇，圣美和我持相同意见。

    桐子姐事实上还是很喜欢这种活动的。桐子姐表面上不会从自己嘴里说自己想穿女仆装，但内心其实还是很想的，差不多是这种感觉。

    唠唠叨叨的到最后还是会穿…….就是这种性格。完全很好懂。

    但是也还没有到需要桐子姐来帮忙的紧急事态啊。

    「下次我就把她带过来哟」

    「拜托了，圣美酱」

    总之有帮手的话什么事情都有回旋的余地。

    在再说了就凭我们这点人数的话更要避免变成太大的规模。毕竟服务员两个，内部就一个人。

    「恩。优佳不在的话还是有点不安的。」

    「对不起哦，古咚。」

    「但是，嗯……连着优佳的分一起努力呐！交给我吧。」

    古都子的干劲又上了一层。

    实际上古都子也不得不为了消除自己的谣言而把自己诚恳的一面展示出来。

    就像刚才说的，想更加努力。

    「……」

    可是初芝给古都子的回答是一张闭着嘴不知如何是好的表情，欲言又止的样子。

    然后像是下定了决心一样说道。

    「果……果然还是想做女仆咖啡厅！准备什么的我也会尽量帮忙的！」

    顺势就这样说出了交给她来做一样的宣言。

    到底什么样的心情才能让她说出刚才那样反常的发言呢？

    是对古都子的发言表示反对吗？

    「喂喂，是不是太辛苦了。班级那边的活动有什么事情会出现都不知道。你打算同时做三个事情吗？」

    初芝毫无疑问地会被推荐成主要演员的。虽然也可以用要做广播的理由来拒绝。

    「但…但是……」

    就这么想穿女仆装吗……？要是这么想的话我也太不知趣了。

    给人的感觉像是被追赶一样的焦急，而且还对什么东西固执的样子。

    但是能知道的只有这些了，对我来说还是很难理解的，初芝到底抱有什么感情。

    「不也挺好的？那个广播也不是拘束几个小时的事情。」

    圣美出手解围。还真是乐观呢。

    「难得的活动不好好享受的话可是一大损失哦！好不容易可以毫无顾虑地穿女仆装的诶！不要太为难自己不就行了！」

    像是要给初芝重新取得活力一样握着拳激励着。这家伙真的没理解初芝脸上的不安吗？

    「如果不能来帮忙的话，我们几个也是没问题的。」

    「嗯！优佳，要加油哦！」

    到底能准备到什么程度呢？女仆咖啡厅的服务时间又要定多长呢？

    这些相关的事情之后再说就行了。

    但是……

    「不要太勉强自己哦。」

    「没关系的。优佳的身体很好的。」

    「并不是那种意思啊……」

    我的耳朵却只传来这样担心的话

    「那好！一起加油吧！」

    「「「哦！――――――」」」

    女生阵营很有气势地异口同声地举着拳回答道。我和外崎看着他们苦笑着。

    &#9674;      &#9674;      &#9674;

    第二天结束了6个小时的上课时间后，老师在班会上简短地传达了一些事情后进入了决定角色的环节。

    「那么接下来就要决定罗密欧与朱丽叶的角色了哦，罗密欧和朱丽叶，然后还有提伯尔、茂丘西奥、帕里斯伯爵、蒙太奇长老要决定。蒙太奇夫妻就和旁白一起好了。」

    黑板上写着6个主要登场人物的名字。

    接下来在班级中的交涉就变得麻烦了起来。

    「有没有想当选的人？」

    理所当然的没有。大家想竞选的都只是音响和照明吧。

    委员长也知道会这样所以先从角色入手。

    会变成这样也是当然的――

    「没人想竞选的话就来推荐吧。」

    然后进度就快了很多。除了罗密欧和朱丽叶之外其他的角色都很快就决定好了。

    「要说罗密欧和朱丽叶的话……」「要是还有配角的话……」

    被推荐了的话就没有逃避的余地了，只能妥协。毕竟主角比起配角台词的量会更大吧。

    然后有问题的就是罗密欧和朱丽叶了啊。

    「罗密欧就决定是三贺本了。恭喜恭喜」

    「才不想被恭喜啊！可恶，联合起来也太过分了吧！你们给我记住了！但是……」

    像是有什么关于出演罗密欧的话想说一样。

    「我想让初芝出演朱丽叶！你们别给我抱怨啊！我都已经同意演罗密欧了！」

    一种被决定了男主角至少也要初芝是女主角的眼神，真是有胆魄啊。

    初芝的人气真高啊。「你算什么东西！」「别太得寸进尺了！」「有点分寸行不行！」不管男生还是女生都传出这样的嘘声。

    但是――

    「很可惜，初芝已经参加了别的重要企划了所以不行。而且社团那边也有事情的样子。」

    「对不起哦。三贺本君」

    「呃……」

    委员长说明后，初芝本人也拒绝了。计划落空的罗密欧也伏倒在了桌子上。

    初芝不仅要参加重要联合企划，还要兼顾我们这边的女仆咖啡厅，同时做三个事情还是不太可能的。就算初芝自己再有自信这样乱来，她的身体也会因此垮掉的。所以社团这边的帮忙也只是最低限度的。

    要是没有联合企划没准就能决定下来……也没办法，事到如今。

    「那……那个。」

    有个女生举起了手。原来是西良羽，还真是稀奇呢。

    一直都很内向又避免受人注目类型的女生，要我来说的话就是存在感稀薄。还很仰慕伊芙的样子。那种关系也持续到至今，还经常会一起很开心地谈话。伊芙也有在辅导她化妆，最近在男生中的评价也很好听外崎说。

    这么说来……虽然不是什么很想回忆的事情，发生伊芙逆推倒的那会西良羽的行为也有很多疑点。把体育馆仓库从外面反锁毫无疑问是西良羽做的。不如说是产生逆推倒的主意也是因为西良羽的那本同人志。到此为止都没有问题。问题是当时西良羽到底在给谁打电话。？

    是在和别人商量怎么才能将我和伊芙一起关在体育馆仓库的吗?好像又不像是这么回事。

    那个西羽良做着很像她风格的动作向委员长提案道、

    「朱丽叶让绫女来当怎么样？」

    「绫……绫女这么可爱。我觉得很不错……」

    听完西良羽的话后，谁都没有说出像是反对的话来。

    从以前开始古都子就从来没被推荐过，果然班级的人也都改变了对古都子的看法了呢。

    「诶？」

    不过被指名的本人却是很疑惑的样子。

    然后用求助的目光看着我这边。为什么啊？

    「……不也挺好的嘛？」「现在的绫女的话一定没问题的。」「恩，毕竟亡国的公主」男生和女生的反应都是感觉不错。还有赶忘掉紧那种设定啊。

    「绝对能行的，古都子亲！」

    连伊芙都这么保证着。

    这也不是不行。被不特定的多数人看见古都子认真地出演了朱丽叶的话也能有效地抑制传闻的产生了。虽然女仆咖啡厅的事情要准备，但是她的话我觉得她的体力是没问题的。

    我用手比出一个圈，古都子像是心中有着落了一样做了个深呼吸。

    「大，大家都没意见的话，就，就由我来。」

    古都子说完大家都拍起了手。然后这样就决定好朱丽叶由古都子来演了。

    然后出演角色就去全部决定完毕了。有的人像是回避了麻烦事一样抚着胸口，也有的人一幅要拿出干劲的样子。

    「那么接下来就是音响和旁白了。」

    然后细绘又开始指挥着开始决定角色以外的工作担当者了。主角的替角和预备演员也要决定好。

    「真的好吗？新宫。」

    后面座位的外崎疑惑地在我耳边说道。

    「什么事情啊？女仆咖啡厅那边也没有问题。工作量和准备的事情调整一下就行了。」

    只是小规模的尝试而已，又不是准备弄很大的女仆咖啡厅。

    不像是联合企划一样很大规模的事情，我们的女仆咖啡厅是可以和班级中的演剧同时进行的。

    「不是那个意思。这样下去的话就是三贺本来演罗密欧了哦？要我去推荐一下吗？」

    「哈？」

    「既然绫女演朱丽叶，不是应该你来演罗密欧吗？」

    「别胡闹了。又不是在开玩笑。」

    所以为什么会变成我来。差不多给我够了啊。

    让我来演戏剧的主角绝对办不到的。再说了我也记不住那么长的台词，演戏剧方面也完全是个外行人，让我上去的话一定会变成晒萝卜那样的。

    「那至少也要记住台词啊。这样不就能变成三贺本在开演前因为迷之肚子疼倒下了，然后你又刚好适合服装又记得台词，「新宫，只有你能做到了！」地被拜托这样的展开了吗？」

    「又不是工口游戏的黄金展开。现实是不可能变成这样的。」

    先不说会不会有这种恋爱故事般的王道展开，你也要体谅一下被决定会因为肚子疼而倒下的三贺本的心情啊。

    「下一个是照明。」

    「啊，我想做。」

    「那就照明就拜托你了新宫。」

    就这样我也毫不费力的取得了照明的工作。只要把灯光对着舞台上的演员就行了。毕竟不是什么专业的舞台，一个高校的戏剧也不需要有多高的水平。

    「真是的……这样真的好吗？」

    外崎无语地叹着气。

    有什么让人无语的事情吗？我根本没感觉啊。啊啊，真是搞不懂。

    从那之后就真的变得忙碌了起来。

    以联合文化祭为目标的各种各样的企划产生。不管那个班级还是运动部还是文化部都在铆足气势地准备着。

    场所分配方面的事情也在顺利地进行着，没有任何问题。学生会长也在充分地发挥着她那精明能干的实力。

    我们也在和文化祭实行委员会交谈后拿到了第一校舍角落里的一个教室的使用权。

    现在所有的社团部员都一起来看这个场地了。

    「就像学生会会长说的一样，很普通的一个地方。人也不是很多……但是也不是一个很差的选地。」

    光照也不错。虽然在校舍的一端，但是面向着大路，还算不上是偏僻地。可以以校舍的水平方向的出入口的客人为目标。还能接待从操场那边过来的人，就是这样的一个场所。

    作为我们的女仆咖啡厅的场所已经是我们想的最好的一个了。

    「这样的话是不是可以放得下6张那种4人座的圆桌子啊？」

    正如古都子所说的，那种程度的话还是可以放得下的。本来这个教室就比我们平时用的教室稍微狭窄了一点点而已，放下这么多完全没问题。

    恐怕服务员就要两人到三人左右了，里面的话一个人泡泡咖啡，倒倒果汁这种形式是最理想的了。其他的人就可以在这段时间休息或者在学校中游玩了。

    「不还是小一点的圆桌放5张好了，女仆装的裙子展开的话走路就会显得有点挤了。毕竟不是平常穿着的那种衣服，移动线路一定要确保好空间。基本上以两人到三人的服务员来考虑的话5张桌子是最优选择了吧。数量太多的话一定会变得更慌乱吧，那就根本不像女仆该有的样子了。」

    再怎么说一般人都想要女仆优雅一点吧。

    我的意思也不是说可以把二次元和三次元的是混为一谈了，最近二次元的女仆也多种多样，这种小事我就不再多说什么了。

    但是在这个地方做女仆咖啡厅的话室内氛围一定要很棒吧。想让这里面有一种平静心情的氛围。所以跑啊滑倒之类的事情都不在考虑范围呢。

    「你还真是认真啊。新宫。」

    「那是当然，既然要做了就认真去做了。」

    外崎脸上做着不知道是吃惊还是无语的表情。

    「新宫将来像是会成为市场销售策划人的样子呢。」

    初芝嘴里说出了我不知道的职业的名称。市场销售策划人是做什么的。字面上的意思来说的话就是做有关市场销售方面的企划的人。具体的工作内容完全不知道。

    「虽然根本没懂，总之初芝，知道那边有合适的颜色的桌子和椅子吗？可以的话最好是木制的。能适合咖啡厅的风格的话真是帮大忙了。」

    「恩，我觉得没问题。桌子的话也好像也有没在用的。」

    桌子和椅子都已经确定能从专业的地方借得到了。初芝还真是什么都能做到呢。

    一定是因为父母职业的原因有一些经营旅馆的朋友在。

    「有垫子或者窗帘就更好了呢―」

    「啊，确实不错呢！有种英国王室专用的气氛也不错呢！」

    伊芙和圣美不知道在兴奋着什么。圣美还是最好把记住的话拿来使用的这个习惯改一改。英国王室专用什么的，到底是个什么女仆咖啡厅啊？

    「但是竟然真的会做女仆咖啡厅啊。明明只是我个人的喜好。」

    外崎很满足地点点头。你满足了到底是什么意思？不如说提案者给我好好努力啊。

    「我们不好好做好我们的事可不行呢。」

    「只是泡咖啡和倒果汁而已吧？又不需要提供点心什么的。」

    虽然各种各样的事都决定了下来，但是提供自制点心这种事还是办不到啊。古都子和初芝虽然会料理但是里面是由我们来负责的。

    而且为了以防万一，回头率的事不好好考虑一下的话是会变得很糟糕的。

    所以决定提供一些现有的店中买的食物。虽是这样，提供什么东西先不谈，想至少要在拿出来的方式上做点文章。所以我觉得还是有必要去找一下有没有适合的东西。

    但是，再怎么说什么都能提供也是不可能的。

    「先不说食物的内容，至少也要在咖啡做点文章吧。不如就从咖啡豆开始做吧。几种咖啡豆就看着办吧。也想趁这个机会尝试一下混合咖啡呢。虽然不能提供出那么多的种类。」

    「……新宫。你还真是热衷于这件事啊。」

    是吗？毕竟是不可多得的机会呢，还是想更多的利用一下的。

    「需要多少的量也要大概的估算一下。」

    「该怎么估算呢？」

    「假设一下固定的时间单位内会有多少人来就行了。根据以往文化祭的咖啡店的人数算一下平均值就行了。然后根据那个平均值算出需要准备多少杯的量就行了。毕竟一个人也一般不会点好几杯吧。」

    「把咖啡混合在一起的话量不是又会变吗？」

    「稍微多买一点就行了。第二天不够的换再重新去买就行了。实在是不够的话早点关店不就行了。」

    并不是什么专业的店铺，我们也只是些外行人。那些错误没准以后可以在什么地方应用。就当做是学习经验来干吧。

    「咖啡豆的保质期也不短，有多余的话大家分一下不就行了。或者可以放在部室中喝也行啊。」自己说的这些话怎么说呢，在部室中喝咖啡吃零食之类的事情总感觉像是二次元的部室一样。一只手拿着咖啡杯，另一只手玩着工口游戏这种事情不是还挺优雅的吗？恩，很不错。

    然后，大家都一脸意外地看着我。

    「清一看着一幅很随便的样子，但其实有考虑了很多呢。」

    古都子说了很失礼的话呢。虽然我确实承认我很随便。

    「……」

    「……」

    他们之中有两个人沉默着，真是不可思议的反应呢。

    「清亲，总感觉你变回了小学时期的活跃呢。」

    「确实是呢。像是看到了以前你的一样。」

    「以前的各种黑历史就不要再提了。」

    也许真像她们说的一样我已经战胜了心理的创伤，但是我也不想就这样说出来。

    被人拿来当做笑话讲出来才不愿意呢。我内心也不是铁做的。不如说更接近豆腐吧。

    「但是咖啡的话我顶多泡过速溶咖啡啊。」

    「啊，清一。咖啡的冲泡方法我多少还是可以教一点的。」

    有关咖啡的事情

    「真的吗？」

    「姐姐有段时间沉迷于咖啡，还让我也尝过，所以我也就记住了冲泡的方法。器材也都就那样放在了家中」

    「你也好像也在不经意间做了各种各样的事情呢。」

    钓鱼也会，料理也会，现在又多了个咖啡。仔细一想发现她COSPLAY的服装也是自己做的吧。

    「那就拜托了！」

    「啊，交给我吧。我要让你成为最棒的咖啡师！」

    厚脸皮地笑着做出了得意脸的表情。

    「不，那种程度的话……」

    虽然知道只是个玩笑，但是还是跟上这家伙热情吧。

    社团活动结束后都已经到了晚上的时间了。

    我和古都子在夜晚的路上慢慢地走着。

    像约定的那样，我要去古都子的家里并让她教我专业的泡咖啡的方法。就是所谓的好事不宜迟。

    「上一次清一来我家是我请假的那会吧。」

    就是那次突然要我告诉她确认处女膜的方法。

    ……算了，反正今后的人生都再也没有被问那种事情的机会了啊。

    「确实是啊。」

    古都子经常有来我家，也并不是特地有事来找我的。

    但是不知道什么出于什么理由，古都子来我家总像是划那样放轻脚步。表情也总是很高兴又一脸轻松的样子。

    「恩―要从什么地方开始做好呢？磨豆？不还是从焙煎开始？」

    「那些事情我都不是很懂。毕竟只是文化祭，也别忘了客人的招待也是很重要的。还有器材之类的问题再。太耗时间的话可不行呢。」

    「确实是呢，差点给忘了。不过我还是想教你做一下，所以先慢慢来吧。」

    再次嘱咐兴奋着的古都子时我们也到了目的地。

    一个有40年时间的旧2层公寓。古都子在门外的楼梯上取出钥匙。

    「不知道老妈回来了没有啊？」

    转动钥匙打开了门。和之前来的时候没什么区别呢。

    「请，别客气什么。」

    「哦……」

    好久没有主动进到女生的家里了呢。上次不如说是强行来的，也没打算进来。

    仔细想想小学时期那会我倒是经常会去朋友的家里。

    「打扰了。」

    从玄关进入家中，往古都子的房间的途中。

    「现在家里谁都不在。」

    她突然回头说了这么一句话。

    「好像是这样的。」

    既没有看到父母的身影也没感觉不到有人的气息。家里也没有动静。

    「再说了，你来之前不就这么说过了吗？」

    「这样吗……」

    工口游戏中也会出现这种台词。不过都是发生在进入18禁场景之前，不会被打扰的18禁场景前的必定台词。

    「真令人费解啊……」

    但是如果男生不期待着这种事情的话，只变成让人扫兴的台词。

    女生应该也不会对没有想法的男生这么说吧。

    总之，喝完茶后我们就到她的房间里去了。

    然后坐在坐垫上开始今天要商量的东西。

    「那么该用什么方法泡出咖啡呢?滴落式、蒸汽加压式、虹吸式等各种各样的都有呢……」

    滴落式是吧咖啡豆压成粉放在过滤器中用重力自然地冲泡出来的方法。蒸汽加压式是把冲泡好的碎咖啡豆用高压瞬间抽出的方法。虹吸式是用烧杯一样的器具利用气压将热水移动并冲泡好抽出的方法。

    挺她的话来看，重视氛围的话还是虹吸式合适。我自己也不知道滴落式和蒸汽加压式味道的区别。

    这样的话就选最简单的滴落式把。器材也不是很多，豆子也能随意选择。

    「简单做的话就滴落式吧」

    「那就选这个了。」

    然后古都子就把滴落式用到的器具拿了出来。沥干杯、过滤器、装开水的壶，还有一个装了豆子的长筒状的带把手的瓶子一样的东西。

    「你看的这个东西就是用来磨碎咖啡豆的。」

    古都子像是察觉到我的视线一样说明着。

    「原来如此。然后就把磨碎的东西放在过滤器中再倒入开水，是吧？」

    「对对。顺便这个拨动这个螺钉的话可以调整研磨的形式。能进行粗磨和细磨。在意研磨的颗粒的话，就把觉得大的……」

    仔细地给我说明着。好多事情都是我第一次听说。确实像是会让人沉迷一样呢。

    不仅是豆子的研磨方法会影响口感，还有豆子本身的产地和种类。难怪会有这么多人喜欢组合不同的咖啡豆。

    「虽然说是要像专业的那样做，但看起来还是相当的困难呢。」

    「简单地来做就行了。只要咖啡喝起来很美味就行了。只要自己觉得好喝了，别人喝起来感觉也不会差的。虽然每个人多多少少口味都会不一样。」

    古都子说着莫名达观的话的同时把咖啡豆倒入了研磨机。

    「赶紧来试试看吧。来，转动这个。」

    「诶，是这么转吗？」

    「啊，反过来反过来。」

    古都子握着我的手抓着把手往反方向转着。

    心里莫名地痒痒的。

    但是仅仅指的是古都子的手的温暖的感触而不是心理上的那种感触。还真是容易误会的措辞呢。

    「哦！真厉害啊」

    然后房间中瞬间充满了咖啡的香味。光是这样就能让鼻腔内充满味道。都还没用水泡开抽取出来呢。

    「不错吧？这就是泡咖啡的乐趣啊。」

    「恩。那个。那就让我自己来好了。转的方法我也知道了。」

    「哦…哦，不好意思。」

    古都子害羞得一脸通红。反射性地拿开了手。

    真是天然的家伙呢。

    「好了。」

    经过充分地转动后咖啡豆也磨成了粉。

    古都子把完成的东西倒入已经设置好过滤器的沥干杯中。接着用热水壶把热水倒在了过滤器上。

    「首先要蒸一下。咖啡和热水才会融合在一起。下面开始一滴一滴地落下的时候说明已经蒸完了。然后再稍微减少水的量，继续补充一点。到这一步味道就会改变了。」

    「这样就行了。」

    在看着她思考着还真是丝毫不能大意的时候，咖啡已经冲好两杯的量了。

    然后古都子把咖啡倒入杯子。

    「先喝喝看不放牛奶和砂糖的。」

    「诶……。直接喝黑咖啡还是有点…」

    「来嘛，就当被骗了。」

    没办法，只好把这个什么都没放的黑咖啡喝了。

    因为是刚沏好的咖啡还很烫，就用舌头稍微尝了一点，然后咖啡的味道瞬间在嘴里扩散开来

    「…….嗯？很好喝。」

    一点都不苦。不，还是有点苦的感觉，虽然不知道那种味道到底算不算是苦，反正没有我想象中的那种特有的讨厌的酸味。

    我觉得黑咖啡就像泥水一样根本没法喝。说实话本来都准备用红茶来代替了，不过现在看来应该是咖啡的胜利呢。

    「没错吧？怎么样，用刚磨的咖啡豆冲泡的咖啡。」

    古都子一脸得意。换做平时的话一定会苦笑的吧，但是既然是这么好喝的东西的话会她做出那种表情也能理解。

    「还真是荣幸呢。」

    「没有的事哦。之后就是你推荐的尝试用各种豆子了。期待清一的原创咖啡哦。」

    「不不。还是别期待了。」

    被人期待着还真是让人感觉肩膀沉重啊。

    「那泡咖啡的方法记住了吗？……我也有想让你教我的东西，换你来教我吧。」

    「想要请教的事？」

    「啊。对今后也有重要作用的事情。」

    古都子转过来面对着我。还真是认真的脸啊，把我也变得紧绷起来。

    「请告诉我清一推荐的的女仆类的工口游戏！」

    「噗。」

    真危险啊！感觉咖啡都要喷了出来！

    「太过直接了吧！到底是怎么回事！」

    「不是要办女仆咖啡厅嘛，所以我想好好地学习一下。」

    「工口游戏能拿来参考吗？……」

    直接去实际的女仆咖啡厅里看看我觉得更有意义吧。

    「那，那个我之前已经去看过了，我也没怎么像游戏里那样做过，所以也想从那边的视点来学习一下。」

    学习了才有问题。虽然表现地很有热情，但是啊……

    就这样吧，反正我也有好多想要古都子也玩一下的游戏，就趁这个机会告诉她也不是什么坏事。

    「比起女仆的话，以店为舞台的游戏更有参考的意思呢。服装大多也不是什么奇怪的制服。」

    「这样啊。那你就告诉我一些吧。」

    「像是《パフェ》之类的还是没办法拿出来的啊。《パティシエなわんこ》、《邪神の名物料理》也感觉不错……话说你之前不是买了《リリィ×リンク》吗？重新玩一遍的话也许会有新的发现。还有说道女仆的话，《俺のカノジョの奴隶のケイヤク》和《入れて　Again：メイド》也不错。还有别的就是――」

    工口游戏的名字一个个地所出来，古都子很忠实地取出笔记记着。

    大概说了10个名字，应该没问题了吧。

    「原来如此。3Q清一。那么就实践一下吧。」

    「实，实践！？」

    工口游戏还有什么想实践的东西吗……？

    可恶，为什么啊。我完全在想着那种事情啊……！

    「清一脸怎么这么红……实践才不是那种意思啊！」

    「那是什么东西啊！」

    「女仆咖啡的一些招呼方式和动作之类的啊，是这种意思啊！才不是工口游戏里的那种场景呢！」

    古都子大声又坚定地说道。

    如果是那种意思的话我就放心了。吓我一跳……。

    「真是的。清一还真是个闷声色狼啊。」

    「至今为止都没被这么人说过哦。闷声色狼什么的。」

    虽这么说今天还真是我的错呢。就算被你说了闷声色狼也无法反驳。真是失格啊。

    「总之就模仿像之前和古都子一起去见学生会长的时候去的女仆咖啡厅的人就行了。也不是什么很难的事情吧。」

    「欢迎光临，主人……是这样吗?」

    「错了。是欢迎回来。」

    「哦，是哦。」

    「女仆咖啡厅是主人回来的场景，这点很重要知道了吗？」

    「哦，哦。」

    「那么客人回去的时候该怎么说？」

    「请你回去吧，主人……？」（原文是おりくださいませ、ご主人。）

    就日语来说也太奇怪了吧。

    「当然不是啊。为什么会被你请回去啊？还有不要用京都腔说出来啊。」

    「也是呢。我也觉得很奇怪。」

    「请一路顺风，主人。」

    「啊，原来如此。」

    「还有如果是女生来的话就要说大小姐。」

    「要是学生的父母或者上一辈的人来了该怎么说？先不说称呼成老爷怎么样，叫太太就显得有点奇怪了看来也不行呢。」

    「夫人怎么样？」

    「对对，就是这种感觉。」

    「恩。没什么好担心的。而且就称呼为大小姐的话对方也会很高兴吧，毕竟肯定从没被人这样称呼过。」

    怎么说这么做也不可能会被讨厌吧。

    古都子这种事情都做了笔记，直接在网上查一下不就好了。

    「啊，还有就是那个。那个不做的话不行的吧？」

    「哪个是哪个啊？」

    古都子突然站了起来用两手在胸前做成一个心形。――

    「meng，萌萌~亲&#9834;」

    ……

    …………。

    房间内瞬间沉寂，空气凝固。

    「啊，呃……」

    该做出什么反应才好呢？

    「……」

    古都子满脸通红地定在那里。

    「……不用这么勉强做也行哦。」

    我连发出声音都已经尽力了。

    「没，没有必要做的吗！？女仆咖啡厅不会这么做的吗！？」

    「偏偏知道这么奇怪的情报啊……。又不是要做那种服务。」

    又不是要做那种在蛋包饭上写字的服务。

    除了女仆装都和普通的咖啡店没什么区别。古都子要是在别人面前萌萌亲什么那么做的话一定会吓到对方的吧。没准都会觉得自己在做梦。所以还是按部就班地做就行了，心急吃不了热豆腐。

    「那么其他的动作……」

    「所以说啊普通的咖啡店就行了啊。做什么特别的事情的话客人也会变得手足无措吧。」

    秋叶原就有很多明面上开的女仆咖啡厅，他们对于一些不知道规则的人的做法就是会提供一些面食的菜单。一些学生的家长那样的一般人来店里的话也能没有困难地满足需求。标新立异是没好处的。

    「原来如此原来如此」

    古都子用笔记本记着我教给她的女仆的事情时我喝了一口有点凉了的咖啡润喉。然后玄关那边传来了要是开门的声音。

    应该是古都子的妈妈回来了吧。

    「打扰了。」

    我还在这么想的时候传来了我没听过的女性的声音。

    但是还没等古都子回答就进来了。毫不犹豫。也就是说是经常会来的人。

    「哦，欢迎回来。」

    古都子也迅速打开房间的门出去迎接。

    「啊，有咖啡的香味呢。」

    「我刚刚泡的。」

    「让我也一起陪你啊，古都子酱。」

    「好的好的。」

    然后那个女性进入到古都子的房间。

    服装的色调很沉稳，岁数应该是20年代前半的样子吧。和桐子姐差不多是同时代的人。黑色的头发还戴着眼镜，看着很成熟。目光和古都子完全一样。

    然后和我的目光重合了。

    皱眉后就一脸觉得我很可疑的样子

    像是看见了敌人一样。

    「你是……」

    「初，初次见面。我是同班同学新宫清一。」

    女性拍了一下手，表情变得缓和了起来。

    「啊。你就是传闻的…….经常听古都子酱说起你的事情来哦。」

    「哈，哈啊…」

    到底听说了些什么话呢……

    看到我还在疑惑的时候古都子像是想起了什么似的给我介绍道。

    「介绍一下，新宫。这是我的姐姐。」

    「你好。我叫田中德子。」

    她满脸笑容地低下头。我也反射性地低下头。

    德子，德子啊。中，德……zhongde……zhongdu……中毒……。会不会和古都子一样有这种外号呢。（日语发音这两个很像）

    「姐姐，我去取一下咖啡豆你就坐在这等一下吧。」

    「好的。」

    房间就只剩下我和古都子姐姐两个人了。跟…根本没法静下心来。

    这种时候还是希望古都子不要离席啊。虽然对古都子来说我们两个都是她很熟悉的人，但是我们两个根本不熟悉啊……！

    「古都子一直都受你照顾了。」

    「不，不会。我也是过来让她教我泡咖啡的方法的……」

    「恩？真是奇怪的语气啊。跟平常一样也没关系哦？」

    ……怎么说呢。我的本能在警告着我。

    全身的细胞都像是很不安一样惊人地骚乱着。为什么……

    大概是那个像是在笑又不在笑的眼睛吧。明明对着古都子都显得很自然的，对着我的眼神却看起来非常的冷酷。

    「啊啦？这个是什么？」

    她把放在桌上的古都子的笔记拿在手中。

    「《パフェ》《パティシエなわんこ》《邪神の名物料理》《リリィ×リンク》《俺のカノジョの奴隶のケイヤク》《入れて　Again：メイド》……？」

    我的心脏像是被千手观音猛地抓住一样。古都子，你为什么会把那个东西留在那里啊…….！

    「不是欢迎光临而是欢迎回来。不是谢谢光临而是一轮顺风？」

    啊啊啊啊啊啊啊……。古都子的笔记在被她姐姐读着……！

    不妙不妙。怎，怎么办？随便蒙混一下？

    奴隶这个词语也太过直球了，找借口不太可能。

    「新宫君，是吧？这是什么些什么词语知道吗？」

    诶。总之找个借口！想到什么说什么！不说话的话一定危险！

    「啊，我们要在文化祭中办女仆咖啡厅。」

    姐姐的眉毛动了下，眉间浮现出了少许褶皱。

    「嘿诶，女仆咖啡厅……？就像是秋叶原做的那种？」

    「啊，恩。就是穿着女仆装当服务员那样的。我也要做咖啡师。然后把网上查到的一些话的一部分用笔记记下来，好像还把奇怪的东西给写进来了呢。啊哈哈……」

    情不自禁地谄笑起来，但是却完全没把氛围调整过来。给人的感觉就像是拉动着蜘蛛网的愚蠢飞蛾一样。

    「哼嗯。原来如此」

    但是姐姐却点着头，这种动作到底是什么意思。

    早已知道了全部的情况下来试探我吗？还是说真的什么都不知道？

    但是那个锐利的眼神又好像是看穿了一切一样……！

    「哈，哈哈…」

    「哎呀？有什么有趣的地方吗？笑什么？」

    噫！不行了！勇气的神来救救我吧！

    「不，没什么。不自觉的。那么今天的事情已经做完了，我就告辞了。恩。」

    「这样吗？再呆会也没关系的吧。还有好多事情想和你说一说呢。」

    「不，不用了。可能会打扰到你们……。你们一家人就聚一下吧。」

    我想说的话已经没有了。在说下去的话就糟了。不如说这里已经不是我能继续待下去的地方了。

    她就像是那种在便利店错拿的露出肌肤的工口书就会当场撕掉的人一样。

    万一我的工口游戏哪天被找到了，那个地方一定会被撕得四分五裂的。

    不知道古都子藏在了哪里了呢……。

    「恩？新宫，怎么了？」

    「不，没什么。今天还是回去了。泡咖啡的方法再在学校教吧。」

    总之要赶紧从这个地方离开。在那个人的旁边就会持续地给我造成伤害。

    「这样啊。知道了。不好意思没有好好招待你。」

    「别在意。那再见了。」

    没有多想什么就这样离开了古都子的家。

    总之今后要极力避免和那个人接触……那种威压感就像是工口游戏高潮部分出现的最终BOSS一样。

    这是长时间专注于宅的直觉告诉我的。

    &#9674;      &#9674;      &#9674;

    社团的女仆咖啡厅也在进行着准备工作，班级的戏剧方面也进行商讨和练习。

    「啊，还想加上这个。但是太可爱了的话我会把你杀了的哦。」

    「啊，绫女，这种地方能不能还请再抑制一下。」

    「哦，哦。」

    古都子也在为了朱丽叶这个角色而努力着。

    「新宫。脚本有好好确认过了吗？照明的时机我还想再强调一下。」

    「啊，我知道了。」

    我也不得不把精力集中在照明相关的工作上。外崎和伊芙也在忙碌着自己的工作。

    「我们的戏剧出演时间是在第二天的体育馆。别和第一天搞错了哦、」

    委员长提醒着大家。

    这样子我们第一天就能把精力都集中在女仆咖啡厅这边了。外崎和伊芙在出演的时间里也没有事情要做，就轮班给他们吧。

    「那么我们就去部室了。」

    「辛苦了。明天也拜托了。」

    委员长说完慰劳的话后，我们也结束了班级中的练习前往部室。

    我们还要决定好女仆咖啡厅的内部装饰和菜单，招揽客人的问题以防万一也要协商一下。

    文化祭已经迫在眉睫了。

    随着时间的推移，对此也深有体会。

    然后有一天――「你好。我听说初芝在这里。」

    打开门的人是亚子。

    从哪里打听到我们的部室在这里的啊，还毫不犹豫地进来了……。

    「至少也要敲个门吧，亚子」

    「哎呀，不好意思。清一君。」

    然后还有一个人看见亚子后在动摇着。

    「啊，亚子亲」

    「哎呀，好久不见呢伊芙酱。最近没怎么联络总感觉有点寂寞呢？你还好吗？」

    「恩，恩。我很好。」

    伊芙的表情紧绷着。怎么看都是一脸不知如何应付的样子啊。

    「我，从和亚子在不同的学校之后，变得几乎同伴……还被贴上了奇怪的标签……」

    「亚子亲不在之后我就变得什么都不行了呢……」

    「一直都用亚子亲叫你，还给大家买饮料，帮占地方，为了让大家笑脱掉衣服。」

    亚子被伊芙骗了是事实，而且伊芙还不知道为什么都坚持下来了。

    在旁人的眼光看来，都只觉得她是一个公然的玩具吧。

    说的难听点，大多数奴隶比起被解放，更想要回到原来主人的庇护下吧。

    跟伊芙真像呢，还真是复杂的事情。

    不管怎么样现在都不能让她们两个继续说下去。伊芙才就像是白纸一样很容易受影响。

    「然后你有什么事情？」

    我的打断了伊芙的话。

    「啊，我来的理由很简单。也快到了联合文化祭企划的商谈时间了。来把初芝借走而已。」

    指针已经指向了下午17点左右。

    确实是快到了初芝被指定的时间呢。

    「啊，都到这个点了啊……」

    「真让人困恼呢，初芝同学。你很享受的心情我也能理解，但我们这边也至少要应付一下哦。」

    「……对不起。」

    初芝从椅子上站了起来。

    文化祭马上就来临了，不管哪里都变得忙碌了起来，联合企划也不例外。

    「那优佳就先去了。」

    「啊，不要太勉强自己哦。体力跟不上的话，直接回家去也没关系的哦。」

    「恩。意思是不需要优佳了？」

    「不要理解成那种消极的意思啦。我想说的是本来就是兼任工作了，体力的分配也要好好考虑哦。」

    初芝总是会在这种地方莫名地纠缠。换做是平时的话一定会玩笑般地带过去。

    「那不好意思，打扰了。」

    亚子与初芝离开了部室。

    「亚子，等一下」

    亚子停下脚步转过身来对着我，初芝也一脸疑惑地看着我。

    「商量的地方初芝也知道吧？初芝就先过去吧。我稍微有点事情想和亚子单独说一下。」

    「啊。初芝有关的话题吗？」

    「不是啊。别的事情。」

    「……这样啊。知道了。」

    从刚才开始就一直疑惑着的初芝发话了。

    「那么我就先去好了，时雨同学。」

    「好的。帮我向会长打个招呼哦。」

    然后我也和亚子一起从部室中出去了。

    「清一？」

    「啊。古都子你们就继续商量一下菜单的事情就好了。我马上回来。」

    我们从部室楼出去走到一个角落。

    旁边的操场上放着一些准备在文化祭上使用的器材，运动部也是干劲满满啊。

    「然后呢，有什么事情？还说不是初芝的事情。」

    「是有关古都子的事情。」

    然后亚子就的脸就出了又来了啊、像是很累一样的表情。

    「是那件事吗？……」

    亚子之前说过的话――「只有她，我觉得你最好还是放弃」

    我完全没听明白真正的意思是什么。那之后亚子像是逃离一样就离开了。

    「你不是根本没有给我解释吗？」

    「为什么我一定要跟你说啊？」

    「我根本不觉得那是什么很有趣的话。」

    她眯起眼睛，氛围也稍微的改变了。

    不知是不是我的错觉，感觉周围的温度都下降了。老实说我现在根本不想就这样这样站在她的面前。但是那样又根本不能继续对话了。

    「古都子和你到底有什么关系？」

    咽了口口水，深呼吸之后我继续追问道。

    氛围也稍微缓和了下来，她也变回了原来的表情，但是那种像是恶意一样的感觉却还没完全消失。身上还有那种哔哩哔哩的感觉。

    「我们初中是在同一个学校你已经知道了的吧？」

    「啊……」

    「然后我……。恩，我被做了很过分的事情。」

    「很过分的事情是……？」

    「不知道清一君有没有从她那里听说过什么，对我来说已经没有比那还屈辱的事情了。」

    以前好像有蔓延的古都子的传闻，让女生再起不能的传闻。

    （……这么说来以前好像有疑似顺势把女生用力推倒的事。然后第二天右手还裹着很厚的纱布。）

    （好像是用力推倒，撞倒在地……第二天右手就裹着很厚的纱布。那个人就是她。）

    那个人就是亚子的事情是从古都子那里听来的。

    但是从她的话中听着并没有亚子说的什么屈辱。不如说只是一个自作自受的不幸事故而已。

    ……而且这件事本来就是古都子从初芝的立场上而做的。

    「你是不知道那个人的本性的，清一君。本来那家伙还是不良的时期的时候就觉得她还是去死更好。」

    那冷酷的声音像是要把我的胃都冻住一样。

    她也说得也太过粗暴了。但是那个表情却没有透露出丝毫开玩笑的意思。

    「……就算是玩笑也开地太过了啊，亚子」

    「说太过了？指的是什么？你难道不知道不良对周围的人群造成了多少危害吗，清一君？」

    根据我的宅男经验说，我觉得不良确实该死绝，想也要这些人越快重新做人越好。

    但是古都子也已经自发地开始重新做人了。也不是什么不好的事情。

    不仅变得碰到坏事情会克制自己，也确信着自己有这么做的权利。

    如果一个人开始觉得自己的一些轻率的行为也许会给别人的人生造成很大的阴影而停滞不前，放心不下来的话。那么从此时起，对于他们来说，更正的理由什么的就根本不存在了。

    但是相对于他们的我们又该怎么办呢？

    据说比起像被狗咬住而纠缠不清，尽可能地不扯上关系才是心平气和地度过的方法，这才是我的想法。

    哭着入睡也是最不消耗能量的方法。被人说成这是败犬的想法也是没有什么办法的，不管是考虑反击也好，被轻视也好，如果不按照自己喜欢的方式来做的话也太可惜了。

    与其后悔着那种随机产生的负面事件，不如直接忘记，在精神上更为轻松。

    「为什么普通地生活着的我们非要这样惧怕他们不可啊？别开玩笑了，那种事情。」

    只是亚子自己无法原谅他们的存在本身。

    那个声音丝毫没有隐藏愤怒的意思。换做平时的话我一定会老老实实地默不作声吧。

    「但是啊，古都子自己也不是想着要要施展暴力的。」

    「什么都没有做，你是想这么说吗？是啊，绫女同学的话对方不是不良就根本算不上施展暴力了呢，也许像是以前世间流传的那什么，好的不良一样呢。」

    好的不良……这种说法好像也有点奇怪，应该指的是义贼那种吧。

    「但是啊。不良是没有什么好坏之分的。废物就是废物。我才不想要知道腐烂的橘子是什么味道呢。正在腐烂哦，那种东西。」

    但是亚子却丝毫没不持有什么积极的评价。

    「为什么啊？不良什么的，不管哪里都有吧。」

    「是啊。但是把这种事认可了。清一君从根本上就想错了。」

    亚子用像是责骂我的语气据需说着。

    「光是有不良在，仅仅是如此，他们周围的同班级的人该有多恐惧你知道吗？会有多扰乱集中力你知道吗？要做多少的多余的小心你知道吗？普通的学生也许什么都不会说，但是光是有像那样和一般学生划清界限的服装和外貌在的不良就是学校――社会的危害一般的存在。」

    「什……」

    「我不知道绫女古都子声明过什么东西，我也不知道她到底有什么原因在。但是那里也有善良的学生生活着。不管是出于什么理由，那里都有认真生活的人在。但是你知道那个人在那三年光是存在本身就给周围造成了多大的恐慌吗？」

    说的话已经过激过头了。

    但是……

    从我个人而言，有一部分她说得确实没错。

    不会施展暴力，不管是好的不良，还是坏的不良。

    说实话这种存在自体都很模糊的东西我也无法接受。

    像是被植入了因为自己疏忽而惹她生气了自己就会被伤害的意识一样。

    从弱者的视角来看，她就像蛮横的狮子一样，一有什么疏忽没准就会被她的牙齿咬住。光是有她的存在，说话和行动都要变得小心翼翼。

    同世代的人如果被植入那中思考方式的话一定就会感觉到某种屈辱吧，但是即使是用拳头也是赢不了的话就显得更加无可奈何了。

    而且我觉得打一拳的话没准会被停学，更有可能会陷入停学局面，再说了如果自己也被打了的话就会更加难受了吧。

    如果没了他们的话就不会有这种回忆了，也不会再感觉胆怯了。每天都能过着舒服健康的生活了。

    当然也有不在乎这种事情的学生在。不，有的话也许数量比刚才那样想的人还要多的吧。

    但是果然像我这样的胆小鬼对于不良的概念还是觉得很害怕的。

    「对学校全体都有负面影响的毫无自觉的垃圾还是从社会中排除掉为好哦。像那样幸福地享受着生活可是无法原谅的。一生都在社会底层过着爬着走的生活吧。」

    总而言之就以亚子那毫不关心的行为本身用她自己的话来说她这个人都已经无法原谅的地步了吧。

    和古都子去谈一下的话。

    有关不良的事情有一定的了解的话。

    没准也能和不良变得相互理解。

    但是光是和不良搭话就能让我失去积极性，那种事情根本无法想象的吧。不管是谁都会极力回避那种麻烦的家伙的吧，又对自己根本没有好处。

    然后就变成了除了害怕着不良的人之外就再也没有能互相理解的人了。

    但是――

    对我来说，古都子已经不再是什么都不了解的不良了。

    「古都子不一样吧！她早已经不是那种人了！」

    以前的她确实是一个很让人畏惧的对象。

    还会在特定的情况下施展暴力，光是用眼神盯一下就能让周围的人变得害怕起来。

    但是传闻方面的事情全部交给我。

    现在我也为了把那种传闻消除而尽着自己的全力。

    不分青红皂白地就把她否定了实在是让人太气愤了。

    「所以呢？」

    亚子像是否定我的全身一样张开着牙齿。

    「但，但是你…」

    「事到如今你还想说她已经重新做人了，那她以前的罪行该怎么办？你觉得那些被她吓到的学生会毫无根据地说原谅她的话？还是说你觉得能锻炼他们的精神对恐怖耐性真是太好了？」

    完全感觉不到能从嘴上战胜她。

    「或许真的有不仅害怕着她而被扰乱集中力的人，而且还因为这种原因导致学习毫无进展的人在。既然会有一个负面影响，那么之后也有平方增长的的负面影响增加。因为欺凌也是涉及到会给予以后的人生造成一定影响的原因。你会允许那种欺凌行为的加害者以「只是以前的恶作剧哦」的理由轻而易举地就把过去的黑暗给蒙混过去然后融入到社会中去吗？被欺凌的人心中会一生都烙印着屈辱和恐怖的啊。

    被虚伪的道歉也只会使烙印变得更加强固而已。」

    亚子像是全身被烈火席卷一样站在那里。

    「明明我们都无法放下心好好享受学校生活呢。那种像缠人的虫子一样带有强烈恶意的自我主张，根本无法原谅吧？难道不是吗？」

    不如说是亚子根本就没有打算去理解。

    还带着一种[不良必死]的结论。

    不管想出多少个反论，那都不过只是我个人的想法而已。不管说什么她都不可能会接受的。

    「我是不可能原谅不良的。所以我最讨厌绫女同学了。」

    「亚子……」

    看来已经无法和她互相理解了。不管把话说的多尽力，不管把话重复多少次。也是会有无法互相理解的人存在的。

    不管什么人都能互相理解……什么的，真是异想天开的玩笑呢。

    「那么你讨厌古都子的原因也只是因为她是不良吗？」

    「不止那样。刚才不是说了吗？被做了很过分的事情。」

    「很过分的事指的是……」

    「我不想说」

    然后她就这样闭上了嘴不再吭声。

    看来已经没办法再从她嘴里套出什么话来了。

    「那么我先走了，我还有会议。」

    「亚子……」

    结果到最后我都没挽留亚子……。

    就这样看着她的背影越来越远。

    结果到现在我都不知道亚子到底被古都子做了什么。

    实在是没法拥护过去的古都子的一些事情啊。又不是我亲眼实际见过的事情，听说的事情也非常的多。

    就这样呆呆地度过了时间，到了下午的8点。窗户外的景色已经暗的看不到远处了。

    因为文化祭也越来越近的原因，学校为了在离校时间到夜里的期间也能让学生准备变得随时可以进入了。

    现在部室里除了我和外崎谁都不在。因为练习的原因部室里也充满了冲泡好的咖啡的醇厚香味。

    「恩。果然和那种杯装咖啡不一样。没有苦味。」

    外崎用着像是咖啡师的语气说道，丝毫不想吐槽。

    「喂，稍微吐槽一下啊。」

    被外崎要求吐槽了，还真是麻烦的人啊。

    「刚才的是时雨吧。你和她谈话之后就变得好奇怪啊。」

    「有搞不懂的事情啊。」

    「是什么事情哦？难道是你前女友之类的？」

    「别开玩笑了。」

    我可不记得我和她有着这样的缘分。再说了女朋友什么的我也根本没有过。

    而且亚子也一直跟响弥在一起。

    「……这么说来你也和她有在同一个学校过吧。」

    「是啊。但是不是在同一个班级，仅仅只是见过然后记住了。名字也根本不知道。」

    这家伙应该也知道古都子的过去的…。

    「实际上古都子在中学有没有……嗯，怎么说呢？像是人们常说的那种正义的不良吗？」

    「恩……。也不是随便就能下定论的事情呢，不管多少次。但是之前也有说过，绫女不知道打架了多少次，但是我可以很确定她一次都没被停学过。对方倒是被停学了。」

    「确实说过啊，我现在也能想起来。」

    让后就流出了出卖了身体给校长的传闻。真是愚蠢啊。

    「虽然我不知道你在烦恼着什么，但是现在应该把精力都集中在文化祭的准备上吧，也听了你这么多的任性的话的了。现在我们不是只要能把咖啡泡好就行了吗？」

    「…….你还真是轻松呢呢。」

    「你把我当成白痴了吧？才不是轻松什么的。我可是一个超乐观主义的人啊」

    「哦哦」

    到现在还这么自信满满地说出这样的话真是让人摸不着头脑啊。

    「你也活得轻松点啊。烦恼什么的还真是愚蠢啊。青春就是每分每秒都在享受才是胜利啊！」

    外崎一脸得意地竖起了大拇指。亏他能对我这种无厘头的烦恼说出鼓励的话呢。真是个老好人啊，这家伙。

    也多亏如此我也感觉稍微轻松了点，让那样继续下去只会让自己身心疲惫。

    现在古都子也在为社团和班级的戏剧拼命地努力着。

    过去的事情已经过去，不可能会改变。我只要继续相信着古都子就行了。

    「现在再磨一下这个咖啡豆。恩~咖啡的香气~」

    外崎放入咖啡豆转动把手。然后房间中飘满了另一种咖啡豆的香味。

    「果然新宫组合的咖啡豆才是最能满足舌头的。就是没有那种震撼人心的感觉。但还是能很痛快地喝下去。」

    「啊，试过各种各样的之后就变成感觉了。」

    多亏了古都子把咖啡豆逮到了学校，我们才能在午休和放学后进行各种各样的尝试。真的是帮大忙了。

    喝着外崎泡的咖啡暂时休息着，挑选着适合咖啡的甜食的同时，暂时放送地度过了一段时间。

    「也差不多到时间了呢」

    随着时间的经过外崎像是失去了耐心一样，心不在焉地拿出手机确认着时间，还喝着咖啡。

    「这个时间了你还喝咖啡，晚上怎么睡觉啊。」

    「不。我这不是有点紧张嘛，毕竟她们应该快要回来了。」

    「确实是这样……」

    说曹操曹操就到。部室外微微地能听到热闹的声音。

    「回来了―」「我们回来了。」「回来了哟」

    那三个人回来就后有中热闹的感觉。

    并没有穿着制服，而是穿着女仆装。部室就像是变成了异空间一样。

    女仆装是那种裙子比膝盖要短一点的英式女仆装的款式。戴着白色的发箍和有褶边的围裙。蕾丝边的短裙与白色的过膝袜形成了一个完美的绝对领域。黑与白的完美契合也显得的耀眼。

    「哦。果然还是女仆好呢。」

    外崎满脸地一脸松弛的样子，一幅色眯眯的表情。

    「外崎亲。表情好色情。」

    「所以男生都是这么色情的！」

    「外崎前辈，还是稍微隐藏一下自己的本性比较好哦。」

    「不不。有这么养眼的事情在，不好好用表情表现出来是不行的。」

    这都什么跟什么啊。

    「那个。怎么样？清一亲」

    但是伊芙还真是合适啊。辣妹可能会不太适合……之前我这是这么认为的，这就是好的意义上的反差萌吧。

    「呃，确实很不错？」

    而且我也从没想过圣美竟然也会这么合适。

    「今天是特别的哟。被外崎前辈这样目不转睛地看着我也不会生气的哦。」

    「太棒了。妹妹酱，赛高！」

    ……这就是所谓的人靠衣装马靠鞍吧。

    「怎，怎么样，清一」

    然后古都子站在我的面前。

    并没有给人那种像是女仆装COSPLAY那样的老土的味道。不如说给人的印象就是能更加静下心来。

    而且意外地适合古都子。

    「嘛，不也挺好的吗？」

    「太棒了!」

    古都子做出了胜利的POSE。

    「穿女仆装的时候还是不要那么做了。」

    「哎呀。要优雅要优雅……」

    古都子拉着裙边行了一个礼。嗯，真是经典啊。

    最后还有一个人――初芝也回来了，慢悠悠地打开门。看来是联合企划的会议结束了。

    「衣服的试穿结束了啊。」

    「啊啊。初芝也也有哦，去更衣室――」

    但是初芝只是微微地笑了一下。

    「还真是适合呢，古咚。」

    「是，是吗？3Q。就是感觉大腿有点凉飕飕的呢。」

    初芝的表情和平时的不一样。平时的话一定会更加开心地夸奖古都子的。果然最近初芝很怪呢。

    「怎么了？优佳。」

    古都子像是察觉到了惊讶地问道。

    「什，什么事情都没有！」

    但是初芝却不知道为什么从部室中逃了出去。

    「喂，喂！」

    古都子也迅速追了上去。

    「喂！就这样穿着出去吗！？」

    我也慌忙追了出去。但是却很快就跟丢了她们。

    「不好意思，请问有看见两个女生跑过去了吗？」

    我向那个方向的学生打听道，总之先缩小寻找范围。

    鞋子还留在门口的柜子里，也不在教室那就说明还没回去。

    「这边吗……？」

    我向着那边有个点着灯的教室走去。

    「明知道这只是自己的任性……但优佳真的不得不放弃！」

    清一终于找到了跟丢的两个人。

    听到对话可以知道古都子已经找到并且抓到了初芝。

    「优佳，你……」

    「对不起，优佳真是差劲啊。这种行为就像是背叛了古咚一样…….」

    错过了出现的机会，就这样停下了脚步。

    在说什么事情呢？我也听一下谈话的内容好了。

    「我不会在乎那种事情的――」

    「不行!」

    平时绝对不会这么叫出来的初芝。

    这么想着时古都子也是像吓了一跳的震了一下身体。

    「古咚绝对不能那样子……！所以还是让我放弃吧！」

    这绝对不是演技。

    她的表情就像是要哭了一样。

    「啊，对不起。优佳也没想这么说的。」

    「不……」

    「真的对不起……」

    结果她们两个的对话就这样结束了。

    初芝强行做着笑容，脸上的表情就像是写着这个话题不要再继续下去了。

    谈话的内容我也无从知晓。

    但是我觉得事情一定没有解决。

    抱着这种不安的心情，我们迎来了文化祭。

第六卷 第二章 插曲

    在三影高校主校舍的一个有点宽的会议室中，有将近10个学生再这。

    他们就是三影高校的学生会成员和黑陵高校的学生会成员，穿着的制服也不一样。

    在他们之中还有一个并不是学生会成员的人――初芝。

    商谈着联合文化祭的主要企划之一――初芝的广播有关的事情。

    商谈已经结束。两张长椅中间的桌子上放着黑陵的学生会收集的一些文件。

    「那么，广播的内容定为[学校的黑新闻]和[烦恼相谈室]就行了吧？」

    亚子说完后，三影的学生会长八百谷合梨老实地点了点头。

    「恩。我是没有什么意见。初芝同学呢？」

    「是，没有关系。但是这个[初芝的秘密领域]的名字还是算了吧。」

    然后黑陵那边的男生说着「果然不行啊」垂下了头。

    「先不说这个标题重新考虑的事情……为了内容的便利而舍弃审查是什么意思？」

    学生会长检查出后，在会议的途中指出。

    黑陵的学生会长像是告诫一样的表情说道。

    「所以我们都已经说了多少次了，这是为了能让我们这些参加文化祭的人更好的享受而做的措施。不需要去确认内容难道不会更加有意思吗？本来我们也有不做审查的前例在，也会因为卷进一些奇怪的事情而困扰的。所以这是为了安全的折中方案。」

    「但是……。」

    「你是不信任我们吗？八百谷学生会长。」

    「不，并不是这样的……」

    八百谷并不是无法信用黑陵，而是无法信用坐在那里的亚子。

    虽然没有受到什么直接的伤害。但是，光是有跟那个男人――响弥交往的女人在就已经足够可疑了。

    不如说是因为便利什么都能做到才更难去考虑。

    但是就算是为了便利也只是让初芝读一下，到时候如果有什么问题就阻止她好了。

    然后亚子又一脸笑眯眯地说道。

    「再说了也已经从初芝那里得到了她觉得很有趣的回答了。从某种意义上来说这也是比赛哦，八百谷同学。」

    「恩。我对我怀疑的言行表示抱歉。比赛我接受了」

    八百谷也沉稳的用笑容回应着，然后今天的会议就结束了。

    收拾好会议室的椅子全也都离开了。

    「大家应该已经回去了吧。」

    初芝拿出手机确认时间。已经是晚上6点了。也已经过了离校的时间了。

    「感觉怎么样？初芝同学」

    「……时雨同学。」

    亚子像平时一样满脸笑嘻嘻的。

    「我想该讲的都已经讲完了吧,找优佳还有什么事情？」

    「不，没什么特别的事情，只是有点事情比较在意。」

    「什么东西？优佳觉得自己没有什么地方能时雨同学在意就是了。」

    「被这么冷冰冰的啊。只是觉得你和绫女同学关系还真是好呢。不如说你中学的时候不是很讨厌她的吗？明明都散播出了那么过分的谣言了，为什么突然就变心了呢？稍微有点在意呢。」

    「……！」

    想起了过去不好的回忆。

    被尊乡强迫去撒播一些不好的谣言，也是自己所背负着的巨大的十字架。

    虽然祈祷着能消失就好了，但是那种恶意已经大到仅凭自己自身都无法去收集了。

    多亏了新宫清一，才能稍微改善了周围的传闻。但是即使是这样自己的罪恶也绝对无法消除。反而变得越发产生一种坐立不安的焦躁感。

    「优佳只是回忆起了一些东西。和古咚之间的友情」

    「都传出那种谣言了，事到如今才？」

    「是啊。因为有帮助过我们的人在。所以和那时已经不一样了」

    不管怎么说都是他的功劳。

    如果没有他在的话，自己只会重复着的无用的谎言，直到现在古都子的谣言继续流传着。肯定再也无法和古都子和好。

    所以我对他充满感谢和尊敬。

    但是如果这么说出去了有点怪怪的。绝对不能把说出去。

    「你才是……有什么事情能让你这么恨他？」

    「没什么。和你没什么关系哦。」

    「你过你对古咚做了什么过分的事情的话，优佳绝对无法原谅你。」

    「无法原谅？到底怎么个无法原谅法？」

    亚子像是瞧不起一般嘻嘻的笑着。

    「我可是有一万个人以上的同伴在的啊。很让人信赖的伙伴的呢。不管是什么事情都可以得到帮助哦。」

    「群组聊天是吗？」

    「是哦。这个也是从群聊中知道的哦。」

    亚子开始操作起自己的手机，让出了声音。

    [请全在里面射出来，主人―]

    初芝的表情开始扭曲起来。这也是初芝的一个黑历史。那时还没有成熟而又急于求成的她，被自己封印起来的过去。

    在18禁游戏[アピ`ルタイム]中出演。

    那时被父亲知道后，还被狠狠地斥责了。

    在父亲进行交涉时游戏已经发售了，然后就用强硬的手段回收了大概9成的游戏碟。有关的游戏公司采取破产的方式，变成了另一个新的公司。为了让初芝出演的游戏不会因为什么势头流行起来，而更少地流出来，这是最稳妥的处理方法了。

    初芝的父亲也在网络拍卖上进行着回收，至此有9.9成的游戏碟已经永远的消失了。

    但是，还是有大概0.1成的人已经入手了这个游戏碟。

    外崎就是其中的一个，不过他没有认出是初芝的声音，而是被借走游戏的清一给识破了。

    「好好地……为我工作哦。初芝同学。」

    初芝的胃像是被重压着一样。

    自己又要犯下了错误了，又要把古都子给贬低了。

    问不出口她具体想要做什么。但是她已经明白了，那些事情对古都子来说一定不是什么好事。

    「恩……」

    真要说的话。初芝觉得比起自己出演[アピ`ルタイム]被暴露，她更想要去帮助古都子，无论被揭露多少事情都无所谓。

    初芝是这么想的。

    只有这个。只有这一个想法。初芝丝毫不会犹豫。

    「人是不会变的。自己犯下的罪是不可能会消失的，赎罪什么的归根到底就是自我满足而已，初芝同学。」

    亚子的这些话就像毒一样，悄悄地污染了初芝的心。

第六卷 第三章 欢迎回来，主人！

    平时很普通的学校正门今天也郑重其事地装扮了起来。

    稍微提高视线，进入眼帘是一个设置在那的一个用颜色丰富加粗过的字写着[三影・黑陵联合文化祭 on time]的看板。两侧也醒目地贴着各校的校章。

    「联合文化祭啊。」

    现在黑陵高校因为一部分校舍正在重建的文化祭不能很广地展开，导致文化祭的举办才变得困难了起来。然后对方的学生会就把理事长卷了进来并向我们学校提出了举办联合文化祭的提案。

    最近有个叫做少子化的话题，因此才把学生这样聚集起来…….好像还有这种观点在。好像还在本地的新闻上报导了的样子，不仅是学生的家长还有周边的居民也能参加。

    去年那普通的文化祭到底算什么呢？

    「光是这样看着就能让人感觉到文化祭已经开始了呢。」

    和我一起的古都子也抬头看着深深地说道。期待地挺起胸膛，眼睛比平时更加闪闪发光。

    「明明感觉准备才刚刚开始呢，真是转瞬即逝啊……」

    就像是古都子说的，社团的准备和班级的准备都变得非常的忙。

    虽然我是没有那么的忙，但是古都子不仅要背台词还要做演技的练习等各种各样的事情需要去忙。

    看起来就像是个普通的女子高中生，说她曾经是不良可能都会被认为是在说谎，我是这么觉得的。

    也许会在某种事情上被推测出来也说不定，算了，那也不是我在意的地方。

    「总有种在开始前就想放弃的感觉呢。」

    「喂，新宫！要继续下去才对吧！」

    在我说完像是累了的话之后，被古都子严厉地戳着胸口吐槽到。她还真是起劲啊，不过我是很痛的。

    「知道了啊。」

    虽然冲泡的咖啡没有到完美的那种程度，不过也已经差不多能做到美味了。

    毕竟豆子还是很好的啊。即使是我这种不熟练的人也能泡的很好。

    「已经在准备了呢。赶紧过去吧。」

    到教室后先是进行了班会。

    「注意不要受伤哦。今天和明天都请尽情地享受吧。」

    接受完大原老师也温柔的训示后，班会结束后，首先要前往我们的战场了。

    毕竟是在主校舍一角的空教室，来往的客人应该会有不少。心像琴弦一样紧绷着，停下了脚步。

    「恩。果然感觉很不错呢。」

    入口也很好地装潢着。门的设置的看板也很好地展示着店名。顺带一提店名是[つ旦]（请喝茶）。最初是以[ピゥアメイドカフェ]（纯情女仆咖啡厅）和[メイドリッシュ]（女仆星愿）之类的名字为候补而选出来的，「想要来点逼格更高的！」再圣美这样的提案下，用了一些我也不知道的颜文字来搭配店名。我倒是觉得叫[つたん]（请喝茶）或者[お茶ドゾ`]（请用茶）我就很喜欢了。这就是关店名的一些话题了。

    然后就是这个店的经典――黑咖啡了，夹在了一些五颜六色花和星星的图案的中间一起画在了菜单上面，放在店的门口。同时也是女生阵营互相竞争所产生的东西。

    尖角的星星、圆角的星星、形态崩坏的星星还有像触手一样的星星等等，是谁画的我心里也有点底了。

    「外面没关系吗？会不会被风吹倒啊？」

    听见古都子担心地说道。因为离这很近的一个大门也会开放，所以在校舍外面也立了一个看板在那。这样也能吸引到客人。不过今天的风也不是很强。

    「就今天的天气来看应该是不会倒的。」

    为了以防万一还是往外面看了一眼，牌子还是好好地立在那里，没有问题。

    「不如说比起外面，里面更要注意呢。」

    「啊，确实是啊。」

    古都子看起来已经有点紧张了，明明都还没换上女仆装呢。

    「重新看过一次之后，感觉还已经有模有样了啊。」

    看着我们昨天整理完的教室。

    5个盖着纯白桌布的桌子就像骰子上的5点一样摆在那里。每张桌子都有4个椅子。而且每个都像家具一样质量好的夸张。这些也都是初芝借来的。原本就是旅馆里使用的东西，现在我们用的是从仓库里拿出来的用不到的。

    窗帘也都换成了纯白色的，整个室内酝酿这一股高雅的氛围。地板还是原来的样子还是有点微妙啊，不过这么说也有点不好呢，毕竟我还没期望高到连地板都能入手。

    「……怎么说呢？」

    初芝突然从后面走了过来。

    「早上好。能做得这么好也多亏了优佳呢。3Q。」

    「早上好。没关系的，毕竟是为了大家呢。」

    今天我唯一的不安是来自古都子和初芝。

    结果到最后我还不知道原因，古都子现在也依然困扰着的样子。

    但是初芝现在给我的感觉就是总想要说些一样。

    「早上好。」

    「早上好。」

    互相打招呼后，伊芙和外崎也到了。

    之后就差圣美和来帮忙的人就全员到齐了。

    「早上好啊.」

    然后圣美终于到了，还带着来帮手。

    「那个，今天就请多指教了。」

    来帮忙的人是才谷龙马。一次又一次地拜托他，就像是我们的准部员一样。

    今天也是依旧可爱呢。就算穿着女生的制服，大家的心也一定会毫不犹豫地接受他的吧。

    但是他本人一定不会那么做的吧。

    「哦，不好意思啊。总是让你陪圣美。」

    「不。交给我吧。就当服务员就行了是吧。我会加油的。」

    两手紧紧握在胸前，一幅干劲满满的样子。

    图书委员不需要在文化祭做什么活动，而且才谷的班级是做的展览不需要多少人手。所以完全空出手的才谷才会在名目上作为初芝的候补在文化祭上来帮我们忙。

    「但是是女仆咖啡厅啊，让我来没问题吗？明明是男的。」

    「因为是才谷所以没关系哦。」

    外崎痴痴地说道。

    「不会是女仆装的，对吧？……」

    才谷的眼神中充满了疑惑。被这样怀疑了还真是难受啊。

    「已经拜托过了圣美，说才谷的执事服也要准备好。」

    「啊，执事服啊。原来如此。」

    但是如果是圣美的话。会变成什么样呢……。之后会有什么样的展开仿佛已经在眼前浮现。我可以堵上我的全部财产。

    「哦，都在呢。很好很好。」

    然后桐子姐也到了。忘了她是我们的顾问了。

    「小谷老师，有什么事情吗？」

    「啊？没什么哦。别管我就行了。」

    挥着手像是觉得很麻烦的样子。顾问的巡视的事情就轻易地就结束了。和大原老师还真是相差好多啊。

    算了，这样反而更轻松一点。比起校长和其他大人物那种又长又痛苦的对话来说。

    「那文化祭也开始了，时间也差不多了。赶紧换好衣服来准备吧。」

    就像我传达的那样，最开始所有人都要来干。毕竟都是第一次做可能会有点小失误，这样子一起的话也能让出错的人也能好好地跟上大家的节奏。

    每个人都变得紧张了起来，点了点头。

    关于换班是最开始是全员按照顺序来进行。之后配合客人的进入变成2-3个人常驻为服务员，我和外崎就把剩余需要泡的咖啡给泡好。

    地板的扫除就在各自负责的区域进行就好了。

    「那么请多指教了。」

    轻轻地说了一句，外崎一脸失望地对着我。

    「恩，新宫。气势再高一点啊。搞个圆阵喊个口号什么的。」

    「才不做，大家加油！」

    「你这又是什么游戏里的作战啊……」

    大家也笑了出来，并用「要做了哦！」「哦！」来回应着我。真是青春啊。

    「总之赶紧去把衣服换了吧。」不这么做的话就没法开始了。

    「是啊，那么女生就去更衣室。清一和外崎就在我们回来之前在这里把衣服换好吧。」

    「好`好`」

    「那么我就和新宫前辈一起――」

    「你是这边。」

    「诶，为什么？」

    「衣服在那边才有。」

    然后圣美就抓着才谷走了。不要迷失了纯真，要坚强地活下去啊。

    目送走了女生，我和外崎在室内换上了咖啡师穿的衣服。

    气派的白色的衬衫和黑色的无袖上衣。光是这样就感觉我和外崎还是有点咖啡师的样子，真是不可思议呢。

    也可能是平时穿的服装的原因，身体那里感觉有点被紧压着的感觉，不过气势上感觉和平时差了好多。

    「来拍点纪念照片吧。」

    外崎拿出手机把镜头对着我。

    「还是算了吧。肯定自然会有人会拍的吧。」

    这次的文化祭学校还请了专业摄影师来，到时候拜托一下就行了。

    要是能拍下古都子的女仆装的样子，一定能传出好的传闻的。也许拍的照片还能被展示出来并能让想要的人去购买。

    「那就文化祭结束了大家一起来拍吧。为了纪念。」

    「嘛，要是能记住的话。」

    说完那些话后我们搬来了2大桶的果汁，并且准备好泡咖啡用的豆子、牛奶和过滤器。同时女生们也回来了。

    「哦。有好闻的咖啡的味道。」

    终于来了，5人齐聚的女仆装样子。

    古都子用鼻子嗅着咖啡的香味。

    「诶，会不会很怪啊？」

    「才不怪！没关系的！大天使初芝！」

    外崎赞不绝口。即使是穿着恶魔的变装这家伙都会把初芝当做天使的吧。

    「清一亲，怎么样？」

    「和之前没区别吧。」

    「发箍还是和之前有点区别的！」

    「完全不知道……」

    虽然又在试穿的时候看过了，果然穿着和平时不一样的衣服看着还是很有新鲜感的啊。

    「古都子同学，我的背后应该没有什么关系吧？」

    「恩，我觉得没问题。后面也有好好地用缎带绑着哦。」

    「总感觉有点不安呢。有种会散开的节奏啊」

    又看到了圣美穿女仆装的样子。

    「哈啊……」

    然后才谷也理所当然地穿着女仆装。太可爱了。完全没有违和感。

    「为什么我会穿女仆装……不是说好的执事服的吗…….」

    才谷满脸通红地抬着头，小声地抱怨着。即使是抱怨的时候也是很可爱呢、

    「只要合适不就行了吗?绝对领域也很完美。」

    稍微瞄了一眼大腿，真的就像是女孩子一样。大腿的肤色也像女孩子一样完美无缺。

    「一点都不好哟！」

    「但是除了这个也没有别的衣服了，今天就拜托你了。」

    「……好。我会尽全力做好的……」

    即使如此还这么有干劲，还真是讲义气啊。要是换做我看到准备的是女仆装早就从窗户外面扔出去逃走了。

    「不过亏你能自己穿好女仆装呢？」

    原来没有和女生们一起进更衣室啊。

    「……姐姐不知道让我穿了多少次了。」

    「这次我又在奢求这什么呢……」

    眼泪像是要出来一样。

    要说姐姐干的漂亮好呢？还是说不要太过欺负他了好呢？

    虽然都不知道有没有见面的机会。

    「那么，接待客人就是这种感觉吗？」

    古都子站在门那边。

    然后说「欢迎光临！主人！」。

    声音这么大也没办法，毕竟都已经是习惯了。表情也太紧绷了，我觉得还是稍微放松一点好。

    但是！有一个不得不最优先改善的一点。

    「是欢迎回来啊。你到底在学些什么东西啊。都教你几遍了。忘了吗？」

    「啊，糟糕。」

    「刚刚那一瞬间的措辞也不行！」

    「啊……。真是不好意思。主人。」

    这还是免了吧，对我说主人我会很困扰的。

    「……嘛，不要太勉强自己了。但是，不管发生了什么事都绝对不要瞪别人啊。」

    「知，知道了。没关系了没关系了。」

    还真是让人感觉不安啊……。

    先不管这些怎么样，点心和装点心的餐具还要最终确认一下。

    到最后还是选择了蛋糕。毕竟能在上面画一些画。虽然保存方面的事情让我感觉不安，不过事到如今才这么想都已经晚了。

    [已经到了上午10点钟了。三影安与黑陵高校，联合文化祭[Ontime FES]正式开始。感谢大家前来参观。]

    广播声传了出来，校内校外的气氛都活跃了起来。

    感觉到了客人们从正门进来。

    「那么就开始吧。要加油哦！」

    桐子姐毫无干劲地鼓励着。要是有什么事情能拜托桐子姐就好了呢。

    让桐子姐开车出去买一些东西之类的。然后我拿出从桐子姐那借的平板电脑放起了音乐。用蓝牙连接的音响中传出了爵士乐的声音，氛围瞬间变得像酒吧那样。

    采取圣美的提案也挺不错的嘛。

    「这很不错啊，圣美酱。」

    「是吧？我觉得龙马的话一定会这么说的。」

    女仆装样子的才谷和圣美靠一起满脸笑容。跟女生也能很开心地谈话呢。

    然后门被人打开，最初的客人是一个年轻女性。

    「欢迎回来，大小……姐。」

    「你好啊。古都子酱，我来了哦。哇啊。真可爱！不愧是我的妹妹.」

    「姐，姐姐！？」

    登场的姐姐抱住妹妹。突然登场的人物让全员都面面相觑。

    「啊……好，好久不见，德子姐」

    「哦。这不是优佳酱吗。好久不见。最近有和古都子好好相处呢，谢谢你。」

    「不，没什么……」

    初芝也突然变得不知如何是好。

    「喂。那就是绫女的姐姐吗？」

    外崎在我耳边小声说道。

    「确实是。」

    「不是很可爱吗。也是我喜欢的类型。」

    「你不是见一个就喜欢一个吗。」

    其他的人还沉浸在看见古都子意外的一面的氛围中。

    但是我的本能却在告诉着我古都子的姐姐很危险。光是存在在哪里，就让人感觉身体发凉。这就是那些漫画中所说的杀气吗。

    「哎呀？德子酱，什么啊原来是你啊，要来的话联络一下不就行了。」

    这不是桐子酱吗。哈喽哈喽。「诶。有什么不好的。不如说对不起呢，原来桐子酱工作的学校是在这啊。」

    古都子的姐姐和桐子姐看起来很亲密的样子。而且还有种最近才见面的氛围在。

    「桐子姐……不是。小谷老师认识的人？」

    「哦。大学时代一起在社团玩的人。经常在喝酒上帮我向那群男生复仇的同伴哦。」

    这到底是什么同伴啊。

    「不如说你原来是绫女的姐姐啊。完全不知道啊。」

    「哎呀？我没说过吗？」

    「只是经常听你说妹妹很可爱而已哦。」

    毕竟名字也不一样。坐在旁边的话看的话确实很像……也没还没到那种程度，不如说是不告诉别人的话完全无法察觉出来她们是姐妹。

    「真是的。明明说一下我就会给你看照片的。话说回来，他是桐子酱的弟弟吗？刚才他还叫桐子姐了。」

    耳朵还真是敏锐呢这个人。别给我说些太愚蠢的话啊……

    「嘛，毕竟很像呢。是堂弟哦。」

    「原来如此原来如此。」

    德子姐瞪着我看。就像是被蛇给盯上了一样，而我就是一只青蛙。好可怕。好想逃。好想变成一个蛞蝓。

    「快，快点。姐――大小姐，快做到位子上去。」

    「好。被古都子酱服务着，感觉真新鲜呢。」

    被古都子催促着的德子姐老实地坐在了座位上。

    她姐姐的表情看起来很是兴奋。可对古都子自身而言却并不是什么很高兴的事。

    「这，这是菜单。」

    「谢谢你呢。那么我就要水果奶油蛋糕和热的混合咖啡。」

    「了解了。还请稍微等待一下。」

    收到了点单，古都子并收取了费用后，我也要赶紧准备咖啡了。

    我马上开始磨好咖啡并将磨好的粉倒入过滤器中，然后倒入热水开始蒸。蒸完之并补足热水后开始准备做滴落式咖啡了。

    磨完豆子后迅速转移到过滤器也是不错的，我是这么觉得。在经过各种的尝试后的结果显示，新鲜的豆子磨完后经过一个小时放在过滤器中冲泡更加美味。关于客人的喜好我也不知道，所以我觉得还是相信自己的舌头好了。

    在古都子在盘子上放好奶油蛋糕和叉子拿到送到桌子上去的时候，我也泡好了一杯的量的咖啡，将咖啡倒入杯子中。然后古都子急忙地过来小心翼翼地拿起杯子，并在边上放着砂糖和牛奶。

    我们已经商量过了给客人的牛奶至少要有一杯，然而古都子拿了两杯过去应该是她自己的判断吧。

    「请，请用。」

    为了不让咖啡撒出去古都子小心翼翼地端着咖啡放在桌上。

    「我开动了。」

    放入牛奶和砂糖后德子姐喝了一口咖啡。然后嘴巴离开杯子，吐了一口气。

    什么情况？不行还是行？再说了咖啡的冲泡方法也是德子姐教过的方法，心里还是十分不安的。毕竟，我还算是个徒孙的。

    「不赖嘛。豆子的味道也很棒。」

    「清，清一从我这里学来的冲泡方法。」

    「这样啊。那就说明教的很不错了不是吗？也和平时古都子泡的咖啡味道一样。」

    太好了。

    然后德子姐对着我这个方向动着自己的嘴巴。

    捡・回・一・条・命・呢。

    口型像是说了这么一句话一样。我的背后像是插着冰柱一样。德子姐的真实性格我仍然无法把握，对我来说还真是困扰。

    「呜哇，绫女的姐姐真可爱啊。还看着这边微笑呢。」

    外崎还真是幸福呢。明明我现在都心脏都像是被人抓住了一样。

    在这样下去我的心脏都要被人给剜出去了。

    「奶油蛋糕也很好吃呢，古都子酱也很可爱，真棒呢！」

    但是察觉到刚才的口型的好像只有我一个人。古都子对平安无事地做完了事情感到安心，我从别的意义上来说也能感觉到安心。只不过身上还是有点发毛的感觉。

    德子姐把牛奶和砂糖倒进去后一口喝完了咖啡，我把视线移到了窗外，学校中庭已经有不少的客人在了。

    「学校看起来很有趣呢，热热闹闹的。」

    「确实是啊，学校的工作挺轻松的，心情很不错。话说回来你最近怎么样啊」

    「测试好像也通过了呢，想等各种事情在定下来再去做呢。」

    不知不觉桐子姐就坐在了德子姐的对面开始了杂谈。虽说没有工作了，但这样真的好吗。

    「清一。我这边是松饼和咖啡，拜托了。」

    反正也不用顾虑什么，穿着女仆装一起来帮忙不是更好。

    「嘛，行吧。」

    又泡了一杯咖啡，这次让初芝把点心和咖啡拿过去。

    然后他们暂时就沉溺在了谈笑中。高兴的样子就像是回到了大学时代。

    「话说，那家伙还好吗？」

    「没有回复邮件啊。大概前天吧，参加了夏天的活动时那个人回复了。」

    「也太晚了吧。怎么，有做吗那家伙。明明都已经经过了一个多月了呢。」

    看见了平时看不见的桐子姐还真是新鲜呢。

    古都子也像是看见了平时不一样的德子姐，满脸意外的表情。

    「小谷老师和姐姐是朋友你不知道吗？姐姐能像那样轻松愉快地谈话，应该还是很信赖着小谷老师的吧。」

    世界还真是小啊。

    总之最初的客人我们还是平安无事地招待完了。

    因为姐姐就在旁边，还能作为第一次招待的经验，所以硬是把古都子拽了过去。真是因祸（我的）得福（古都子的）啊。

    在这段时间中我们终于迎来的新的客人。

    「圣美酱，我们来了哦。」「圣美！哇啊，真是女仆啊。」「圣美~」

    「啊，真是的，要来的话就说一句啊！」

    这次来的是有点活跃的一年级三人组。一个高个子，一个有点胖胖的，还有一个萝莉一样小个子，外表看上去还真是参差不齐的女生组啊。

    这么说来为了和古都子出门而被圣美带出来的那时候也看到过她们。确实是圣美的同学。我把身高高的叫做多格，胖一点的叫做玛格，萝莉叫做拉格。

    「女仆咖啡厅是这么打招呼的吗？」「快出来迎接哟」「快说快说。」

    被这么煽动下，圣美也变得满脸通红地害羞了。

    「欢，欢迎回来，大小姐们。」

    无可奈何还是说了。变得招人喜欢的圣美还真是罕见呢。干的漂亮。梅○洛斯三姐妹

    「啊哈哈，谢谢。」「果然很棒呢。」「成为我的专属女仆吧」

    多格、玛格和拉格三个人的情绪逐渐高涨着。

    「不，真是的。快坐下吧」

    自然地变成了圣美来接待客人。

    三个人看了一眼菜单后歪着头。

    「恩？这个座台咖啡套餐是什么？」

    「啊啊，那个是……」

    圣美开始给她们说明，三个人都说着[好像很有趣！]然后下单了。

    「座台套餐一份，混合咖啡三份。……要快点哦。」

    「又不是我泡，轮到外崎了。」

    最后还对着我小声地说道。圣美就去准备三层的座台套餐了。然后松饼就作为第一个点心。

    像英国的下午茶那样的时尚的方式来上甜点。决定做女仆咖啡厅的时候我就想做一下这个了。

    「外崎前辈，好了吗？」

    「知道了，再等一下啊。」

    外崎为了不洒出去，小心翼翼地冲泡着咖啡。

    在等待订单准备的时候那三个人也看见了才谷。「才谷君，好可爱！」像这样兴奋了起来。虽然本人在很生气地说「一点都高兴不起来！」。

    还真是可爱啊。

    「好了。圣美酱，拜托了哦。」

    「收到了。」

    上完咖啡之后开始把点心也放在台座用手拿着。

    三个人看到后发出「哦`！」的惊呼声，然后开始对着放在桌子中央的台座拍照。

    「好厉害！看着好棒啊。」「就像是贵族一样。」「圣美，品位真不错」

    你们能开心就好。

    但是圣美却什么都没说还满脸复杂的表情。嘛，毕竟是「还要搬着这个东西，你也要为别人着想一下啊！」被这样反对过的。算了，反正只要是我的提案她都觉得自己的反对理由是对的。

    不过她的同学赞不绝口，看来不用担心被他们挑毛病了。

    要向提供这种容易拿的三层台座的初芝表示感谢才行啊。

    「看，这个司康饼是我找到的哦。」

    然后她自己也混进了座位中加入了谈话。女仆坐到客人的位置上是想怎么样啊？

    算了，还是随她去好了。难得同班同学过来了。今天就自由一点好了。

    「欢迎回来主人！」

    然后之后的客人也来了。

    「哇，女仆初芝真好啊！」「直接被迷倒了」「看到没？来这没错吧！」

    初芝眼前的这几个男生不是同班同学。不愧是初芝啊。

    「哇，是女仆啊！」「看吧，要是我们也做就好了！」「但是好害羞啊！」

    随着对因为好奇而来的女生说「欢迎回来」之后，店内的气氛也再次高涨了起来。

    毕竟平常生活中是很少有机会去女仆咖啡厅的，一般人都是这样的吧。既然这么轻松的方式就一定会想着体验一次的吧。特别是女仆咖啡厅，对于宅来说，可以在自己的兴趣中能获得市民权方法。有这种轻松的氛围在的话，在咖啡店的基础下做一些延伸活动也是没问题的。

    还有就是不要弄错菜单就可以了。

    在我还在惊讶的是时候店内已经满座了，真是热闹啊。

    「5号桌，咖啡一杯、多牛奶多糖。还有曲奇」

    「4号桌的客人，苹果汁、橙汁和乌龙茶。还有松饼三个，麻烦了。」

    虽然还没有完全习惯，但多多少少还是熟练了一点。就像是真正的饮食店一样。

    「新宫前辈，地板上有一些掉下来的残留食物……」

    才谷不安的指出。我顺着看过去，地板上掉落着一些零零散散的显眼的垃圾。

    「要尽快打扫呢，不能妨碍到客人了，要优雅得体哦，拜托了。」

    「好！」

    恩，担心的样子也很可爱呢。除此之外找不到形容他的词，真是恨自己的词汇能力啊。

    「古咚，3号桌就交给优佳收拾了哦。」

    「哦，拜托了。不好意思啊。」

    「没事没事。」

    古都子和初芝也开始做着各种各样的工作了，配合的也很默契。初芝自己也应该没有烦恼的空闲了吧。

    最近初芝也因为一些事情而烦恼着，不过多少能恢复过来一点也挺好的……。

    然后在看到这样忙碌的样子后，古都子的姐姐也站起了身。

    「好像人变多了呢，咖啡也喝过了，那我就先走了。」

    「这样啊。还有一些其他的活动，也可以随便去看看哦。」

    「诶，桐子酱要陪我一起去吗？」

    「还不行呢。姑且这边还是要我来管着呢。等我空下来的时候我会打电话的，然后我们再随便出去走走吧。」

    「那就这样。」

    然后德子姐就在我和古都子待机的时候走了过来。

    「那么古都子酱，再见了哦。清一君也是。我也很期待以后会有更多的见面机会的哦。」

    「哈，哈啊。还请手下留情……」

    「这难道还不够手下留情吗？」

    我能看见那个笑容深处像是潜伏着鬼和蛇一样，这真的不是我的错觉吗。不，鬼和蛇什么的怎么样都行……。只有更多的见面机会我绝对不要，还要全力以赴地去避免。

    「再见哦」

    古都子微笑着挥着手，德子姐就出去了。

    「呼……」

    「不好意思哦。我的姐姐添麻烦了。」

    「不，没什么必要道歉吧。很好的姐姐啊。」

    至少在面对古都子的时候还是很可爱的，那个眼神也很温柔。

    对着我却散发着一股杀气，还是不要在意好了。这次只是个意外情况，以后应该没有再见面的机会了……！

    「看吧，有位置空了，赶紧招待下一个客人吧。」

    「哦，哦，话说回来，是不是有队伍排起来了？」

    「诶？」

    走出门往外看了一眼，大概有个10人左右的队伍。

    ……真的假的？

    我们学校的学生、黑陵的学生，还有一些像是学生家长一样的人在。

    这样的话就不能再这样慢悠悠地做了呢……

    「外崎。去整理一下队伍。顺便在队伍最后立一个看板。还有再拉起一根绳子。」

    「哦。了解」

    为什么是江户子的语气。

    然后伊芙说道。

    「我也来帮忙。」

    「穿着女仆装跑到外面不就被别人看到了吗？你是怎么想的啊。这种事情你就不要去着急了。」

    「知道了。清一亲都这么说了的话。」

    虽然女仆本身也并不是什么很少见的东西。有时候也会看情况跑到外面像游行一样来吸引客人。

    但是变成现在这样的话就不得不继续按照计划进行下去了。

    「不好意思！为了不影响隔壁的活动，要把队伍重新排成一列！请在这边排好！不要从这里出去，还请理解！」

    隔壁的展出活动是星象仪，而且也断断续续地又客人进入。如果就这样在入口这里塞满了人还一句话都不说的话，一定会变成麻烦事情的隐患的。所以这种事情就要提前做好应对。

    打开门，并在校舍的外侧排好队伍。然后为了不妨碍到其他的人通行，把队伍排成一列然后立起杆子用绳子连接起来最后再在队伍的最后立一个看板就行了。

    「好了。这就没什么问题了。」

    「亏你连这种情况都能应对好呢……新宫、」

    「会给旁边的人造成麻烦的吧。我可不想引起什么纠纷。」

    「话是这么说没错……可是连绳子都能准备好你还真是准备周全呢。」

    在COMIKE的时候会经常会看到这样整理队伍呢。

    「前段时间玩工口游戏的时候碰到过一个以咖啡厅为舞台的。」

    「哦？有了经验是吗。新宫涉足的方面还真是广呢。」

    「记得请我喝果汁。」

    不想再和他说话去我就回到了里面继续我的泡咖啡的工作。

    然后还有一件我不得不去做的事情。

    在每张桌子上放一个沙漏。水色的沙粒在玻璃容器中慢慢地掉落着。一个不会破坏室内氛围的道具。客人也都做出了[好漂亮啊！]的反应。在网上努力寻找还是挺值得的。

    「为了不再变得超出预想的混乱，现在开始会设置20分钟的时间限制，实在是非常抱歉，这也是为了能让更多人能够享受我们的咖啡店，还请大家理解。」

    超出预想……虽是这么说了，但这也只是在考虑中的情况之一的借口。要不然也不会提前买好沙漏了。

    先不说多出空位的情况，长时间地占座店内也会变得难以周转。过于混乱的话对邻座的人来说也是难以忍受的。而且为了能让客人更好地享受，我们这也是以一张桌子和一个女仆交流的形式的场所，如果这都不能遵守的话必定会引起客人的不满的。

    对古都子的传闻来说也是件好事。

    而且――。

    「啊，这就是传闻中的那个可怕的绫女？」「不是很可爱吗。谁说他是恶鬼的。」「我还听说她会变成罗刹」「援交什么的也是假的哦。」「什么嘛，这有什么好怕的，那些人是傻吗？」「不以前还是很可怕的。不过现在――」

    这就是现实，古都子的印象已经有所改变了。

    那些曾看见过古都子可怕一面的学生看到改变了的古都子都很吃惊。

    照这样下去效果一定会越来越好，让我感觉到女仆咖啡厅已经取得了巨大的成果。

    不过……还是有一些预料之外的事情发生了。

    「欢迎回来，主人！」

    新来的客人是由伊芙来负责的。

    「受你照顾了。」

    来的人是……竟然是数学老师田所――又称雷神。

    「为，为什么会在这里！？」

    「不，不知道啊！!」

    外崎和古都子的脸都扭曲了。刚刚好在初芝负责的前一桌的限制时间内过来真的不会巧合吗？

    「对少女不应该是说辛苦你了吗？」

    「那是什么。」

    伊芙――――――――！别说傻话了，快点招待人家啊。

    「请坐在这边的座位~」

    「恩。」

    「老师会来这种地方还真是意外呢。」

    「我也不喜欢来这种看起来人很多的店的。但是还是不得不来巡视一下。来突击检查一下是否有一些奇怪的活动。」

    但是多亏应对他的人是伊芙。伊芙是属于那种什么都不怕的性格，这种时候交给她来最适合不过了。

    「混合咖啡一杯。砂糖和牛奶都不要。然后点心就是……马卡龙是什么？」

    「很好吃的点心！」

    「这个磅蛋糕是什么？」

    「很甜的点心！」

    「这个玛芬呢？」

    「像是内衣上面漏出来的赘肉,应该差不多吧？」

    她指的应该是玛芬上面的那个东西吧，玛芬才不是你说的那种东西啊！

    「明明是从业人员却连点心的说明都办不到吗？」

    「姆……诶，那个……」

    没办法。虽然不是很愿意站在雷神的面前，但是为了能让事情更顺利地进行下去也只能让我应对了。

    「说得这么不雅实在是很抱歉。马卡龙是法国烘烤类甜品的代表。制作原料是蛋清、砂糖还有面粉。磅蛋糕就是黄油蛋糕。原料是小麦粉、黄油、砂糖还有鸡蛋等原料加起来总共为一磅，所以才叫磅蛋糕。玛芬就是杯蛋糕。特征是烘焙过后黄油部分会膨胀起来。都是很不错的东西。」

    「……有推荐的吗？」

    「不太擅长甜食的话，要我们控制好玛芬的甜度吗？」

    「那么就拜托了。」

    平安无事地结束了点单。还是非常的紧张的。

    「清一亲，谢谢。但是为什么会给他推荐控制好甜度的呢？」

    「那当然是因为他点的咖啡是黑咖啡啊。所以我才觉得这么做的话会更好。」

    喜欢甜的点心的人也一定会更多地给咖啡调味，田所不管怎么看都不像是那种类型的人。

    「快点哦，把这个给人家拿去。别出错了啊。」

    「收到！」

    虽然伊芙多少有点靠不住，不过还是安全地把点心和咖啡送到了桌上。

    「呼姆……还不错呢」

    瞬间就安心了。要是他说了把店长叫出来这样的话一定会吓尿的吧。

    暴风雨总算是过去了……就在我大意地时候，啪！传出了杯子掉在地上的声音。客人的视线一下子集中了过去。

    真是一波未平一波又起啊。

    「啊，不好意思。掉在了地上了。过来擦一下。」

    不知道哪来的恶人三人组，还穿着我们学校的校服。从室内鞋的颜色来看是高年级的学生……。

    「好。这就过来。」

    古都子勤快地用抹布开始擦地板。

    「那个绫女好像被拔掉獠牙了呢」「我说过来看看没错吧？」「确实是啊。」

    好像被一群不好的家伙给卷了进去。还在被其他的客人看着。

    古都子毫不在意那些家伙下贱的笑声，继续擦着地板。

    「喂。擦快点啊。」「裤子上也帮我擦一下啊。要仔细的哦」

    真是目中无人啊。

    在我在想要不要出手帮忙的时候，那些家伙又做了更加过分的事情。

    「啊，抱歉。手滑了。」

    在我低下头的瞬间看到一个人倾斜着咖啡杯想要把咖啡从古都子头上浇下来。

    「古都子！后退！」

    古都子反射性地把身体往后退。咖啡倒在了古都子面前的地板上。

    「切。躲开了吗。」

    古都子咬着牙紧握着拳头。这可不是什么好的征兆啊。

    不管怎么说这样下去毫无疑问会被卷入这些麻烦的家伙中的事去的，不如还是迅速地关店……在想着这样做的时候，有一个人却比我还要更快地做出了行动。

    「你们这些人，想在这种休息场所干什么？」

    田所从座位上站了起来，向三人组质问道。

    因为田所刚好是坐在对角线的位置上，所以三人组都没有注意到田所的存在。而且雷神这个绰号在校内是放在“咆哮的教师”前面的。

    三人组做了这么过分的事情会发生什么都已经一目了然了，现在雷神就像是全身缠绕这怒火一般。

    「田，田所老师原来在啊。」「不，不是故意的。手，手滑了而已。」「是，是的啊。」

    「哦？那你们也不介意我手滑给你们实施铁拳制裁吧？」

    「呜。」

    三个人都在恐惧着。就像是被蛇给盯上的青蛙一样，身体靠在一起颤抖着。变成这副样子也是你们自作自受，真可悲啊。

    「我不知道你们这些人和绫女有什么仇恨。但是，即使是在公众面前，你们依然做着这种无聊的行为给人积愤后，还天真想用这种借口来解决事情吗？群众的内心会放过你们吗？必须要改正。给我过来。」

    田所把那三个人强行拉走了。不管怎么挣扎都没用。这才是真男人啊。

    「在场的各位，在学生办的休息场所中引起骚乱十分抱歉。这几个人马上就会接受严正的处罚，还请大家原谅。今年的学生跟往年比起来要更加的努力，还请大家继续好好地享受文化祭。」

    田所严厉的眼神看向了我们这边。

    我和古都子瞬间变得紧张起来。什么情况？该说些什么好呢。

    「真是一个超出预想的地方呢。还请继续把这个氛围继续提供给大家。」

    然后像执事一样行了一个礼。

    ……难道说，被田所给表扬了？

    ……心中的石头终于放了下来……。

    「古都子。继续收拾。」

    「哦，哦。」

    我在她耳边说完她也马上取出扫帚开始工作。

    我也在房间的中央向大家低下了头。

    「发生了一些意外情况很抱歉。马上就会收拾好，还请继续畅谈！接下来是二组的客人。桌子收拾完毕之后就会引导你们入座，还请稍等片刻。」

    然后慢慢地，室内的氛围也变了回来。

    古都子总算是结束了工作，然后长长地叹了一口气。

    「得救了……。要是继续那样下去的话都不知道会发生什么。」

    「不过我还是想要你能更加克制住自己啊。」

    不过要是换做以前的话就已经一拳打过去了吧，在这点上还是有所成长的。

    「话说，你对那些人做过什么吗？」

    「记得不是很清楚了呢。好像是明明被一个低年级的女生给拒绝了还强行搭讪吧？我把那个看起来很软弱的男生拉到男厕，然后用水浇他……」

    也没必要用这种会变成打架的方法来阻止吧，真是笨拙呢，还树立里各种各样的敌人。

    我祈祷着希望这群家伙不要用拳头来复仇。

    到了11点钟客人的量也完全没有减少，不如说队伍的长度反而增加了。

    但是毕竟桌子只有5张，能拿出来的东西也是现成的，所以忙的程度还在预想之内。

    习惯了节奏之后，也渐渐变得闲了起来。

    「那么就像计划那样，先是我和古都子和伊芙休息了。」

    等我们休息结束，就轮到初芝、圣美、才谷和外崎了。

    「交给我们。为了之后的休息时间优佳会努力的。」

    「你之后还有广播，就稍微努力一下吧。可以让圣美多帮忙一下，才谷也会跟随的」

    「没关系没关系。这也是多亏了训练我才能有这样的体力呢。」

    虽然她看起来还是跟平时一样，但是她给我的那种不安感却无法消除。

    话虽这么说，既然她的都这么说了，我也没法说一些强行让她休息的话了……。

    毕竟也不是马上就能有头绪的事情，还是暂时置之不理。也许是目前根本没法解决的问题。

    「那么我还有约定就先走了哟！我要去体育馆和大家去看演剧~」

    看来像是和同班同学有约定呢，就这样穿着女仆装走了。不换衣服真的好吗！

    然后我和古都子一起走到走廊。

    「清一有什么事情吗？」

    「诶？准备去部室稍微玩一下工口游戏。」

    古都子的表情变得安心了下来。

    「那要不要一起去文化祭转转？」

    「哈？麻烦死了。」

    「别这么说啊。一起去转转吧。我还是第一次想体验文化祭呢。和你一起。」

    原来如此，文化祭是第一次参加啊。毕竟中学时代全部被毁了。去年也是古都子什么都没有做。

    不过我就这样和穿着女仆装的古都子走在外面也许会被别人的一些传闻影响的吧。

    但是如果就这样和古都子闷在社团里就这样毁了这次机会也太可惜了。

    「只有今天啊。毕竟特别的一天。」

    「太好了。」古都子看起来很高兴。

    「那么，清一！从哪里开始好呢？哪里呢？」

    古都子就像是想要散步的小狗一样催促着我赶紧出发。

    「并没有特别想去的啊。本来也没准备转的，所以根本不知道文化祭里有什么。」

    虽然拿到手册就能全部知道了。

    「那么就随便走走吧，看到有趣的再进去看看。」

    然后我就被古都子带着在校内校外走着。

    今年的文化祭的出展活动还真是多啊，黑陵那边也是。

    平时的话一定只是在学校广场和操场上展开的，现在连校内的路上都已经挤满了。像是饮食啊套圈啊射击之类的这些在祭典上常见的活动都有设置。炒面、章鱼烧飘出的香味也勾起了人的食欲。毕竟最近一直都在和咖啡打交道啊。

    但是古都子这样穿着女仆装在路上走难免会引起其他人的主意，时不时地会朝我们这边看。而且她旁边的我也穿着咖啡师的衣服。路人也一定在想这是什么组合吧。

    我们从学校广场的露天小路走过来再次进入校内。第二校舍的话是黑陵的展出活动比较多。

    还是先从一楼的这边游览到另一边吧。

    「哦，是占卜啊。去看看吧。」

    我顺着古都子的方向看过去，从教室的门里看过去，能看到一个很狭小的单独房间，门帘挂在两边，周围用暗色系的布覆盖着，桌子上还放着一个水晶球。往上看能看到门上有一个看板写着[占卜馆]。

    坐在那里的是一个戴着三角帽子，只露着额头和眼睛的一个女生。

    真可疑啊……。这不是黑暗魔法使吗，根本不是占卜师啊。

    「为什么啊。来占卜什么的……」

    「哎呀。清一，不相信占卜吗？」

    「不，不是。虽然也不是很相信。」

    不管是血型占卜还是星座占卜，我基本上没有一个信的。看手相也是。

    「那不就没关系了。别在意这种事情，好好地享受不就行了。」

    「享受些什么？」

    「来看看啊客人。请坐。」

    没办法，既然那个人都这样催促我了，我只好坐在了准备好的椅子上。

    「想要占卜什么事情？」

    「恋爱运！」

    「恩，喂？」

    「恋爱运是吧。我知道了。」

    「你也是，别听她的啊。」

    但是占卜师没有理会我的制止，把手放在了水晶球上。

    之后水晶球就发出了光。这是什么，有点厉害啊。到底有什么机关啊？也没有看到被巧妙地隐藏的电源开关。黑陵的技术力还挺高的啊。

    占卜师说着嗯嗯并点了点头，然后很专注地盯着水晶球看着。

    「怎么样？」

    古都子这个家伙，还一幅不是很相信占卜的样子结果自己就上钩了！

    「嗯。你们两个的恋爱运结果显示是最高的。」

    「NICE！」

    喂！别信啊，为什么还这么高兴！？

    「但是，恋爱运最高和相性好是两码事。所以两位接下来还有许多试炼需要面对。像是这个文化祭还有圣诞节……等各种各样的试炼。如果两位能跨过这些试炼，那么两位的羁绊一定会变得更加得深吧。」

    就知道会说出一些这样的话，总之应该就是有个手册在然后跟着内容来说的吧。

    「试炼啊。看来要更加把劲了。」

    所以说，你为什么还信啊，古都子哟。

    「如果你们两个齐心协力的话，没有什么办不到的事情。」

    就这样我们接受了占卜师三秒钟想出来的“金言”后就离开了。

    「诶嘿嘿。恋爱运是最高呢。清一！」

    「不不不。所以说别信那种胡说八道了。」

    「有什么不好的。还被夸奖了呢、」

    原来被夸奖了就会很高兴啊，难怪你会一脸轻松呢。还真是很好搞定啊。

    古都子就这样心情愉悦地继续在校内走着。接下来就是二楼了。

    「那边的那对情侣！有没有感觉到口渴啊！」

    突然被当客人招待了。

    「诶嘿嘿。被说情侣呢。我们去买吧！」

    我可没有闲到什么事情都有心情去否定她。

    表情缓和下来的古都子慢慢地打开钱包的纽扣。往冷饮机中投币后买了两瓶饮料。

    「给，清一。」

    「3Q」

    把茶拿到手后感觉冰凉冰凉的。打开盖子喝完一口后瞬间感觉喉咙滋润了起来。毕竟之前一直都在喝咖啡，喝了这个茶感觉瞬间畅快多了。

    「哦，旁边是鬼屋呢。」

    卖饮料旁边的教室用黑色的窗帘覆盖了起来。门上还有一个用血文字写着[幽灵宅邸]的看板，营造出了一种恐怖的氛围。

    「要进去看看吗？」

    「行吧。」

    虽然我还是觉得在外面走走就好了，但是现在还是随她去吧。

    「欢迎来到被少女诅咒的幽灵宅邸。还请两位来体验一下恐怖的经历。」

    被招待的人指引着，我们走了进去。

    里面完全把外面的光给阻挡了，十分的黑暗。比起鬼怪我觉得跌倒更可怕吧。

    手扶着墙壁，脚下的地板也不是很平，周围的鬼又在某种程度上助长了内心的恐怖。

    而且那种恐怖的音乐加上烟雾的出现，也更加地把气氛给烘托了出来。

    「呀―,呀―!好可怕！」

    古都子突然开始发出了棒读一样的声音，抓着我的手腕。

    「果然对你来说还是太勉强了。还是再让初芝好好教你一下演技方面的事吧。」

    「切」

    古都子咂了一下舌。

    然后就这样我们在黑暗中注意着脚下前进着。

    溅上血的黑板、黑板上的诅咒般的文字、凳子上突然响起的手机，文化祭的鬼屋果然也就这样啊。不过那个手突然从障子中伸出来还是把我给吓了一跳。

    不过之后也没有什么特别大惊小怪的事情，我们也到达了出口，接待处的人伏在桌子上。抬起头看到脸像是特殊制作的一样，然后对我们说了一句[非常感谢]。这也应该是演出的一环吧。

    从那里离开之后，古都子也很开心地和我说着感想。

    「恩，果然仅凭教室这种大小还是不够的呢。有点想去更加专业的鬼屋了呢。」

    「嘛，你喜欢的话就去咯。」

    「下次一起陪我去啊」

    「有那种时间的话还不如玩玩工口游戏呢。还有不少积攒下来的游戏呢。」

    「哼」古都子鼓着脸。

    毕竟我是室内派的，没有外出的理由是不会出去的。

    我完全不能理解为什么没事情干还要出去散步的人。

    「明明有更可怕的鬼屋的话，我就能表现的更害怕一点呢…….」

    「想要在演技方面学的更好的话，你可以去问问初芝哦。」

    「优佳啊。」

    然后古都子脸色稍微暗了下来，微微地叹着气。

    这么说来，上次的事情我还不知道发生了什么。

    这也许是个不错的机会，问问看吧。

    「你们最近怎么了。总感觉有点冷淡呢。有什么事情吗？」

    「有是有……」

    古都子一脸若有所思地抱手说道。穿着女仆装烦恼着的样子还真是吸引人的眼球啊。

    然后就这样保持着表情开口说道。

    「她一直被对我抱有罪恶的意识给束缚着啊。」

    「突然说什么呢？」

    感觉话题有点跳跃。但是应该是和古都子的事情联系着的。她像是让我先把话听完一样急忙说道。

    「就是那个把我的谣言传出去的事情啊」

    尊乡控制着初芝的那会啊。

    初芝自己本身就属于弱小的那类人，呆在尊乡那种人的旁边只会让她变得更加视野狭窄吧。

    虽然确实做了很不好的事情，但是还是有辩解的余地的。

    之后初芝就在班级同学们的面前做了演说，把班级内有关的谣言一网打尽。这样的话她的赎罪也应该已经结束了，我是这么想的。

    「但是消除谣言这件事不是说大家一起来做的吗？」

    「……话是这么说的，好像完全不是这么回事呢。这件事我自己也并没有直接从优佳的口中知道些什么，也无法想象。但是就因为那件事的原因，优佳对我总有所顾虑。」

    「真是复杂呢，我对这种话题不来电……」

    古都子脸上不满的表情就像是说[知道了]一样。你摆出这种表情还真是让人困扰啊。

    「那么你心里有什么数吗？」

    「有是有……但是从我嘴里没法说出来。我还是想要她自己亲口说出来。而且对我来说，这种送盐的行为我是绝对不愿意去做的。」（指的是给敌人帮助）

    「盐？指的是给敌人送盐？」

    「就是这么回事。」

    到底是怎么回事啊？完全不能理解……。

    「嘛，既然这样我也没办法。休息时间已经过半了，虽然距离结束还早但还是先回去吧」

    「啊，恩。」

    结果还是因为事情太过于混乱而没法解决。古都子自己应该已经知道了答案，之后等待初芝自己说就行了。

    单纯的吵架……也不能这么认为，是一件十分复杂的事情。我无从得知。

    「哎呀。这不是绫女同学嘛。」

    突然出现的学生会长。不过没有像平时一样带着副会长和书记，这次是一个人。

    「噫!……」

    然后古都子像是条件反射一样躲在了我的后面。至于这么害怕吗？

    「啊啦啊啦。没必要这么害怕哦。我什么都不会做的。」

    「你嘴上这么说，但一定会在不知不觉间就摸上来的吧。」

    希望古都子不要在我的后面这样子抓着我的手。还有就是你也太用力了吧，好疼啊。

    「不过话说回来。就跟我想象的一样，你还真是非常适合女仆装呢。我疲劳的心灵都被治愈了。」

    学生会长的视线越过我看着古都子，那个视线就像是把古都子舔了一遍一样。

    「不是有个叫[如虎添翼]的词吗，作为和绫女同学的女仆装的同义词也不错呢。要是我能在政府工作的话就这么办吧。」

    赶紧丢掉你那不切实际的想法吧。

    「你是来做什么的？追着古都子过来的吗？」

    「我还没闲到这种程度哦。只是来巡视一下而已。但是能像这样和绫女同学相遇一定是女神的指引吧。我们现在就去教会接受祝词吧。没关系的。和男生不一样，我已经到了能结婚的年龄了。」

    然而你们的性别没法结婚。

    「我，我拒绝！」

    古都子在我后面叫着。我的耳朵可是已经嗡嗡响了哦。

    「但是会长就一个人还真是少见呢。」

    「别的学生会成员还有事情要做。我是负责警戒的。」

    怎么说呢。总感觉像是有什么阴谋一样才在周围巡视着。

    「那么我就继续巡视了。贵安。啊，在那之前能不能让我拍一张绫女的照片?」

    古都子使劲地摇了摇头。你还真是不喜欢她呢。

    「真可惜呢。那么下次再见。」

    学生会长慢慢地离开了这个地方。

    「啊」

    然后古都子像是想起什么似的发出了声音。

    「等，等一下！学生会长！」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀！有什么事情吗！？」

    学生会长瞬间就回来了。怎么回事？我刚刚是不是看到了残影？

    「想，想拜托你一件事。」

    「只要是绫女同学拜托的事什么都可以哦。要我追加一条每天早上都要赞美绫女同学的校规吗？」

    这个人还真是说了些可怕的事情啊。再说了你根本没那种权限吧。

    还有我希望你们不要把我夹在中间说话。毕竟会长会无视我的。

    「这样的话有点难开口。就，就我们两个人谈谈吧。」

    「恩呼呼。还真是可爱呢。那么我们就去学生会室吧。就在那里两个人单独谈谈。」

    瞬间的冲击感把我惊呆了。

    「什么？你怎么了古都子？一个人和学生会长谈话……」

    「不，不好意思。清一。你先回去吧。我有一些不得不和学生会长说的话。我会在休息时间结束时回来的。」

    我皱着眉头，脸皮抽动着，而且我也知道自己现在是个什么表情。

    「你会做出这样的表情……。你很意外吗？」

    「我想说的只有一句。你不在的话你没关系吗？」

    「你，你在的话就不行！」

    既然你都这么说了的话就没关系了。到底是为了什么呢？无法想象呢。还是说事到如今还想打听一些COSPALY的事情吗？

    「虽然都说了自己不愿意送盐，但是多少还是会有点在意的。」

    我听到她这样小声地说着。

    「快点快点，赶紧去学生会室吧！这也是我战斗这么久的结果呢。」

    学生会长急急忙忙地把古都子给带走了，我连反问的机会都没有。

    然后学生会长转过头来看着我，那表情就像是获得了胜利一样。你到底在和什么东西战斗啊？

    「那我就先回去了，古都子。不要回来地太迟了哦。」

    「了解。」

    然后古都子就离开了，向校舍那边学生会室的方向走去。

    比古都子先一步到达女仆咖啡厅，客人好像也稳定了下来，没有变多也没有变少。还是像之前一样人气爆棚。

    不管是男女老少都一幅津津有味的样子。大家就这么喜欢女仆咖啡厅吗？

    不，应该只是想在非日常的时候体验一下吧，绝对是这样的。我也很喜欢二次元的女仆。那种稍稍提起的轻飘飘的裙子也是我最喜欢的东西。虽然这是只有3D才能表现出来的东西。

    「我回来了。」

    我回到了女仆咖啡厅。

    「「欢迎回来，主人！」」

    初芝的营业式笑容感觉很棒呢。才谷的也一幅很高兴的样子说着。

    是我的错觉嘛？不，一定只是对工作热心而已。

    「虽然我不是客人。」

    「啊，是新宫君啊。欢迎回来。」「欢迎回来新宫前辈。」

    环视部室，发现5张桌子全部都有客人在。

    部室中的一角发现桐子姐，她的对面是在泡咖啡的外崎，桐子姐在他旁边像是找茬一样。

    「圣美酱，二号桌的咖啡拜托了。」

    「好。」

    圣美轻快地工作着。亏她能坚持到现在没有腻呢。

    「我也回来了哦~」

    「哦，欢迎回来。」

    没过一会伊芙也回来了。

    「……啊咧？话说古咚呢？」

    然后初芝终于也发现了古都子还没有回来。

    「去学生会长那里了。」

    「……新宫君，你把她卖了？」

    「才没有卖呢！」

    为什么会产生这种想法啊。不，这也都是因为学生会长给她的印象是百合吧。

    「为什么古咚自己会去？」

    「我也想知道啊。……不，我才不想知道。」

    不知道是不是有什么特殊的事情。应该是想打听有关传闻后续的事情吧。

    嘛，快到交换时间了，我还是先接下工作吧。

    「那么，外崎和我交换一下。还有既然伊芙回来了的话，就先去休息吧。才谷和圣美再稍微等一下古都子好了。」

    「好的，新宫前辈。我知道了。」

    圣美没有回答我，只要她知道就行了。

    「……优佳，再多工作一会也没关系的哦？」

    然后初芝说了一些莫名其妙的话。

    「不不，你广播的时间也快到了。虽然还有一个小时的时间，但是开始前应该最后还有一些事情需要商量的吧？」

    如既然还有会议的话，时间就很紧迫了。

    「……啊哈哈，确实不能翘掉呢。会议。毕竟正式出场就和比赛一样呢。」

    很困扰的笑容。最近经常会看到初芝的这种表情。

    古都子好像已经知道了原因，不过我实在是不知道。

    「会失去信赖的哦。毕竟你都已经联系过事务所了吧？」

    声优的事情我不是很了解，但是既然已经有所属事务所了，就不得不进行一些专业的工作吧。失败是难以避免的，但是有意的放鸽子却是最坏的一个选择。

    「恩。」

    「广播不想做吗？」

    「才没有……这么想。」

    初芝像是放弃了一样小小地叹了口气。

    「……恩。那么我就走了。诹访间同学，那就拜托你了？」

    「好~。初芝亲的份我会加油的！」

    然后初芝耷拉着肩膀就出去了。

    「我们的公主大人好像有什么烦恼呢。」

    已经进入休息时间的外崎还在部室里。

    「不过原因不知道啊……」

    「这样下去真的好吗，新宫？今天的初芝…….不，一段时间前我就这么觉得了。连我都能懂的程度」

    「知道是知道啊。」

    「感觉就这样放着不管才是最好的做法吧？虽然我不知道原因。」

    「我也不知道原因啊……」

    我在想是不是多和她说些话会更好。但是她还有会议要参加，决不能让她迟到了。

    「……快点去追她吧。色狼」

    外崎拍了一下我的背。

    「什，什么啊？」

    「解决店员的烦恼也是店长的职责啊。」

    「什么时候我成了店长了？」

    「好了别说了。快去送一下店员吧。我突然想再工作一会了呢。」

    外崎再次拍了我的背然后回到了回来的地方。

    「外崎前辈。3号桌混喝咖啡三杯。」

    「知道了哦。」

    被才谷要求的外崎一边泡着咖啡一边向我使眼色。真不像是你的作风啊。真是的……。尽做些多余的事情。

    「不好意思，那我就去了。」

    我离开店向初芝追去。

    应该是无精打采的原因初芝走的比较慢，我在走廊中就找到了初芝的背影。

    「初芝。」

    「诶，啊，新宫君？」

    「外崎说让我来送你一下。穿着女仆装去的话，被不好的人盯上就麻烦了。」

    「啊哈哈。不用这么担心我的。」

    初芝又像那样满脸困扰的样子笑了笑。

    「……果然，最近的优佳有点怪吧？」

    「是连我都能看出来的程度。特别是对古都子的态度，那种感觉又不像是吵架，让人感觉很有违和感。」

    「这样啊。」

    「发生了什么对吧？初芝。不想说的话也没办法，但是我觉得说出来心里可能会更好受一点哦。」

    这是工口游戏里常见的台词。不必勉强自己，想说的时候说出来就行。解决烦恼时必定会有的一句话。

    然后初芝噗嗤地小声的笑着。

    诶？说了很好笑的话吗？

    「不好意思，我不是有意想笑新宫君的……只是感觉不愧是兄妹呢。」

    恩？兄妹？是说圣美吗？

    怎么回事？完全没明白。难道是我休息时发生了什么嘛？

    但是笑容只持续了很短的时间，初芝又摇了摇头说道。

    「但是，对不起。这是绝对不能说的事情。虽然稍微被别人指手画脚还在我的容忍范围内，但是如果说了的话优佳一定会变成恶女的。」

    「……你最开始的那会就已经足够恶女了吧。事到如今了还在意什么？」

    「竟，竟然敢这么说。哼`」

    鼓着脸的的初芝过了一会心情也缓和了下来，又变回了平时的初芝，

    但是没有持续多久。事情还真是严重啊。

    「什么线不能越过什么线可以越过不好好分清楚的话是不行的哦。」

    「……古都子也是这么说的，你的话我也完全无法理解。」

    还是想知道些更具体的东西。她们两个不管是谁说的都很暧昧。

    「如果不是吵架的话，也差不多该和古都子变回原来的样子了吧。毕竟气氛很沉重啊。」

    「我，不要……」

    「你要是再这样和她不和下去的话，我是绝对不会原谅你的。」

    不如说是已经名存实亡了，我无法原谅初芝在尊乡那段时间的所作所为的这件事。

    不知不觉间我就会想起自己原来还发生过这样的事。但是初芝一直在尽全力地帮助古都子的事我一直都看在眼里，原谅或不原谅什么的，这种事情早就忘了吧。

    「事到如今我也不会说什么无法原谅你的话啊。」

    初芝再次微微了叹了口气。脸上的表情就像是之前见过一样，充满着罪恶感。

    原来如此。想起来了。这个表情和当时被尊乡责备的表情是一样的。

    「真是温柔呢。新宫君。」

    「我要是都温柔的话，那世界上90%的人都很温柔，而且还有3成的人还是圣人君子级别的。」

    自己的烂性格我心里还是有数的，但是我可不记得自己有做过什么温柔的事情。

    我只想不站在风口浪尖活下去而已。

    「不行的哦，对优佳这么温柔。对我格外的温柔对古咚也不好的。新宫君只要对古咚温柔就行了」

    「我说啊…….」

    她的意思就像是说不要在意她一样。

    自己的事情总是退一步，把古都子的事情放在优先位就是她的想法吧。

    不管怎么说也做的也太过了吧。

    罪即是罪。

    无法放下就只能偿还。

    而且也不是一次性能还清的东西，即使那样做了，内心的罪恶感也无法消除。

    结果不是自身的问题。是因为罪恶感啊。

    既然不是法律能解决的问题，那就只能互相理解了。

    「对不起新宫君。但是你能这么说我很开心，真的哦。」

    初芝又弯着眉毛笑着。

    这个笑容，说实话我很喜欢。

    又像是放弃了什么东西一样，我隐隐约约能感觉出来。

    「快迟到了我就跑过去了。再见了哦！」

    然后像是逃离一样跑开了。

    「喂！等一下！」

    慌忙地追了上去。果然凭我这个家里蹲是没法追上初芝的。不过目的地我还是知道的。

    好不容易追到，想和她再说些话时――

    我看到初芝从台阶走到有放送室的走廊上。

    不过，她的旁边亚子也在。

    然后初芝和亚子一起进入了放送室中。

第六卷 第三章 插曲

    在清一休息完回来前的一段时间――。

    「呼……」

    初芝深深地吐了口气。

    不知道是不是因为客人的点单也全部完成了，也没有什么特地要做的事情而闲下来的原因。就很自然地这么做了。

    「没事吧？初芝学姐。」

    圣美像是很担心地看了一眼初芝问道。

    「诶。没事哦。圣美酱」

    「但是看你好像很累的样子啊。龙马也是这么想的吧？」

    「对。初芝学姐心不在焉的，而且脸色也不太好……。要是累了的话就早点休息吧。」

    「谢谢才谷君。但是没关系哦。只是被一些事情给烦恼着。」

    而且这种事情绝对不能和清一和古都子说。

    但是在面对后辈的时候就大意了，不小心说了出来。

    「烦恼吗？声优的事情？」

    圣美兴致勃勃地追问道。

    「诶？嗯，嗯嗯。不是呢。普通的……。真的只是些小事啦。」

    「恩`。不想说的话也没办法，但是我觉得说出来心里可能会更好受一点哦。我很擅长听别人的倾诉的，你有事的话什么都能说哦！我不会和别人说的！」

    她说着这样的话的时候，总感觉能看到一点清一的身影。

    要是他的话也绝对会这么说的吧，毕竟是兄妹呢。还是有好多相似地方的。

    「……是关于我朋友的烦恼。」

    「朋友的烦恼啊」

    「恩。应该算是是经常会有的事情吧……」

    「那说出来会更好的哦！」

    被圣美的气势压倒后，初芝也慢慢地平静了下来。

    然后带着满脸抱歉的表情说道。

    「关系很好的两个人。就用A君和B同学来说吧。然后那个A君被别的女孩子…C同学给喜欢上了。」

    「呼哼哼。三角关系啊。」

    「然后我就烦恼着那个C同学喜欢上A君真的好吗？」

    「诶？这有什么关系啊。喜欢就行了啊。」

    「但是啊。那个C同学比B同学败相更浓啊。」

    「败相？就像是以前心眼很坏的之类的吗？」

    「差不多吧。」

    圣美拼命地在脑中整理着思绪。

    而且才谷也不知不觉间靠近过来听着。

    「C一直对自己犯下得罪而后悔着……一直处于偿还自己的过错的状态中。所以这种时候又做这种会让B伤心的事情到底好不好？」

    然后才谷就抱着手碎碎念着。

    「真复杂呢。换做我的话也一定会烦恼该给些什么建议。」

    但是。

    「既然喜欢的话有什么不好的。」

    圣美毫不犹豫地说了出来。

    初芝和才谷都被她那种坚定的眼神给惊呆了。

    「诶？但，但是。」

    「再说了那个C同学。虽然这么说可能对初芝的朋友很失礼，但是那个C也太自我意识过剩了吧？」

    「自，自我意识过剩？」

    「嗯。因为那个C同学不是迷上了A君嘛。那个A君不可能会不知道自己被喜欢上了的。 B同学不是也在吗，或许A也根本没放在心上。」

    「确实是呢。但是如果传达了自己的想法的话果然也一定会困扰的吧。」

    「困扰就困扰咯。横刀夺爱有什么不好的嘛。爱是互相争夺的哦！」

    圣美有点兴奋过头地说了一些过激的话。

    「但是如果我是B同学的话，就一定会无法原谅她的。」

    「无法原谅……?」

    「因为C一定是觉得自己是不会输给B的难道不是吗？就像是横刀夺爱也觉得自己也一定会胜利的感觉吧。」

    「才，才没有这种事……我是这么想的，嗯。虽然是朋友的事情。」

    圣美完全没有发觉这只是初芝的借口。

    「我要是B同学的话更希望从正面分胜负。然后不让任何一方有所后悔来争夺A君。按照你说的做的话，事后不就会变得很麻烦嘛。」

    还真是坦率的性格。

    回答也很简单明了十分易懂。

    当然这也说不定是因为当事人不在吧。

    「这样啊。」

    「啊，不好意思。说了一些自顾自地话。」

    「没有哦。真的很感谢，为我考虑了这么多。」

    虽然烦恼的绳结还没完全打开。但是，至少，这团混乱绳结已经解开了一根。

第六卷 第四章 那么请听下一封来信！

    接近下午2点左右，我们的客人也逐渐减少了。不如说是，有几个不知道排了几次的人还在。就这么想看女仆装吗？

    但是不管是什么客人，客人的流量终于少了下来。现在只靠我、古都子和伊芙三个人就能忙过来。习惯了后，还是挺开心的。

    如果要提供专业的料理的店的话就另说，不过我们这也只是拿出现成的东西，然后在地上有些掉落的残渣的话就去打扫一下这种程度而已。

    既没有什么猜拳活动也没有那种用番茄酱在蛋包饭上写字的服务。

    毕竟初衷是做一个能放松的女仆咖啡厅而已，所以不得不要考虑一下年长的人是否能接受。而且音乐也选择的是抒情的爵士乐。

    「差不多是时候了呢。」

    古都子看了一眼在房间一角准备好的时钟，然后用只有我能听的音量小声说道。

    「我回来了―」

    「我回来了。」

    「回来了哦。」

    然后休息中的外崎、圣美和才谷刚好也回来了。

    「广播要开始了，就想回来听一下。」

    「你还真是丝毫不怠慢呢。」

    外崎在初芝的拥护者的的层面上来说，也是能让我在各种意味上感到尊敬。

    然后时钟的针指在下午2点的时候，广播中也发出了声音。

    「喂―喂―。接下来带大家带来的是今天的重头戏。现役女子高中生声优――初芝优佳同学的广播生放送。虽然时间短暂，但还请大家配合。」

    广播中传来的不是初芝的声音，是黑陵那边的学生。

    随着哔哔――地响起时报一样的声音，又听到打开开关一样的特有合成噪音一闪而过。

    然后――。

    「自我介绍一下，我是今天[初芝优佳的黑影广播]的主持人――初芝优佳。请多指教！」

    感绝校内的氛围像是活跃起来了一样。

    店内的客人也开始热闹了起来。

    「优酱来了！！」「优佳太棒了！」「公开录音太好了！」

    也有像这样慕名而来的客人。

    话说回来初芝还有优酱优之助等各种名字啊。声优的外号还真是多呢。

    ……话说回来，中央那桌的四人组中的其中一个人好像在COMIKE上见过。和那个在人群中认出初芝的声音并找到初芝的人真像啊。

    不，应该是错觉吧。

    「首先简单地介绍一下我的经历吧――」

    从广播中传出的初芝的声音并没有让我感觉到有烦恼着事情的失落感，反而和平时一样。不愧是专业的工作者啊，这么快就进入了工作状态。

    「这个广播最初的名字叫[初芝优佳的秘密领域]的，不过我才不知道什么是秘密领域呢，想让我说什么关于秘密领域的事情啊！我就这样反对后，然后就变更成黑陵的黑和三影的影合起来名字了。毕竟是和联合文化祭呢！」

    并没有什么特定的台词去读，都是初芝自己在畅所欲言。听着从广播中传来的初芝的声音，我的耳朵也感觉十分舒适。

    外崎则在一旁露出了恶心的笑容，就像平时一样。

    「那么进入第一个环节――[学校的黑历史]！第一个来信是来自黑陵高校，广播名字叫はっけよい桑。感谢来信。诶，我们学校晚上的音乐室――」

    从必定会有的怪谈开始，然后某个老师以某个老师为目标什么，还有一些其它的闲事都被初芝一个个地读出来。

    初芝的私生活和小知识交换环节也做的很好，店内的客人也时不时发出笑声。

    「做的很好呢。」

    古都子安心地笑着。

    然后平安无事地过了15分钟。

    「下一个环节是[烦恼相谈室]，不管什么样的烦恼都可以说给我听，不过能不能解决我就不知道了。」

    不负责任的环节啊。不过企划也不是初芝制定的就是了。

    变更环节的同时，门吱啦得一声被人打开。

    「等一下，插队了啊！」

    听到队伍的后面的客人传来的抱怨，然后看到进来的人是学生会长。

    一脸苍白还满头大汗，就像是快断气了一样。

    「引起骚乱了实在抱歉。我不是客人，我有事马上就能办完。」

    学生会长向后面的学生道歉，然后向我和古都子投来求助的眼神。

    「外崎。你休息中真是抱歉。」

    「没事没事。交给我了。」

    我把事情拜托给休息中的外崎，和古都子一起走到学生会长那。

    然后和学生会长一起走出教室，来到一个人少的地方。

    「怎么回事？」

    「……必须要尽快停止校内放送。」

    「哈？停止？」

    为了什么？我不能理解。

    「学生的来信会把绫女同学的传闻给扩散出去。经过我的调查，后半要读的信全部都和绫女同学有关系……」

    我看着学生会长拿出来的平板电脑的屏幕。

    我看到了上面有至今为止初芝都已经读过的来信。然后我还隐隐约约看到若干个这样的信，把它们一个个地读了出来。

    「我在烦恼着中学时代绫女到底是怎样虐待女生的――」「上高中的时候绫女在繁华街是怎么恐吓女学生的――」「初中的时候被绫女同学做了很过分的事情――」

    所有信的内容都指向古都子。

    这种事情没准连我们都会相信，更何况是什么都不知道的人了。

    但是――

    「等，等一下！信是由初芝来读的啊？」

    信上如果写着关于古都子不好的谣言的话初芝应该会察觉的才对，再说了这种事情应该在会议中就会发现的吧。初芝应该也不会视而不见的，在检查后一定会剔除这些信的，不可能会去读的。

    「很有可能……是被威胁了，我收到的报告中说有这种可能性。」

    「什……！？」

    被威胁了？

    「这是我从别的他们的学生会成员的行动而探查来的情报。可信度很高。」

    「那就是说你被他们的学生会成员摆了一道了……」

    学生会长点了点头。

    「恩。而且我觉得他们也不是从中途才开始的……大意了呢，真是失败啊。」

    「那初芝……话说回来，广播的内容难道学生会长没有检查过吗？」

    「管辖的只有自己学校收集来的信。实在是失策。我被由初芝来读这件事给迷惑了双眼。」

    那是当然，初芝是不会想去读这样的信的。

    所以初芝的那阴暗的表情和一直一幅奇怪的样子都是因为被威胁了？那样的话最近的谜就能全部解开了。

    「初芝她……」

    初芝自己作为社团活动里比别努力一倍的人，应该是不可能会做这种把古都子的传闻扩散出去的行为。

    这几天她都和古都子保持着一定距离是事实，如果不是被威胁然后屈服了的话是不会这样子的。

    如果假设……初芝把这些东西读了出来的话，古都子的传闻一定会急剧复燃。

    和内容没有关系。

    但是重要的是读的人是深受大家信用和信赖着的人。

    没准那些已经不信谣言的同班同学，都会因为初芝的话而翻脸不认人。

    「……之后再考虑。现在要赶紧吧广播给停止。暂时的也好，一定不能让他们从初芝那听到这些内容。」

    「凭我的一己之见是不可能的。所以我想至少让你们用电话或者信息联络一下。」

    所以学生会长才会来我们这里啊。毕竟我没有事先告诉过学生会长社团成员的联络方式。

    不过本来在正式开始的时候用电话联系就希望渺茫。

    「不行。优佳那边没有显示已读。」

    果然还是不行啊。

    「那我们就直接冲进去！没时间了！就算是和老师说谎也好，总之赶紧进行停止广播的交涉！」

    「明白了。我去和老师交涉一下！」

    然后我们也是时候该分开行动了。

    「走了，古都子。」

    「哦。」

    我和古都子急忙地赶往放送室。

    「古都子都不急吗？」

    「是，是吗？」

    古都子的谣言很有可能会被初芝散播出去。明明都已经是这种状况了。

    「你相信初芝吗？」

    「嘛，确实没错。」

    「但是她可能被人给威胁了哦？」

    不知道是对是错。虽然说是被威胁了，但是我们却没有任何证据。

    明明这就是现状……

    「确实是那样的呢。但是……清一，你一定会相信我的吧？」

    她的眼神中没有丝毫迷茫。

    「不管是什么样的谣言流出来，你都绝对会相信我的吧……所以我不害怕。」

    「喂喂。我可不是那种圣人君子啊。」

    「对我来说你就像是那种人哦。」

    这么自信满满的断言，就算是我也有点害羞的。

    「来看下一封来信。来自三影高校广播名梅太郎桑。初芝桑，你好。我（男的）总是被人戏弄说我很可爱。虽然有努力地想要变得更男子汉，但是男生们都不信我。该怎么才好――」

    现在这个时候还没轮到有关古都子的信。不过这个来信的内容……虽然心里有数，但还是不说了。不要服输继续加油啊，梅太郎君。

    不过当务之急还是赶紧去放送室。

    既然古都子这样信任我，那我也决不能让这种扭曲谣言的事情发生。

    决不能再继续让古都子背负这样的罪恶了。

    而且……毫无疑问，初芝又会重新背负上过去的罪恶。

    明明初芝可以不用再继续增加身上的罪恶的。

    进入校舍后，我们终于来到放送室所在的楼层。然后在那里的是――

    「哎呀，这不是清一君吗嘛。有什么事情吗？」

    时雨亚子站在那里。

    跟平时一样脸上浮现出了笑容。

    学生会的成员也在，有两个穿着黑陵的制服的一男一女，就像是想挡着我们的去路一样站在那里。

    响弥好像不在这里……。

    「……让开。亚子。」

    「为什么？这前面除了放送室什么都没有哦？」

    「我去里面有事情。」

    「不行的哦。现在初芝同学正在放送室中做广播。不得不保持安静呢。」

    「正因如此才不得不去阻止那个广播啊！」

    说完后，亚子的优雅地偷偷笑着，然后像是否定一样摇了摇头。

    「为什么？有那个必要吗？」

    「因为初芝不得不去读你准备的信。」

    「哎呀？从哪里听说的啊？真是冤枉人呢。明明向三影的学生会抱怨不就行了吗？」

    古都子在我前面踏出一步。

    「你……」

    「哎呀。绫女同学，有什么想说的吗？」

    「终于想起来了一些事情了。你好像……」

    「想起了事情？哼哼。欺负别人的人把被欺负的人给忘记了的事情，看来是真的呢。」

    「欺负？」

    「对你来说应该只算是恶作剧吧？但是这种事情还是要受欺负的一方来判断的。」

    古都子眯着眼。既不是讨厌也不是焦急的样子，只是感到有点惊讶。

    「你怎么想都行。但别把优佳卷进来。和她没关系吧！」

    「哼哼哼。难道不是她自己要继续参加的吗？」

    「别骗人了。虽然不知道你用了什么手段，但一定是被你威胁了吧。」

    「明明连证据都没有，还真是过分的说法呢。这也能算的上是抱怨吗？」

    古都子说不出话。

    应该把我们这边的学生会长也带过来的。现在这样对我们形势很不利。

    「但是要我叫初芝停下来也是可以的哦？」

    亚子微微地笑了笑。那笑容还真是让人讨厌呢。让人觉得可怕。

    「就在这给我土下座吧。直到我能接受为止。没有在我允许的情况下就算是衣服被切碎了也不能抬头。只要能让我泄愤的话，要我停止也是可以的。」

    这家伙，在说什么……

    果然这家伙的性格从以前开始就没变过。

    不管给别人造成多大的麻烦都不会斥责自己的良心。

    「……」

    古都子咬着牙，脸上带着犹豫不决而又苦闷的表情。

    「时间快不够了哦……」

    然后古都子弯下膝盖――

    「等一下古都子。」

    我抓住古都子的肩膀。

    古都子惊讶地回头看着我。

    「清，清一。」

    「你要是现在跪下来的话，我可就要看不起你了。你要是这么做了不就是认同是自己的过错了吗？」

    「但，但是……」

    「还是说你说你相信初芝的话是在说谎吗？」

    「……！」

    「而且这家伙反正也还是不会原谅你的。她就是这么个女人。」

    然后亚子恶狠狠地瞪了我一眼。

    「哎呀。真过分呢。明明都已经知道她过去犯下的罪了。」

    「我相信她。我绝对不会贬低任何一个人。但你只是自作自受。」

    「……」

    「你不是说过吗？不良是有害的，死了最好。给别人造成麻烦的也是有害的，一生都在社会底层爬着生活。」

    「是。」

    「所以对我来说你才是最应该在社会底层爬着生活的人。」

    「什……！」

    亚子吃惊的睁大眼睛。

    「都是因为你的错，我小学才遭受了很过分的事情。」

    「那我不是有恶意的……」

    「用有没有恶意就想解决的话，和不良有什么区别？你所说的话从最开始就破绽百出。你的这些话不是和自私自利地说[不能按照自己的意愿来的人全部消失掉]一样吗？」

    「…….」

    「古都子中学时期的不良样子到底散播了多少恐惧我不知道，我也没打算去拥护她。但是古都子现在正在消除谣言。那我也会一直跟随的。」

    亚子闭着嘴，没有反驳我的话。

    但是我却看到她还是一脸游刃有余的样子。

    「我没想到清一君会蠢到这种程度。」

    「我也没想到你会这样坚决得不承认自己的罪行。」

    短暂的时间，她没有说话只盯着我。

    「……要是你什么时候说想要赎罪的话。那么我这边就不用了。相对的你不能做一些古都子讨厌的事情。在这基础上把初芝的广播也给停了。」

    「这我做不到。赎罪的话不是直接对清一君本人我不能接受。」

    「所谓的赎罪才不是那种东西――」

    「那么请听下一封来信。」

    正当我们被拦在这的时候初芝的广播正在继续。在这里叫初芝应该是徒劳的吧。毕竟放送室是隔音的，初芝听不到我们的声音。

    「……强行突破？」

    我听到古都子自信的声音。

    「不行的。这种事情应该也在对方的预料之中。」

    只要碰一下就会被对方说成暴力的吧。所以才会像这样拦着我们。

    但是现在从反方向的台阶上去也来不及了，只要看见我们有所行动亚子一定会让他们拦着的。

    主导权是在对方那。要抓住对方说这是暴力行为的空隙把墙给拉开奇袭过去吗？

    但是已经晚了。

    「那么。就在这听着吧。光天化日之下她的那些恶行。慢慢地看着她被毁吧。」

    什么都没做到。

    但是古都子只用真挚的眼神盯着亚子看。

    那个目光不是平时那种不愉快的恶狠狠的眼神。

    我被那毅然决然的表情给迷住了。

    她那毫不迷惘又凛然的样子真的很帅。

    「那么请听下一封来信。来自三影高校广播名木棉桑。谢谢。」

    初芝的广播继续着。

    从现在开始读的来信全都和古都子的谣言有关。

    至今为止的努力全部化为乌有。

    但是古都子却毫不退缩，毅然地站在那里，听着初芝的广播。

    「你好，初芝桑。我想让你了解一件事。这件事情让我我朋友也烦恼了很久。哦呀，话题好像有点沉重？」

    紧张的氛围中，初芝那那清脆的声音响起，周围的氛围都变得舒畅了起来。

    「以前我做错了一些事情导致我们变得不和了，但是现在我觉得我们比起以前更加要好。但是……我也因此觉得自己已经在那件事上辜负她了，一直都很自责。一直都把自己的事情优先度放到最低。而且她也一定觉的我的所作所为给她造成麻烦了。」

    初芝的声调稍微变了一点。

    是因为这封信很正经吗？

    和平时大不相同的很严肃的语气。

    「我和朋友都喜欢着同一个人。但是因为那件事的罪恶感而让我觉得她一定是优先于我的。但是这样下去到最后一定会因为这样被束缚着而什么都做不了吧。」

    亚子一脸惊讶。因为事情与预想的不一样。

    「但是我也不想就这样让给她。我只想让我们都不接受对方的好意，堂堂正正地一决胜负。认认真真地让双方都不后悔地互相竞争。」

    然后古都子笑了笑。

    像是接受了什么一样。

    然后初芝的语气也慢了下来。

    好像还带着断断续续地抽泣声……？但是我觉得这封信好像没有哭的要素吧……

    也没觉得这个是贬低古都子的信。

    亚子还是保持着不高兴的样子。

    「要是这份心情能够传达给她我会很高兴……」

    声音停止了，信也读完了。

    持续着前所未有的沉默，时间继续流逝。

    像是把烦恼传达给了校内外的所有人一样。

    「确实，是这样的……」

    初芝又继续组织着语言。

    「是这样的啊。就这样被束缚着也太失礼了！」

    那是毫不犹疑又痛快的声音。

    那气势就像是鼓舞自己一样，然后话题也继续下去。

    「不，虽然只是我的一些私事，但是这个广播放送开始前我也一直被事情给困扰着哦。不过现在已经全部消失了。本想开个小小的玩笑，还是不这么做了吧！」

    她那畅快的声音中没有丝毫的迷茫。

    就是平常初芝的声音，而不是作为声优的声音。

    「恩。那我重新再回答一次吧！一定要竞争哦！一决胜负！帮助敌人后再后悔也没关系！爱是互相争夺的啊！」

    不，声音没有变。

    但是，她的话语中没有丝毫的营业感。

    不是能很好的做到嘛，这才是平时的初芝啊。从广播中传出来的声音中，我能明白。

    「真有你们的呢……」

    亚子叹了口气小声地碎碎念着。

    「想阻止放送的话随便你们。我不会阻止了。」

    「诶？」

    在说话前亚子她们就已经从原来的位置离开了。

    或多或少能感觉出来她已经不会管我们了。

    「怎么办？古都子。要阻止吗？」

    初芝已经变回原来应有的声音了，但是还是有可能会把古都子相关的谣言传出来。

    「不。已经没什么好担心的了。看来心情已经痛快多了。」

    「这样吗？话说回来你为什么会知道啊？」

    「优佳可是我的挚友哦.」

    古都子一脸得意洋洋地挺着胸。

    「那么请听下一封来信！」

    然后她脸上浮现出温柔的笑容，初芝的声音也传入耳中。

    广播平安无事地结束了，初芝从放送室中出来走在校舍中，周围都是一些在招手和喝彩的学生。

    「广播很棒啊！」「优酱！」「优之助，太棒了！」「不愧是声优！」「声音好可爱！」「请录音啊！」「当我老婆吧！」

    轻轻地向他们挥了挥手，然后向着自己的据点前进。

    有同伴在的等着的，属于自己的地方。

    但是看来不会就这样让自己就这么简单的离开的，因为事件的发起人就站在那里堵在路口。

    「初芝同学，你到底想怎么样？」

    「我不想怎么样，时雨同学。我难道没有按照广播所对应的信来读吗？」

    「……」

    亚子咬着指甲满脸的不高兴。

    「那段声音数据随你喜欢上传到网上传播，优佳是绝对不会输的。」

    而且我也相信古都子一定会来帮助我的。

    清一也一定会成为我的同伴的。

    那两个人都很诚实也很温柔，不知不觉就会变得想撒娇。

    「可不要后悔啊。」

    「放心好了。但是如果你这么做了的话优佳这边也会把广播来信的事情给暴露出去的。」

    「……你喜欢就好。反正来信的人和我也没有关系。那就再见了。」

    「等一下，时雨同学。」

    「什么？应该已经没话可说了吧。」

    「为什么这么针对古咚…绫女。」

    「……那不是能告诉你的事。」

    然后亚子从初芝的旁边离开了。

    亚子咬着指甲，稍微带着不高兴的表情踏上了楼梯。

    「事到如今把她的录音数据传出去也没用了。比起贬低她，我这边的风险更高。」

    计划没有很好地进行，亚子像是累了一样低下头叹了口气。

    但是她的脸又马上抬了起来。

    「…也好。这也只是余兴节目而已。真正的好戏还在明天呢。」

    亚子扬起的嘴角让人觉得毛骨悚然。

第六卷 尾声

    下午3点，铃声在学校响起。

    「三影・黑陵联合文化祭 OnTime祭典第一天已经结束。大家辛苦了。」

    第一天的结束宣布之后，客人们也差不多该回去了。

    校内剩下的就只有三影和黑陵的学生而已。

    我们部员也都已经换好制服，在做咖啡厅的整理和打扫。古都子他们负责调整那些摇晃的桌子和椅子，外崎和圣美负责清洗餐具。我和伊芙负责打扫地板。

    「果然咖啡台座的销量很多呢。感觉很有牌面。」

    打扫完后就确认了一下我们的储备，果然最赚钱的还是咖啡台座呢。

    因为是套餐所以量很多，差不多4个人刚好，三个人也不是吃不完。所以相对的占比比较高，利益也很高。

    反正不管多少钱都是要交给学校那边的，也不是给我们拿的。但是也还是要考虑一下部费的。

    「哎呀，准备真麻烦啊。」

    伊芙用扫把撑着身体说道。

    「别这么说哦。这么做我们的客人才会更多啊。」

    「我也想吃啊~。啊，那明天结束后就开个聚会吧！」

    「明天结束了啊……各种意义上来说，不过明天也是我们的重头戏呢。现在觉得结束了还太早哦。」

    古都子也说「没错哦」然后用严肃的眼神看着伊芙。

    「明天就轮到我们班的戏剧了，总感觉很紧张啊。」

    「但是但是，古都子亲都这么努力地练习了一定没关系的。」

    「那是当然，台词我也全部记住了。」

    应该是平时学习时的记忆法派上了用场，实际上古都子已经把台词全部记住了。

    然后外崎就靠近了过来。

    「新宫也要好好地做好照明的工作啊。」

    「我知道的。没问题。你和伊芙倒是轻松啊，没有演剧方面的工作……」

    「嘛，反正三贺本一定会肚子疼然后让你来代演罗密欧的。」

    「还在说那个事啊。总感觉你会给三贺本下药啊。」

    真要做了的话也太恐怖了。

    「我也要去看古都子姐的演剧！」

    「啊哈哈。我们要留在这里和外崎前辈和诹访间前辈一起工作啊。」

    「全部卖完了再去看不就行了！」

    「不要考虑一些奇怪的事情哦，圣美酱……」

    「听说还有神秘活动呢，还有后夜祭。真的很期待呢！」

    圣美十分期待着明天，眼睛闪闪发光着。真是精力旺盛啊。

    「那就赶紧做完打扫吧，为了明天好好地回复体力。」

    用簸箕收拾着垃圾，并考虑着明天的事。

    今天大概是因为少见而来的客人占大多数，不知道明天能不能像今天一样做的好呢？

    但是我们的最优先的目的也差不多达成了。只要能把古都子好的传闻传开来就足够了。

    「新宫君。稍微占用点时间行吗？」

    在我把簸箕中的垃圾倒入垃圾箱的时候，初芝在我后面向我搭话。

    「恩？怎么了？」

    「那个……这个给你。」

    初芝迅速地把一个东西塞到我胸前的口袋中。

    是一封信。

    「要好好的读哦？」

    然后从我旁边匆匆忙忙离开了。

    这是什么信啊……。

    扫除和准备都做完了差不多该回去了……

    ‘我有话要说。放学后，下午4点一个人到第一校舍三楼的空教室来。我会一直等着的。’

    我已经在厕所确认过初芝给我的信了，上面是这么说的。这种形式的内容总感觉有点眼熟。

    和那时的一样，一个画有可爱的Q版动物的便签和圆润的笔迹。

    然后还写着”by 初芝优佳”的文字

    ……毕竟是初芝本人给的，当然会是这样的啊。

    我和初芝的关系也变了好多，我的内心和当初相比也大不相同了。

    大概应该是关于古都子或者是为什么会跟亚子行动之类的事吧

    到达了3楼的空教室，朝教室中看了一眼。没有坐在椅子上而是坐在桌子上。在这个地方见面和以前一样，这个行为也和以前一样。

    秋天的夕阳把教室染成了橙色。果然比起春天，还是秋天的夕阳更漂亮啊。和在工口游戏中看到的一模一样。

    「哟，优佳之助」

    「哦，来了啊。用那种名字叫我还是有点害羞的，不过我很开心。」

    ……说实话我也感觉优佳之助这个名字叫起来有点过于亲密了。

    「但是你能来真好呢。」

    「有什么事情吗？还和以前做了同样的事情。」

    「啊哈哈。当然是想两个人单独说说话咯。」

    她微笑着，不过和当时的笑容不一样

    看来已经没事了呢，虽然我连烦恼着什么事都不知道，不也挺好的嘛。

    「从时雨的事情开始说吧。」

    「啊。我从学生会长那听说你被威胁了。」

    「恩。是真的。但是对优佳来说已经没有关系了。被暴露了就暴露吧。」

    「那你为什么还要跟着亚子？」

    然后我看见初芝的表情稍微变得困扰了起来。

    「被她不知道从哪得到的数据给恐吓了，然后让我老实点。我还真是轻率啊。」

    「所以才…」

    「时雨她说过了。她在网上有一万个人以上的同伴在。然后就想起了新宫之前说过的事情。」

    「不可能吧。」

    「可是优佳就很在意这种不可能的事。」

    我之前说过的封闭的SNS。也是古都子的谣言蔓延的元凶。

    「人数这么多就说明从中学生到大学生都有相当的数量的。不好好做的话一定会传给这一万多个人的。」

    和学生会长所说的一致。

    但是这么早下定论还是太草率了。

    「有确切的证据吗？」

    稍微嘴快地询问到。但是初芝却摇了摇头。

    「很可惜做不到。他们防御有点牢固。有更多的协助者的话没准能做到。决不能再让古咚受伤了。」

    「这样啊……」

    有一万个同伴啊。

    我也没有详细地调查过亚子，只知道她有在玩COSPLAY。FACEBOOK跟随和转发的人数很多也有可能。也可能是人气高的视频投稿者。还是有调查一下的价值的。

    「但是她对古都子的恶意好像是真心地，所以照片也有可能是她暴露出去的。」

    「也不是不可能。……」

    他们没有一眼就认出来变成双马尾的古都子，这也姑且能算是一个微小的情报。不能说这是一个很可靠的线索，也有可能只是偶然。

    但是亚子如果为了向古都子复仇而使用SNS也不是什么奇怪的事情。

    跟着这条线索调查的话没准会有一些意外的收获。

    「然后你就这样主动跳进亚子的圈套中吗?」

    「恩。虽然不知道她会用一些什么手段，但是这也是一个机会。」

    她明知凭自己的立场会被威胁还继续接受了威胁并取得了亚子可能就是把古都子谣言传播出去的元凶的情报。

    所以她才为了能接触亚子而利用这种难以行动的方法。要是走错了一步就真的全完了。

    初芝扑灭古都子的谣言的热情还真是高啊，要不然也不会做出这种行动。

    但是……。

    「所以说来和我谈一下就好了啊。被敌人给骗了不是很危险吗？」

    「当然是有理由的。但是做不到啊。那会坏的优佳又出来了。」

    那是什么？坏的优佳？

    但是当时的优佳在烦恼着什么是事实。

    但是应该不是因为恐吓这件事，而是和古都子不能好好相处的事情。

    「也有我自己的一点打算。不如说是如果古都子过分的谣言被传出来的话，没准就变成优佳独占了……」

    「独占？」

    初芝没有回答我的疑问继续说道。

    「出演18禁游戏的事情暴露了也没事。只要能接触到对方就一定能够查明古都子的谣言的真相，我觉得这个很好的机会。但是即便如此……优佳想要独占的心思却怎么也消除不掉……。但是我又觉得这样做又很对不起古咚……。然后就这样一直没法和人相谈……。但是我已经把信交出去了，已经没有关系了。」

    「初芝……？」

    「重新再说一次。」

    初芝严肃地盯着我看。

    「从帮助古咚那时开始，我就很尊敬你。」

    教室中的氛围像是和初芝串通好的一样开始变化。

    「为了古咚而挡在前面的身体，在我的眼里十分的耀眼――」

    她的脸微微变红，瞳孔颤动着。

    「一直，一直……我的目光都追随着你……」

    然后像是祈祷一样双手握在胸前。

    「所以。」

    她的样子就像是游戏片尾中的一个镜头一样。

    「喜欢。我喜欢清一君。」

    她甜美的声音给了我一种被动画中的角色告白了的错觉。

    这次的她给我的感觉比起以前要更加真实。

    「你，你这种时候还要开玩笑。」

    「不是开玩笑哦。我已经鼓起了我全部的勇气。这次是…真心的。我已经不会再顾虑古咚了。」

    我的大脑有点混乱。

    难道我穿越了？

    但是她现在的笑容和那时完全不一样。

    就像是工口游戏中爱上主人公的女主角一样……。

    我的视线无法从那个笑容上离开。

    「优佳也一定要让清一君产生三次元也不错的想法！做好觉悟哦！」

    干劲满满的她带着满足的表情离开了。

    带着像是心情很好的脚步声逐渐走远。

    然后被这么说的我却完全不能理解现状。

    待在那里一动不动。

    「真的假的……」很想这么说但说不出口。

    班级中最有人气的声优。

    还会从一些素不相识的学生那不断收到告白的初芝。

    竟然喜欢我这样的宅男？

    这种冲击力已经可以和当时古都子向我告白的时候相比了。

    「……这不是连拒绝的余地都没给嘛。」

    从窗户外的照射进来夕阳就像是进入了二次元世界一样。

    就这样，我们迎来了文化祭的第二天――。

第六卷 插图



第七卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：丨蕾斯蒂亚

    校对：纱雾桑

    「早上咯――。再不起床就迟到了――哦」

    有人在被子外晃着我的身体。身体就像是在电车中一样轻轻地摇摆着。

    夏天虽已所剩无几，但变成秋天的气候还为时尚早。窗户外天气晴朗，阳光照射进来还有点刺眼。就是这样一个非常棒的早晨。

    所以说，晃我的人是古都子吗？不过摇晃的方式有些不太一样。

    难道还担心我会不允许她在我睡觉时进房间吗？明明这几天都还很正常地在我醒来前来叫我起床的。

    我觉得很累，可能是由于昨天的文化祭第一天里在女仆咖啡厅中忙了一整天。嗯。还不是很想起床。

    总之在身体很疲劳的状态下起床很麻烦，还是再赖会床吧。

    「好啦好啦，快点起床。再不起床就迟到了哦。」

    和平时不一样是很可爱的声音。

    ……古都子那家伙能发出这种声音吗？

    「抱歉……再睡5分钟」

    但是睡意让我的大脑无法运作。

    就算是再睡5分钟也不会消除我的疲劳。单纯是因为想继续享受如黄金色蜂蜜般甜蜜的懒觉时间。

    「真是的。就算过去5分钟你也不会起来的吧！难道说清一君是懒虫吗？」

    稍微清醒了一点，传入耳朵中的声音也变了清楚了起来。

    ……感觉有点奇怪。

    不，古都子会发出这种声音很奇怪啊。那声音听着就像是在同居一样，温柔又让人心情舒畅的可爱的声音。

    再说了那家伙一般都用不带姓的方式称呼我，不会用清一君这样的话的。又在模仿工口游戏吗？但是这也模仿的太熟练了吧。

    「起床了――起床了――。再不起来的话我很困扰的啊。」

    摇晃变得更激烈了。

    经过这样激烈的摇晃，我的脑神经也强制地变得活跃，昏昏沉沉的大脑也正常运作了起来。

    有种恐怖而又不好的预感在我脑中出现。

    疲劳的身体像是被鞭打一样，猛地起身坐了起来。

    「啊。起床了。早上好清一君。」

    在我眼前的是满脸笑容的同班同学――初芝优佳。

    不是古都子而是初芝。

    圆溜溜的大眼睛，小小的鼻子和艳丽的嘴唇。端正又如娃娃一样的面容就像是漂亮的人偶一样。放下来的头发就像是绢丝，经过窗户外照射进来的阳光反射下变得更加亮丽。

    「Why are you here！？」

    「为什么说英语……？」

    我怎么知道！想问的是我这边好吗！

    「为，为什么初芝在这里……？」

    「为了叫清一起床才过来的哦。」

    「这根本算不上回答！也不是我想要听到的回答！按照5W1H原则来回答！」(润：WHY WHEN WHERE WHO WHAT HOW)

    「这种情况跟5W1H没有关系吧。」

    初芝困扰的笑了笑。困扰的是我这边好吗！？

    「快点起床了清一君。今天可是文化祭的第二天哦？」

    ……昨天是文化祭的第一天。

    初芝的状态稍微有点奇怪。和古都子之间的感情也变得微妙起来。也因为亚恋的关系，产生了许多不可思议的行动。

    不过最后的最后还是把握住了事情的关键，最后我被初芝叫出来谈话了……。

    不过竟然是告白。

    这谁能想到？

    初芝是现役高中生兼声优。在班级中的地位也是特别高的存在。

    不过之前也被她告白过，但那只是无可奈何的情况。

    不过这次竟然……。

    『才不是在开玩笑。这次……我真心的。我已经不会再顾虑古咚了。』

    脑中不断地回想起来，就像是浏览工口游戏中的事件一样。

    仔细想想我今天会这么累的原因也不是因为文化祭的工作，而是因为被这件事情困扰着而大脑变得混乱起来然后导致夜里一直没睡着。

    「喂，优佳。还没起来吗？」

    然后另外一个人。

    像往常的早晨袭击侵入者一样出现在我家中。  

    绫女古都子穿着围裙出现在我的房间中。这种样子不管怎么看，都像是很自然的早晨的风景。

    细长的眼睛，稍微有点高的鼻子和熟透的果实一样的嘴唇。表情也已经把不良时期的恐怖感给隐藏了起来，渐渐缓和了下来。今天也是扎着很合适的双马尾的黑发从身后放下来

    「啊，古咚。已经起来哦。」

    初芝很自然地回答道。

    「诶嘿嘿。还是第一次呢。不知道有没有做好。以往回去把男生叫醒的人也仅限于父亲了。」

    「啊，我懂。把人心情舒畅地叫醒还是很难的。」

    这两个人就像是昨天什么都没发生一样很开心的对话着。

    难道没理解的只有我一个人吗？

    「然后，什么时候、从哪里、谁允许、有什么事、为什么、怎么、进到我家里来的？」

    「我就跟平时一样啊。再说了我本来就有钥匙。」

    「哈！？」

    古都子从制服的口袋中拿出钥匙给我看。哇啊，看形状真的是我家的钥匙啊。

    「谁，谁给你的？」

    「你妈妈很开心地给我的啊。你爸爸也欣然接受了。」

    「My mother,瞧瞧你干的好事！？还有Padre也别就这样愉快地接受啊！」

    大脑过于混乱导致我连日语也开始表达不清了。我到底该做出什么样的反应才好啊。

    「优佳是古咚邀请而来的。」

    「你们这是打算来玩啊！」

    虽然能理解现状，但果然还是无法接受啊。人类的速度也太快了吧。

    再说了我明明昨天才被初芝告白而且还没有拒绝的机会。

    「清一君。昨天我说过的吧？『做好觉悟哦』什么的。」

    确实是，

    「优佳也要让清一产生三次元也不错的想法！做好觉悟哦！」

    我记得她说过这样的话。也不可能会忘记。昨天夜里也在我脑中回响着挥之不去。

    「果然还是太快了。各种意义上来说……」

    就算是古都子第一次来的时候做那种像是工口游戏中的行为也是有理由的。

    「真是不能理解。明明只是个处男，为什么会同时有两个女生倒追呢？啊不不不，处男！？不如说是为什么会是处男！？」

    说着咒骂的话走进门来的人，当然是圣美。是能连续十年在绝对不想成为妹妹的排行中,保持No.1地位的恶妹。

    不管是那茶色短发还是那贫乳的身体，都透露着一股让人讨厌的气息。

    「大早上的不打招呼就突然进来的人有资格说吗？」

    「对你打招呼什么的根本不可能。还不如对早上的蜘蛛打招呼更加有益。不过话说回来爸爸和妈妈都陷入混乱了啊，没想到有两个女孩子！什么的」

    「我自己也很混乱啊，然后爸妈什么反应？」

    「说了真年轻啊，随你去好了。」

    年轻能成为理由什么的才很奇怪啊。

    古都子那会儿也是一样的道理，为什么会就这样轻易地进入没有亲戚的同年龄的异性家里啊！不是说男女七岁不同席吗！？这种说法哪去了？不要完全无视儒家教育的好处啊！孔子要哭了哦。

    「那、那个……。真的造成困扰的话，我还是回去好了。」

    初芝一脸很抱歉的样子。

    要是就这样把初芝赶出去，只有古都子留在这的话，一定很不合情理的吧。

    不知道是她明知故问还是太天然呆，实在是难以判断。

    「……」

    「……」

    古都子神色紧张地看着我，圣美也盯着我看。

    要是就这样把古都子赶出去的话，圣美一定会十分不满吧。后果想想就可怕。我可不想体验很过分的下踢。

    「没有。嘛……没什么不好的，父母没关系的话我也无所谓了。」

    不过我说出这话也是用尽全力。

    「谢谢清一君！从今以后也要更加努力呢！」

    初芝脸上的笑容就像是花一样在我房间中绽放。

    相对的，从今以后这句话会成为我肩膀上的挂下重重的担子吧。

    现实的后宫真的很痛苦。毕竟后宫是只有在二次元中才会被允许的东西，对三次元来说压力就如马赫一般沉重吧。

第七卷 第一章 三次元，没办法放弃吗？

    「诶？现在的声优也要唱歌和跳舞吗！？」

    「是这样没错呢。之后我还得去做谈论会的主持人。前辈还对我说了『优佳迟早也要做这种事的，还是好好练一下为好哦』的话。」

    「那么年末的目标就是红白歌合战了吧！我看也有好多声优会出场的。」

    「这种目标还是有点太高了啊。」

    初芝和圣美在住宅街有说有笑地走着。

    我和古都子在她们两人的身后跟着。

    湛蓝的天空万里无云，是一个非常适合文化祭的天气。也逐渐能感觉到天气正在逐渐从夏末转为初秋。

    但是这晴朗的天空却完全无法消除我的睡意。

    「……你也不要做一些奇怪的事情啊。」

    「诶，为什么突然这么说？」

    「初芝的事情啊。」

    「为什么？」

    她就像是真的什么都没明白一样歪着头。

    「不，所以说。虽然是从我嘴里说出来，不过综合我获得的情报来看……你们两个不就变成了情敌的关系了吗？」

    古都子反应就像是刚刚才察觉到一样。

    「啊。确实是啊。」

    「那为什么还特地把初芝带过来一起呢？」

    「因为这样就很公平了啊。」

    「公平？」

    「是啊。我不是不知不觉就和清一的家人打好关系了嘛。」

    虽然这是完全出乎我的意料的展开。没想到会从我周围下手。不，古都子自己应该完全没有这种意识。

    「如果我已经是你的恋人的话，就算对方是优佳我也一定会郑重地拒绝的。」

    「是啊。」

    「但是很可惜，我还不是清一的恋人。我的立场还是和优佳一样。所以至少要像这样堂堂正正公平地分出胜负嘛。之后也不会给双方造成任何遗憾。」

    「是这样吗？」

    不如说是她们两个都没有抱有想要独占或者优越感的感情。

    「就是这么一回事啊。我之前也说过。我一定会成为你的恋人的，在那之前也要让你对三次元感兴趣。」

    「……三次元，啊。」

    她之前也这么说过。

    『对女性恐惧的创伤已经有所克服了……。然而三次元还是不行呢……虽然就这样下去也不错，但是用有色眼镜去看待事情一定很不公平的吧？』

    这也是以前约……不，一起出去的时候发生的事情了。

    「从这种意义上来说优佳不就很不错吗？又可爱，身材也好，而且声音也好听，就像是工口游戏的女主角一样。」

    「你就这样子说你的挚友吗？」

    要是对初芝说『你的声音就像是工口游戏的女主角一样』她一定会很困扰的吧。还有可能会生气。虽然之前确实有在工口游戏出演过女主角。

    但是从以前开始我就一直觉得初芝是一个很正直的人。毕竟事情发展到这种地步还能保持这么好的心情。

    「总言而之，我和优佳还有天女，一定会让你知道三次元的好处的。」

    「你想做什么？」

    「那当然是做一些游戏无法体会到的事情啦。比如从嗅觉、味觉、触觉上来做一些游戏无法再现的事情之类的。」

    「触觉的话可以用VR来再现哦。」

    嗅觉和味觉现在也一定在研究吧。

    想要快点在二次元中体验到各种各样的事情呢。结合电动机、机械工业、对子哈特企业和□软的技术的话，一定能组装出很厉害的手吧。只有对工口有足够的热情一定能够跨越二次元的避障的。

    「有件事情想要问一下清一，清一能接受女仆机器人吗？假如说现实中有的话。」

    「女仆机器人？」

    古都子说的应该不仅仅是女仆，还是那种女性型的智能机器人。

    按照现在人类的技术来说应该还无法制作出完整的机器人……因为感情的变化和身体构筑的问题还没解决。

    「应该无法接受吧」

    「无法接受啊」

    「说到底只是在模仿人类而已。不行不行，无法接受。」

    「二次元的话也不能接受吗？」

    「不能啊。我又不是那种渴望被温柔对待的人。」

    「那清一君就能接受VR了吗？」

    「之前有在某个活动上体验过一次……确实很厉害的样子啊。」

    要是能用那种VR来玩工口游戏的话心情一定会很兴奋的吧。毕竟真的像是游戏中的角色站在你的眼前。

    转过身就能看见女主角，稍微弯下身子就能偷偷看见裙子底部的风光。而且女主角也会因为自己的行为而做出反应。比如揉胸部的话会生气，靠近点还会脸红。这也是属于人工智能的范畴了吧。

    「VR也还处在发展的途中呢。视线能正常跟着脸的转向产生变化，但是如果只是眼球转动的话就无法正常读取出来了，视角也不会产生变化。」

    「恩。不过这些都是根据戴着VR设备的角度来变化的吧。」

    「就是这么一回事。VR中自己的行动是和游戏中的行动同步的，毕竟谁都不想进一个违和感很重的世界吧。而且VR依然有着能感受到它的魅力的可能性。因为听说不久之后就能做到视线诱导了。」

    而且我有进入二次元然后不出去的自信。

    但是再怎么向往那样的世界也要面对现实。VR设备的价格非常的高……大概要10万日元。对学生来说，是很难拿得出手的消费了。绝不是抱着试试的态度就能拿出来的价格。虽然没有什么确定的理由但我觉得那东西一定会很有趣。

    「你们在说什么？看起来很高兴啊。」

    初芝和圣美结束了交谈把注意力转向我们这边。

    「在说关于VR的未来的事情。」

    「……是这样吗？」

    古都子苦笑着。虽然最开始不是这种话题。

    「看你们交谈的很开心啊。和优佳也讲一下吧！」

    「不，就算你这么说」

    「优佳也要和清一君说话！」

    这么积极地向我搭话我反而会困扰该怎么去应对啊。非常地。

    光去个学校就搞得这么累的话之后我该怎么办呢……。

    「好哒。那么文化祭也到了后半了。今天姑且也要开始班会了！」

    今天也依然要进行班会。讲台上的班主任大原老师也依然像平时一样站在那。但是声音却和平时一样很温柔，绝对没有要争吵的样子。

    「虽然这么说，但也没有特地要说明的事情。但是今天下午就轮到我们班的戏剧表演了。演员和工作人员都要注意安全。一切结束之前都是文化祭哦！」

    给人的感觉十分温和，并传达了今天的一些预定事项。

    但是有几个人的表情却很紧张。

    要说为什么的话是因为今天的戏剧有很多的东西都是第一次做。

    无论是谁都是第一次做。练习的时候也是手忙脚乱的。演员有时也会棒读有时也会读错台词，内部的工作人员也会搞错灯光的使用方法。

    而且灯光还是我负责，好几次弄错灯光的用法。像是忘记打开开关之类的，弄错灯光的时机什么的。因为各种各样的小失误导致失败。

    反正只要多多练习就应该能做好吧……。虽然这可能是我的一些偏见。

    「戏剧结束之后文化祭就结束之前是属于你们的自由时间，但是也不要玩得太忘乎所以了哦。然后之后就是后夜祭了。请大家不要忘记哦。」

    「老师！我想看看时间安排表来着，请问从文化祭结束开始，到后夜祭开始之前这段时间里老师有空闲的时间吗？」

    某个男生像这样询问到。

    确实在时间表的安排上这段时间内还有点空闲。把大家聚集起来的时间也足够了，不如说是绰绰有余了。

    ……而且时间表在这段时间上写着秘密活动。

    「那个……实际上老师我也不知道呢。因为这是由黑陵高中那边主导的活动……」

    嘛，也就是说让我们好好期待的意思吧。

    「不管是秘密活动还是后夜祭都是自由参加的。但如果大家参加的话一定会留下一个美好的回忆哦。所以还请大家积极参加。」

    「老师！我想和老师在后夜祭跳舞！」「啊，我也要我也要！」「还有我！」

    「真是的！不要捉弄老师！」

    教室中充满了笑声，老师也变得满脸通红。明明随便应付一下就行了，干嘛这么较真呢。换做桐子姐的话一定会说『太麻烦了，才不要』来打断打断话题吧。她这种『太麻烦了，才不要』的心态一定是从祖父母那里遗传的吧。

    「那么今天也要加油哦！」

    「「「「好的！」」」」

    同学们都很有气势地做出回应。真的是精力充沛啊。希望可以分一点给我。

    顺带一提后夜祭还会弄篝火。我的话……该干什么呢？活动参加是自由的，我想回家。

    大原老师的谈话结束之后大家都各自都分散开来。在戏剧开始之前有的人参加社团的活动，有的人参观文化祭。

    我们也向我们的女仆咖啡厅――つ旦出发。

    在客人来之前还有一些时间空闲。

    我们来到店内后扫视了一遍，确认里面没有什么垃圾和灰尘。并确认了一遍各种材料。

    「咖啡豆、果汁、牛奶还有甜品都没有任何问题，清一」

    换好女仆装的古都子确认过一遍之后向我报告道。

    大家穿的女仆装是那种裙子在膝盖上面一点的英式女仆装。还戴着纯白的发带和带有褶边的围裙。蕾丝边的裙子和白色的丝袜形成一个完美的绝对领域。

    黑与白的对比也十分鲜明。

    顺带一提古都子是负责食物的检查的。

    「杯子和餐具也OK！台座和叉子也有哦~」

    天女的手在胸前握住做出没问题的动作。

    那金色的头发满满的时尚辣妹感。每个行为都让人感觉非常的散漫，算了，也没什么不好。

    食物和餐具都没有什么问题……。

    「嗯？水呢？」

    本应该在冰箱中冷藏的水没了。那种放入已经切好的柠檬片的水。

    「啊，不好意思。我忘了。」

    负责水的初芝把这种事情忘了还真是少见呢。

    「今天有点兴奋就给忘记了。不好意思清一君。」

    「马上去准备吧。现在的话要大概一个小时的时间放入冰箱冷藏。」

    「好。交给我吧！」

    拿出箱子中的2升容量的宝特瓶，然后把不锈钢瓶子中的水倒入宝特瓶中，从冰箱中取出已经切好的柠檬片放入水中。然后放入冰箱。以防万一还设定好了放入冰箱中的时间。

    初芝干净利落地重复了一遍这些事情。

    「……喂。」

    感觉到我的背后有一股邪恶的气息并且抓住我的肩膀。原来是我的恶友外崎圭太。

    小声地在我耳边说着，那声音就像是诅咒一样。

    「新宫。刚刚如果不是我幻听了的话，我好像听到初芝用名字叫你了。」

    「……你一定幻听了。」

    想就这样蒙混过去，

    「清一君。瓶子三个就够了吗？」

    「够，够了。」

    很自然地就说了出来。初芝那家伙误打误撞地变成了不会看氛围的人。

    「那么，新宫，幻听指的是什么」

    「你的耳朵一定被什么奇怪壁障给干扰了吧。」

    「别狡辩了。」

    他用手臂绕过我的肩膀把我拉到房间的一角。

    「发生了什么事情？」

    怎么办？要蒙混过去吗？

    说我们在玩某种游戏吗？……不行啊。想不出这么做的目的啊。

    说我们在装恋人吗？……不行不行。这种事情只有在工口游戏中才会有。

    还有什么别的吗……实在是想不出来了。没办法蒙混过去了。

    微微地叹了口气，小声说道。

    「……被她告白了。」

    「哈啊！？」

    「嘘，声音太大了！」

    「太可恶了！你不是都有已经绫女了吗！为什么事到如今还要对初芝出手！？有没有搞错啊！？」

    「我也不知道啊！我只记得我被她告白了啊。」

    「话说回来，你之前也被她告白过吧？」

    「当时是有各种原因在的。所有的事情结束之后我也有好好地说明过的。」

    我当时姑且有好好地把被告白的事情好好地说明过的。

    当时的外崎也说了「那确实会变成这样呢」这样的话然后接受了。

    「别转移话题啊，新宫！」

    「先听我说完。」

    「可恶，你这个主人公。要切开颈动脉来解决掉你吗！？还是说用刀刺你的腹部！？还是自己跳楼自杀！？或者被高速行驶的电车撞死！？」

    「不管哪个都是BAD END啊！」

    「少嗦！好好地在毫不知情地相信着我玩的是单纯的学院恋爱故事的我的立场上想想！而且还不知道18禁指的是别的意思的18禁！」

    他说的18禁指的是那中虐待和暴力的意思吧。

    「那种东西看工作人员表就知道那不是认真做的的东西吧！」

    「少嗦少嗦少嗦！总之我想说的是我遭受到了很沉重的打击！」

    真有这么严重吗？

    「再说了我被告白也不代表我接受了啊。」

    「你对初芝有什么不满吗？你这个现充！这就样把你绑在气球炸弹上在大陆横断处爆炸吧！」

    「啊啊真是麻烦的家伙啊。」

    被告白了→不可原谅。

    接受告白→绝对无法原谅。

    就是这种程度的区别。

    「总之我是绝对不会对现充屈服的。我已经把自己的全部都献给了二次元。」

    「新宫……。你就这样好吗？」

    「当然了。我又不迷恋三次元。」

    外崎故意叹了一小口气。

    「我当然也是觉得二次元更好，实际上真能去二次元的单程车票的话你会去吗？」

    「姆……」

    「你之前也说过吧。非常无所谓的样子。进入二次元之后不想成为主角之类的话」

    「亏你还能记得这种事情呢。实际上我确实是这样想的啊。」

    「也就是说你放不下三次元了？」

    ……说实在的，要是能就这样毫不犹豫地回答是的话一定是个强者吧。

    重点来说就是如果要去异世界转生的话，就要舍弃自己至今为止的人生重新向新的人生前进。

    如果是强制性的话也没什么办法，但是如果是靠自己的意志来决定的话还是很难就这样放弃至今为止的人生的。

    舍弃自己的亲人、朋友，并斩断自己与各种各样的的东西的联系。

    而且在这基础之上还不知道能否保证自己在二次元的生活就如自己所期望的那样。也无法保证在那边有能和现在一样享受着乐趣。

    还没有到对现在的人生非常地绝望的地步，就这样拿着单程车票去二次元的话想想还是很害怕的。如果能在二次元和三次元之间往来的话一定会每天都去的吧。

    「是实话回不来的话有点无法接受……」

    「结果你还是没办法完全和现实脱离关系嘛。还是坦率一点为好哦。」

    「坦率一点指的是什么？」

    「当然指的是绫女啊。和绫女交往的话初芝的告白不就没用了。然后就这样大家都变得幸福，我也变得幸福。」

    「别开玩笑了，不要擅自像是连打选项枝那样决定我的选择啊！」

    但是外崎的怒气没有任何收敛。

    「可恶。世界真不公平啊。我当时就不应该把你送出去的。」

    「不过发生这一连串的事情也都是因为你把我的事情暴露出去后才开始的。」

    古都子来向我告白也是因为这家伙把我的兴趣暴露出去引起的。

    虽然初芝那莫名其妙的告白是因为被尊乡所指示，但也和外崎外借工口游戏的事情有关。

    再说了，古都子被说成中古也是因为这家伙的错。

    大部分的事情都和这家伙有关。就像是邪恶的根源一样。

    「再说了你有向初芝告白过吗？」

    「没有。怎么可能会啊。中学时期的时候，有一个向初芝告白的人被拒绝之后还被初芝的拥护者给狠狠地斥责了一番。在看到那种事情之后，实在是没有勇气向初芝告白了。你会去赌一个概率为0的事情吗？当然不会啊。」

    「初芝的拥护者吗……。班里的同学也一定有吧。」

    「像是三贺本之类的人」

    那个出演罗密欧的人最初还希望初芝来出演朱丽叶来着。

    但是那家伙完全没有对变成古都子出演有任何不满。

    「不过我还是会保守秘密的。要是暴露出去的话他们一定会说什么「明明就在身边为什么不做好防备啊！」的话来找我的茬的。」

    「还会被这样子找茬吗……」

    真可怕啊，初芝的拥护者。

    「真是的。清一君，外崎君。两个人从刚才开始就在偷偷地说些什么呢？准备事项可是还没有做完哦？」

    初芝靠近我们说道，表情还有点闹变扭的样子。

    「知道了。对不起。」

    外崎迅速转变表情回答道。转变地还真是快啊。

    「好好。不好意思。」

    我和外崎回到了准备工作上，外崎最后说道，

    「也好，你们两个在负责演剧的时间的时候，我就可以和初芝一起工作了。」

    「虽然圣美和才谷也在。」

    到那时古都子会出演戏剧，我负责照明，天女则是稍作休息。

    「反正到时候你和初芝就好好干吧。」

    我也并不想对初芝和外崎的关系做出什么干涉。

    「我的话只想祈祷三贺本赶紧肚子痛变得无法上场。你的话体型也差不多一定能穿上演出服的吧。这样你也就能合法的在演剧中和绫女贴在一起然后产生「恩？没准我真的喜欢这家伙……」的想法，你还是赶快注意到自己真正的想法吧。」

    「我才没这么好搞定呢，一次又一次想要三贺本退下，这样他也太可怜了适可而止一点吧。言灵这种东西还是存在的啊。」

    外崎这家伙诅咒三贺本的样子还真是可怕。因为不会在房间中放一个被五寸长钉插着的人偶吧……

    「对不起，我迟到了！」

    「班会终于结束了……」

    最后的两人――圣美和才谷终于来了。还穿好了女仆服。

    先不说圣美，才谷还真是可爱啊。

    「嗯。低年级的女生穿女仆服还真是治愈人心啊。就这样要我付钱的话我也愿意。」

    「外崎前辈还真是讨厌呢。那下次要给我钱哦。」

    「我才不是女生……。我也不需要钱……」

    才谷一脸生无可恋。但是接待客人时又能立刻用笑脸去迎接，人还真是看不透啊。

    「才谷今天也穿着女仆装啊。明明趁昨天回去时把执事服带过来就行了啊。」

    在我指出后，才谷的眼中充满了泪光。

    「呜呜……。昨天在我拿到拜托父亲带执事服之后……姐姐把它偷偷藏了起来，然后在放执事服的地方留下了这样的字条。」

    才谷拿出了字条然后看到上面写着「dzd――2hf7，4o」这样的东西。

    「在键盘上打出这些罗列着的文字就行了吧。」

    外崎看完之后说道，但是圣美和才谷却完全没有听懂。

    「执事服在阁楼……」

    「啊，新宫前辈知道意思吗？」

    「刚才外崎也说过的吧。在键盘上打出这些文字相应的东西。不过不是随便打的，还是要按照日语来排列好的。」

    「太厉害了！为什么早上没有来我家啊！」

    「诶诶……。如果我在才谷家的话我当然会告诉你啊。」

    真是被他说了一些莫名其妙的话啊，但是并没有生气。因为才谷很可爱，可爱就是正义。

    「但是现在回去的话已经来不及了呢……」

    「还是乖乖地穿女仆装来当服务员吧。没关系的。看起来和女生没什么区别。」

    「明明这才是主要问题啊！」

    才谷和圣美也进入准备工作开始拖地。

    才谷要坚强地活下去啊。

    「哦。人都到齐了吧。」

    最后来的人是穿着正装的才谷老师，也就是桐子姐了。

    「昨天从老师们那听说你们卖的挺不错，而且还进了排行榜的前五哦。」

    「诶，是这样吗~？太好了！今天也要赚得更多哦！」

    天女率先发出了声音。其他的人也都或多或少地处在震惊之中。

    「前五啊。这也是个不错的选择呢。这样的话没准也能冲一下第一位呢。」

    「恩恩。优佳也要更加努力地工作！」

    古都子和初芝有产生了新的决意……。

    「我可是对销售更多没抱有什么期望哦，说真的……」

    「为什么从最开始就放弃了啊。所以说你才是处男啊。」

    「少嗦。这和处男没有关系吧！」

    「但是你就是处男没错吧？」

    「外崎你给我闭嘴。」

    一直保持热销这种事还真是给人增加了一些无理的要求呢。

    「昨天我们也从头到尾都在忙于客人的服侍，要是想继续增加销售额的话就只能每个人的个人消费了。」

    「也就是说要缩短20分钟的时间或者是上调菜单的价格了？」

    初芝很好地补充了我的话。

    「就是这么一回事了。然后就是增加席位的数量。但是二十分钟的限制时间说真的已经很短了，很难再继续缩短了。还有就是价格再往上增加的话一定会引起不满的吧。」

    我的目光转向桐子姐。

    「小谷老师，我们这边客人的不满难道不是因为人太多而导致的拥挤吗？」

    「也算是吧。客人态度的不好无非就是因为饭难吃或者价格太高。但是根据问卷反馈最让客人的绝望的事情还是因为人太多导致地拥挤。不过那种事情还是不要让别的老师知道为好哦。他们一定不会同意的吧。」

    「不过会变得这么拥挤也没有什么办法。」

    「恩恩，排队也要花费很多时间，我们这边也是慌慌乱乱地。」

    听了桐子姐的话后，天女碎碎念着。

    「在排队的话就不能逛文化祭了呢。那样子也太可惜了。」

    那心情就像是在COMIC那长蛇般的队伍中等待着一样，让人坐立不安。毕竟这段等待的时间如果用在逛别的社团上的话一定能增加很多战果吧。

    「不管怎么说我们都要努力维持好现状。」

    听了初芝鼓舞的话后，其他人也都表示赞同。

    「等一下。如果不能增加营业额的话那有没有办法在不满之处做出改善呢？」

    「有什么想法吗？」

    古都子皱着眉问道。

    「当然。确实有能在这种时候用的一套程序。而且还是过来人的经验。」

    然后我把我想到的方法向大家说明。

    「现在是十点钟整。三影安和黑陵高中举办的联合文化祭「On Time FES」第二天正式开始。今天也大家好好享受吧。」

    宣布文化祭第二天的广播传了出来，嘈杂的人声也在慢慢接近。

    昨天来店的客人还是零零散散的，然而今天就变成了成群结队地来。

    「「「欢迎回来！主人！」」」

    把最先来的客人按照5组分好并安排入座。然后把大量的人在外面排成队伍。

    大家就这么喜欢女仆吗？

    虽然我也很喜欢，不过是二次元限定。

    「今天也是有20分钟的限制，各位不好意思。这也是为了能让更多的人能够享受到咖啡店的乐趣而采取的措施，还请各位谅解」

    然后像昨天一样队列好外面的队伍。

    「在这一直排着队一定很累吧。」

    「就像是夏Comic那样呢，不过还好现在不是很热」

    「嗯。那种炎热的感觉，光是想想就会肚子疼……」

    分发好菜单之后，古都子、初芝还有天女都保持着沉默。

    然后就是该实施我的秘密方法了。

    「就像刚才说的，现在把队列券发下去吧。」

    「那个……。就是那个写着序号和时间的东西吧，还有做好相对应的看板。」

    初芝把看板拿了出来。上面画着简易的桌位图，还画着时间和序号的表格。

    队列券上写着入店的序号，就是按照顺序入店然后拿到的券。

    总得来说，因为我们的店有时间限制，所以入场时间和顺序就很容易分清。在队列券上写好序号和时间。然后客人就可以在那个时间点再来店内。

    「把客人引导好后把队列券贴在看板上就行了吧？」

    古都子向我确认道。

    「虽然这样多少会有点混乱，但总比痛苦地排队10几分钟好。男生的文化祭，一定会好好享受各种活动的吧。」

    「新宫前辈难道一直都很在意这种事情吗？」

    「昨天看见之后就稍微有点想法了，像这样排着不是什么都做不了吗？」

    「不愧是你，前辈果然很会关心人。」

    被才谷夸奖了，感觉真棒。

    「还要告知一下如果迟到了五分钟的话，相应的入店停留时间也会减少五分钟。那段时间就是从限制时间开始算起。不这么做的话肯定会引起混乱的吧。」

    「你准备得还真是周到啊……」

    外崎苦笑着。

    「谁都不想排队，不是吗？不管是买东西还是吃东西，能很快地享受到才是最好的吧。」

    虽然我并不会考虑去排队吃饭。

    所以盲目相信自己的直觉是很危险的。只是以自己为基准的话，视野只会变得狭小。接受外界的东西也是很有必要的。

    说实话，虽然我不知道什么NTR和SM之类的事情，但是还是有喜欢这种事情的人。同样的，也有人会讨厌咖喱饭，也有人会不认同双马尾就是正义的人。

    「所以要把序号按顺序发下去哦，古都子。」

    「让我来吗？」

    「勤快地做事，然后评价上升，不正是我们的目的吗？」

    「知、知道了。我去。」

    古都子到外面后开始低头分发队列券。

    「这是队列券，请拿好哦。请在这个时间再过来哦。在这之前可以尽情地在学校中游玩哦。」

    哦哦，说太多了啊嘿……算了，也没什么关系。

    「在这个时间过来就能马上入店了是吧」「太好了。我刚好还有别的想去的地方呢。」

    既能让我们店的评价上升又能把队伍给疏散开来。

    「队列券准备了几张？」

    初芝注意到了这个细节。

    「八十张，怎么了？」

    「为什么还是这个数字啊？」

    「十点到十六点。把一个小时按照二十分钟分成三等分。然后就是一次能进来五组人。所以就按照6×3×5来计算。最初的五张桌子的分是……总之一定会有多余的吧。肯定能在结束之前好好玩乐的。」

    「原来如此。」

    根据我昨天的观察来看，设定二十分钟的时间限制后，很少会有超过十分钟就出去的人。然后客人的精力能得到充分恢复。并且超过二十分钟还坐在座位上的人几乎没有。

    最有问题的还是那些出来后又继续排队的狂热者……无所谓了，到时候他们出去重新再领取队列券就行了。

    「话说，这个队列券应该不会被伪造吧？我可不想因此引起纠纷。」

    圣美提醒道。这种地方还做伪造的事情应该不可能吧。

    但我还是姑且有所对策的。

    「嗯，绝对不能掉以轻心。我已经在队列券上画了一个猫咪的图案。看这里就知道了。如果真有人能完美的伪造出来的话也只能心服口服了。」

    如果会有连一个文化祭的女仆咖啡厅都要发挥这种才能的笨蛋的话，我们也没得办法了。

    不过要是初芝更出名一点的话，一定会变得更糟糕的吧。事实上昨天看见的那些初芝的狂热者今天也会在的吧。

    「那么，明白的话，队列券就交给你了。」

    然后我泡完了咖啡，也变得闲了下来。

    只是把需要拿出来的东西拿出来就行了，所以不需要动用全员。

    虽然最开始的第一个小时和昨天一样，全员齐上阵……不过看来没有这么做的必要了。

    「新宫。你们可以去休息一个小时哦。」

    察觉到我内心想法的外崎如此向我提案道。

    「……真的可以吗？」

    「怎么说也不需要这么多人吧。而且也不需要一直做到戏剧开始为止。」

    「那就接受你的好意了。」

    我对着待机中的三个女仆说道。

    「古都子、初芝、天女，虽然很突然，不过我们可以休息一个小时了。」

    「真的吗？那就恭敬不如从命了。」

    「恩，知道了。五个人确实有点劳力过剩了呢。」

    「而且我们桌子也才五张。」

    然后我将视线转向另外的两人。

    「圣美和才谷不好意思啊，让你们两个工作一小时。我们回来后就和你们交换三个小时。有什么问题的话可以给我们打电话。」

    「好好好。随你们便。」

    「知道了。我们会努力工作的。」

    才谷和圣美真是对比鲜明啊。

    「那么之后就拜托你们了。」

    取得大家的同意之后，我们走到了外面。

    外面已经没有像昨天那样长的队伍了。只有偶尔过来取队列券的人。才谷给这些人分发队列券。……我也想让才谷来服侍我。

    「呐，清一君。能和优佳一起逛逛吗？」

    然后优佳突然抓住我的右手。

    「我想去部室……」

    在我说出想去玩工口游戏前，

    「等一下。我也想和清一一起逛。」

    古都子插嘴说道。你不要也抓着我的右手啊……

    「我也要我也要。」

    天女也抓了过来。你们能不能不要把这个误认是什么游戏好吗？

    「最先提出来的是优佳，所以优佳有优先权，难道不是吗？」

    「既然优佳是对手的话就更不能让步了。而且相处时间最长的是我。」

    「要从小时候开始算的话，相处时间最长的难道不是我吗？」

    三个人就这样开始争吵了起来。

    周围人的视线也聚集到我们这边。而且那三个人还穿着女仆装。

    「放开我的右手。」

    「「「闭嘴！」」」

    「我谁都不会选的，一起去就好了，这样下去没完没了的。」

    「「「都说了先闭嘴！」」」

    「为什么啊……」

    不由自主地吐出来关西腔来，但我也已无话可说了。本来就很少的休息时间变得更少了。真想要赶紧离开啊。

    「那么，为了不留下什么遗憾就用猜拳决定吧。」

    初芝提出这样的提案后，古都子和天女点头表示同意。

    「决对不能慢出哦。像正常的猜拳一样。钻石什么的也是禁止的。」(校：ダイヤモンド：钻石，菱形。这里我也不知道)

    「诶，钻石是什么东西~？难道指的是炸弹之类的？」

    「你原来不知道钻石啊？」

    「恩―。我只知道炸弹嘛。」

    非常好！

    「「「石头剪刀布！」」」

    初芝是剪刀，绫女和天女是布。

    也就是说初芝赢了。

    「太好了！」

    古都子和天女闭着嘴一脸愤恨的表情。

    「就是这样哦。你们干脆点放弃就好了。」

    「那古都子亲，和我一起逛吧！」

    「你的话……嘛，也不是不行。」

    「昨天我也去了很多地方！今天也要逛更多！」

    提不起劲的古都子和很开心的天女就这样离去了。

    我的手终于解放了，只剩我的初芝留在了这里。

    「我们走吧。清一君。」

    「不，一起去什么的一点也不OK吧。」

    「诶――。明明都做到这种份上了！」

    初芝生气了，真是麻烦啊。

    「在你同意之前我会一直缠着你的。」

    「别……」

    没办法，只好放弃抵抗和初芝一起逛。

    「有什么想去的地方吗？」

    「嗯……。没什么特别想去的地方。只是想两个人一起走走。难得的文化祭，难道不想留下些回忆吗？」

    「这样啊。」

    「就是这样。」

    总之先和初芝一起闲逛一下吧。

    有的地方是和昨天完全一样的店铺，也还有一些班级跟昨天不太一样。

    虽然是闲逛但并不是在店铺里只看不买，我们买了冰棍吃。

    「嗯。真好吃呢。」

    「比市场上卖的贵了二百日元吧……」

    超市卖的大概是六十日元。

    「有手续费和配送费之类的吧。」

    「嘛，确实是……」

    但是初芝看起来很开心。

    看着这样的她就想起了很多事情。

    果然还是想问一下，

    「……那个告白，怎么说呢？」

    「昨天的事吗？怎么了？」

    「你是认真的吗？」

    「认真的哦。我的心意没有届到吗？」

    就因为传达到了我才会这么烦恼的啊。

    「恩。那需要我重新来一次吗？要重现当时的场景，找一个空教室吗？」

    「不用了。……就算是死了也已经传达到了。」

    「那就没问题了。」

    理由我也知道了。

    要是古都子已经和我在一起的话，初芝也不会说出这种不和情理的话了。

    「不。但是啊。」

    「绝不是闹着玩的哦！优佳只做了优佳想做的事情。要是在这种地方犹豫不决的话，会对不起古咚的。」

    「唔……」

    完美地堵住了我的退路……。

    「但是你要知道我可是很困扰的哦，毕竟至今为止都没有现实中的女生追求过我。二次元倒是每天都有。」

    「后面这句话不需要吧……。但是人与人之间的关系可没这么简单哦。」

    「是这样吗？」

    「因为男女之间总会有一方会打破僵局的吧？」

    「嘛，确实有呢。」

    「既然如此男女双方就这样在一起也没什么奇怪的吧？」

    「如果把绳子剪断的话，无论如何都无法回到过去哦。」

    「但是男女关系从最初开始就不是一根绳子哦？不从开始就绑在一起可是不行的。」

    感觉她说的很在理……

    人与人之间的缘分可以轻松地切断，但又意外能紧紧地联系在一起。即使是吵架，也许道歉之后就能原谅吧。虽然这和吵架的原因有关。

    「所以优佳非常喜欢清一君哦。」

    「……！」

    那一瞬间，感觉就像是陷入了被工口游戏女主这么说了一样。

    好比是带着耳机玩工口游戏，那声音听起来就像是在耳边低声私语。

    「太害羞了，还是不要这么说了。」

    「诶。有什么不好的。说的越多会越幸福哦。当然就这样在心中悄悄地想着也能感到很温暖。」

    「……唔咕」

    已经走投无路了。嘛，毕竟没有什么东西能够限制人的思想，因为表现是自由的。

    但话说回来，就这样下去的话困扰的一定会是我。

    「那至少不要直接叫我名字吧。」

    「诶！」

    初芝的表情就像是看到世界毁灭一样。这点事情有必要露出这种表情吗？

    「因为古咚不是也直接叫你名字的嘛！诹访间也是这么叫的。」

    「不，那是因为……」

    「那优佳也可以用名字称呼吧？为什么不行？不是很不公平吗？」

    果然会变成这样啊。

    但姑且还有有理由的。

    「我说啊。站在你的立场上好好想想啊。」

    「立场？」

    「你可是站在班级的金字塔顶端的人啊。」

    「诶。金字塔……也太夸张了吧。」

    「先听我说完。至少你有能阻止并颠覆古都子的谣言的力量在啊。亚恋之所以会指名你来做广播不正是因为这个原因吗？」

    「就因为……我是声优？」

    「是影响力的问题啊。为什么广告会使用有名的演员？单纯是那个人可以信赖……因为人们的脑中已经植入了这样的印象。初芝在这个学校中也是如此，即使不能把乌鸦说成白的，但把那种白说成暧昧的灰色也会有人相信，就是有着这样的信用。而且从今以后地位一定会变得高的吧。」

    「哈，哈啊……」

    初芝不管在哪都是高不可攀的吧。但自己却完全没意识到自己的力量。这是让她在这方面能有所自觉的机会。

    「进一步来说，就是在男生中人气很高。」

    「这种事情……」

    「被告白了几次了？好像还在第一学期被原本就有女朋友的男生给告白了吧？」

    「亏你还能记得这种事情呢。嘛……确是有被告白过呢。有当面说的，有在电话中说的，还有用邮件说的。」

    「用电话和邮件告白……这种事情不会觉得烦吗？」

    「用开玩笑的样子说，来碰运气……之类的人还挺多的哦。」

    虽然这不是该由我来说的事情，你们好歹要诚心诚意地来告白啊。

    又没有什么不能见面的限制，在我所知的工口游戏中还没有这样子告白的人呢。大家都是诚心诚意地告白。

    ……不过大部分工口游戏男主被周围的人看到了，都会被说「你又被告白了啊」或者「你又开始和谁交往了啊」之类的话。

    「总之，回到刚才的话题上。要是处在班级底层的我被初芝直呼名字的话一定会激怒那群人吧。尤其是外崎，一定会非常愤怒。就像是抱着一定要除去邪恶暴君的决意一样。」

    「会到这种程度吗……？」

    没自觉还真是可怕。如果外崎是暗杀者的话今天早上我早就已经死了。

    「就算是三贺本，在要求你来演朱丽叶的时候，你的一举一动也是被人无恶意地注视着的。但是如果没有什么特别的关系，女生也不会特地直呼名字的吧。除非是青梅竹马。」

    「但是古咚变了啊？」

    「所以说这就是你的影响力的问题了。没有男生会以古都子为目标吧。所以大家都无视了。但是初芝就不一样了，瞄准你的男生都不知道有多少。我可不想被杀了。」

    我还有好多想玩的工口游戏呢。

    「会不会是你想太多了……」

    「不，这都是以我至今为止的经验为基准的，是可信度很高的推测。再说了如果在形式上允许和你交往了，但那也只是你当方面地对我表示好感，这么来想的话怎么都不会产生好结果吧。」

    「那就这样交往有什么不好的？」

    「第一个学期的时候我都强调多少次了！？我对三次元是No,Thank You！」

    「那就来尝试一下啊。一次也行！」

    「为什么会说出这么典型的诈骗话语！？」

    「切。」

    「所以说不要咂舌啊，不要咂舌！」

    时不时会看到初芝黑化的一面。嘛，也许是因为她的童颜吧，就算看到这幅样子的她也不会觉得不愉快或者可怕。

    「总之。我才不想引起骚乱呢。初芝也不想被人说闲话吧。」

    「那……就是说变回原来的称呼了啊。」

    「就是这样。」

    「无法接受！」

    不行啊。

    「不想接受也得接受。这也是为了能让我们的学园生活过得更加圆滑。」

    「……姆」

    暂时陷入不满的初芝，突然像是脑海中闪过什么一样拍了下手。

    「也就是说清一君讨厌被同班同学用名字称呼是吧？也不想被大家戏弄。」

    「嘛，是啊。」

    「恩。那我重新用姓来称呼好了。」

    「你能理解真是帮大忙了。」

    「不过，有条件。」

    那一瞬间我产生了不祥的预感。

    「作为优佳在大家面前不用名字称呼你的代价，你要在大家不在的时候用优佳来称呼我。」

    「哈！？」

    「这是交换条件哦。像是在部室里单独两个人的时候，我会用名字称呼你，同学在的话我会用姓来称呼。没问题吧？」

    我确实是害怕会成为班级里那些初芝拥护者的众矢之的。

    只要不在他们眼前用名字来称呼就不会受到迫害了吧。

    「……嘛，确实是。」

    「但是只对优佳一个人提出条件很不公平，清一君也是相同条件。在同学面前用初芝来称呼我，在两人独处时用优佳来称呼。」

    「真的，假的……」

    「要是这都不接受的话，优佳就一直用名字来叫你。」

    事实上她的条件没有任何问题。我只是单纯地讨厌被人说一些无用的挑衅而已。

    但是代价是要用名字称呼啊。心情蛮沉重呢……

    话说回来，只有初芝需要附加条件。古都子和天女却能正常地用名字称呼。

    对于初芝，这才是能让双方都能接受的结果了吧。

    「我知道了，那就这样吧。」

    「太好了―！就像是秘密关系一样，不觉得很燃吗？」

    「才不燃呢！」

    「那事不宜迟，快叫一声优佳？」

    来的真快。

    突然就要我说的话还是真困扰的，不如说是会害羞吧。

    虽然现在确实没有同学在，只有一些普通人。也不知道草里有没有人潜伏着。

    但是看着初芝那满是期待的眼神后，要是就这样无视掉的话，罪恶感一定会勇上来吧。

    ……真拿她没办法。

    「优、佳？」

    我小声地说完后，初芝满脸笑嘻嘻的。

    「怎么――了，清一君？」

    「是你让我用名字叫你的吧。」

    「诶。有什么不好的嘛，这样子。」

    她只是想让我叫才会这么做吧。

    「那我们继续逛吧。清一君！」

    「啊啊，我知道了！所以说不要把手拉得这么紧啊！」

    「诶。不需要女孩子的温暖吗？」

    「不需要啊。本来和你两个人单独逛文化祭就够危险了。」

    决不能掉以轻心。

    嘛，虽然这附近黑陵的店铺居多并没有什么太大的问题。真有特殊情况时找个借口就行了。不过用名字称呼的话就没法找借口了。

    和初芝保持适当的距离在学校中走着，能听到各种各样的人的招揽声。

    「这里是黑陵高中的手艺部！来玩一下套圈吧！」

    见着优佳往教室中看去，我的目光也跟随了过去。

    只见手艺部做的是在桌子上放着好多针织玩偶，然后让客人用套环投自己中意的。不管哪个玩偶都是动物，像是犬猫鸟，还有狮子和猫头鹰，尺寸都是手掌大小，颜色也是各种各样。红色的狮子和紫色的狗，不管哪个都是现实中的动物不该有的颜色，应该是抱着好玩的心态而做的吧。

    「怎么样？女仆小姐和执事先生。」

    「不是执事是咖啡师。」

    姑且算是吧。在女仆身边还穿着这样的服装，难免会被这么认为。不管怎么看都是执事吧。

    「要玩吗？」

    我如此询问道，然后初芝很自然地笑着点了点头。

    「恩。我有点想要那个鹿的玩偶。」

    那个脚很短还有点变形的玩偶啊。不过那个圆圆的大眼睛很有特点。

    「只有十次机会。那么女仆小姐还请加油哦！」

    「好的！要加油了！」

    由优佳来扔环。但这做起来并不简单。优佳稍微深吸了一口气，沉下身子测量着距离。

    「嘛，加油啊。」

    虽然我还是那个我，但难得的机会要做的事情还是好好做吧。

    「呐。我有事情想问一下你可以吗？」

    「恩？什么事情？投环的诀窍吗？」

    「不、不对。是别的事情。」

    「有女朋友还要来搭讪吗？」

    「……也不是这种事情。我是不会搭讪的，再说了那个女仆也不是我女朋友。」

    看到男女两人在一起就把别人当成情侣，这可不是什么好风气啊。还有不要以为男生光是向女生说个话就当成搭讪。

    嘛，虽然我知道她只是想开个玩笑而已……。

    「那么你想知道的事情是什么？」

    「认识时雨亚恋吗？是你们学校的学生会成员。」

    「啊啊，是啊。挺有名呢。还被人说是下一个学生会会长。你们认识吗？」

    「原来很有名啊。不，姑且算是以前的青梅竹马吧。只是有点在意罢了。」

    她是学生会的成员我是知道的，原来她还会成为下一任的学生会长啊。

    「她有名是因为她就是学校内改革的主导人。虽然我们学校是私立学校，但不久前有几个素质很差的学生横行校内……。然后他们被肃清了――也就是被退学了。」

    这么说来，这事情好像听外崎说过。

    「我听去黑陵的朋友说，第一个学期的后半好像有十个人左右被集体退学了。」

    集体退学这种事还是十分罕见的。

    「坏学生在学校中做坏事闹腾，然后被自主退学是我主要听到的传闻。同班同学里有认识被暴行给波及到的人，对于我们这类人来说，真是帮大忙了。」

    不过那些不良并没有做什么特别过分的暴行吧。

    但是亚恋的话，绝对不会容忍他们的。因为给人造成了麻烦就是事实。

    而且作为一个私立学校，学校也一定不会饶恕这些人吧。

    「那亚子的人气呢？」

    「嗯……。……这部分希望你能保密呢。」

    接待处的女生皱着眉压低音量说道。

    「要是以前的青梅竹马的话确实可以说，不过有利也有弊呢。她的手段非常的强硬。不仅是不良学生，就连社团方面都被压迫蚕食着。包括我们的社团。」

    「工作还真是活跃啊。」

    「恩。虽然这么说可能会招人讨厌，我们学校姑且是升学学校，但是偏差值又不是县内第一。」

    「嘛……确实是啊。大概处在中上游的位置吧。」

    「然后还听说那个人好像还热衷于希望让我们学校成为县内第一，并且希望我们学校能争取到十几人的有名大学保送名额。」

    ……这种事情，不是学生会的职责而是教师的职责吧。

    如果我们学校有种人的，一定会被罢免的吧。从某种意义上来说我们的学生会长还真是有能啊，虽然是个变态。

    「原来如此。谢谢了。」

    「没什么没什么。如果可以的话，还请帮我们和她说一些不要太压迫社团的好话。」

    「恩恩。如果有机会的话我会和她说的。和她提起手艺部的事情，还有我在你这打听的事情希望不要说出去。」

    「好的。」

    在我们交谈完后，初芝好像也差不多投完了环。

    结果是一个没中，初芝十分的失落。

    「一个都没拿到啊。真是意外呢，这种事情你竟然不拿手……」

    「大、大意了。话说回来，清一君这样可不行哦。跟接待处的女孩子亲密交谈什么的！我可没有走神哦！」

    「被你这么说还真是伤脑筋啊。」

    接待处的人脸上的表情就像是在说「啊咧？不是说不是恋人吗？」，好想把这个复杂的事情给回避过去啊。

    但是当务之急是要把优佳的心情给变好。

    「那我帮你拿到就可以了吧？」

    「可以吗？」

    「既然有十次机会的话，一个应该能拿得到吧。」

    拿到套圈后我站在线的前面。

    身体的姿势稍微往前倾，然后向那个鹿的玩偶投出套圈。

    圆环就这样落在了鹿玩偶上。

    「这样就可以了吧。」

    「哦哦――」

    优佳的声音中带着些许的震惊。

    「那，机会难得，我还想要那个猫和狗的玩偶！」

    「狗和猫是吧。」

    狗和猫的玩偶在稍微有点远的左右两端，

    而且我不能左右移动。

    还是先以左边这个狗的为目标吧。

    手向前伸出，将身体前倾，然后第二次扔出我的套环。

    套环从狗玩偶的左边偏移过去了。重新再调整了角度。

    大概就是这种程度吧？

    第三次也很可惜。

    「啊―！可惜！」

    第四次在力度上做出了调整。套环终于落在了狗玩偶上。

    「这样就拿到狗玩偶了。」

    「太棒了！下一个猫也拜托了哦！」

    将拿到手的狗玩偶交给初芝，然后目标转向猫的玩偶。

    不过这个还是想当艰难的，一直到第九次都没有中。

    初芝咽了口口水，见证着我的第十投。

    套环很轻松地落在了猫玩偶上。

    「呼。姑且还是达成目标了。」

    「谢谢清一君！最喜欢了！」

    「诶！就这点小事，还是不要说这样的话了！」

    刚才的那个接待处的女生一脸无语地看着我，那眼神就像是在说我是女性的敌人一样。

    感觉心里稍微有点过去不，我们就这样从手艺部的店中离去。

    优佳抱着三个玩偶，心情很好地笑着。

    短暂的休息时间解释了，回到女仆咖啡厅「つ旦」后，看见才谷和圣美正在勤快地工作着。

    古都子和天女也已经先回来了，并且在里面帮才谷和圣美的忙。

    「我回来了。」「回来啦―」

    「哦。欢迎回来。」

    泡完咖啡的外崎出来迎接我们。

    然后，

    「哦？……」

    看见我和优佳一起回来后，表情变得很惊讶。

    「……那个。你可以去休息了哦。」

    「……切」

    你那小声的咂舌声我可是听到了哦。我可不想受伤，还请不要轻易地来打我。

    「那我就去休息了。之后就交给你了。」

    「我也去休息了。之后就麻烦古都子你们了。我们走吧，龙马。」

    「等，等我一下，圣美酱。把衣服换了――」

    外崎、才谷和圣美三人从这里离开了。

    接下来就是等戏剧开始的时候再和我们交换了。

    就在这时，优佳发现古都子和天女好像在看着什么东西一样。

    「啊。清一君。这些给古咚和诹访间一个也没关系吧？」

    「玩偶吗？嘛，反正我都已经给你了，随你喜欢好了。」

    那些玩偶的所有权已经是优佳的了。想怎么处置都是她的自由。

    「真的吗？那我想要那个狗的。3Q，优佳，还有清一君。」

    「那我选猫的那个。谢谢初芝亲和清一亲。」

    「不用谢。拿到这些的可是清一君哦。」

    嘛，就当是带回来的土特产好了。

    而且还入手了关于亚恋的情报，很有意义的一段时间。

    一组客人出去之后马上就来了新的客人。

    「打扰了。」

    站在门的入口的人就像是极道一样，身材又高又瘦……但并不是，那个人是雷神田所。

    「tian，田所老师……？」

    看见连续两天都过来的田所老师，古都子的表情都扭曲了。

    「欢，欢迎回来。」

    「受你照顾了。」

    田所老师已经拿过队列券了吗？我可没听说过啊。这种事情你总要和我说一下啊，外崎。

    再说了田所老师给我的感觉不像是会对女仆感兴趣的人，不如说更像是会让女仆做枪械训练的人。

    「哇！是女仆小姐！」

    田所老师的背后传出了稚嫩的声音。

    一个小女孩从田所老师的背后出现，抓着田所老师裤子的皮带往店内四处张望。

    大概是小学低年级左右吧。

    「……她是我的侄女。」

    察觉到我们疑惑的目光后田所走向前对着我们说道。

    说起来之前好像确实听说过他有一个侄女。我之前还在田所老师给她侄女买礼物的时候相遇过。

    「她说她无论如何都想来看看。所以我就自己来拿队列券了。好了，快拿出来。」

    又听到了我没听说过的事情。

    田所说完后侄女酱从小口袋中取出了队列券。序号还有时间都没有错。

    「那，那么请进。主人和大小姐。」

    古都子重新变回了满脸笑容，引导他们入座。

    「好――。诶嘿嘿。说我是大小姐G！好开心！」

    「失礼了。」

    两个人光是坐在座位上给我的感觉就像是人口买卖的现场。希望这里不会被人当做是地下交易所吧。

    「菜单如果和昨天一样的话给我来杯咖啡就行了。」

    然后他把菜单递给侄女。

    「那个……这个台座套餐要一个！」

    「诶……。大小姐。这个，量还挺多的哦……」

    「没关系！我能吃的下！」

    「……你刚刚才吃过炒面吧。还是不要吃量太多的东西为好。」

    「我―吃―得―下―！」

    田所小声地叹着气然后放弃了。

    「不好意思，请给我一个台座套餐。」

    「好、好的。马上就好。」

    我开始冲泡咖啡，天女也开始准备台座。

    然后把冲泡好的咖啡让古都子拿去。

    「请、请慢用。」

    「嗯。」

    田所马上拿起杯子，啜饮了一口。

    「那个。真酱。」

    侄女转头看向田所然后这么说道，还用着与平时大不相同的可爱的称呼。

    然后田所剧烈地咳嗽了起来。勉强没让咖啡喷出来。

    但是，真酱什么的。我记得田所老师的全名好像是田所真三郎来着的。

    听到了意外的称呼方式，古都子转过头去，拼命地忍住不笑。

    「在这里不要这么叫我。」

    「诶。为什么，真酱。而且你的表情看起来好像比平时更僵硬。明明在家都会笑的。」

    「……这种事情也别说出来。」

    哦哦，田所竟然被人给镇压了。那个侄女酱也太无敌了吧。

    不过田所竟然会笑。我以为他在家也是这么板着脸的。

    「清、清一亲，笑话别人不好啊……」

    「你，你才是吧……」

    我和天女都在拼命地忍住不笑，用牙咬着自己的舌头忍耐着。

    外崎要是再迟一点出去的话就能看到好东西了。

    这种事情肯定拍成视频上传的吧，不够后果很可怕。想想还是算了吧。

    「……新宫、绫女还有诹访间。我记住你们了。」

    糟糕。都已经被看见了。

    「真是的。真酱！不要吓人啊！」

    「……嗯。」

    田所的表情看着十分不知所措。还真是意外啊。

    「但是真酱有好好地做着老师的本分呢。我也好想开始上高中呢！」

    「那还要六年呢。要好好学习啊。至少要到你选学校而不是学校选你的程度。」

    从田所说话的氛围中能大概感觉到，他想让侄女去选择更好的高中。毕竟我们的学校偏差值也不是很高。不过话说回来，田所十分尽责地在教师的立场上选择了一些意见。

    「嗨。这是台座套餐！」

    「哇―！」

    天女手上拿着的银制三层台座的压迫力，还有那满载着的甜品，让侄女酱看得目不转睛。那纯真的眼神在闪闪发光着。

    「可以吃了吗！？真酱！」

    「要慢慢品尝哦。」

    「好！」

    只见台座上的甜品一个接一个地消失，然后被她消化。

    虽然这是三人到四人食用的量。但眼前的台座已经二层都快被吃完了。

    「吃不下了~」

    FLAG也回收的太快了。

    「之前就提醒过你了吧。」

    「真酱。剩下的，拜托你了。很好吃哦！真酱也尝尝看吧！」

    田所睁大了双眼。他绝对没想到会陷入自己也要吃的情况吧。

    微微地叹了口气，取出了一个用纸包着的甜品然后吃了下去。

    「怎么样！？」

    「……好甜。」

    然后田所一幅若有所思的样子，转过头对着我。

    「新宫。这个拿回去也没关系吧？」

    「诶？恩恩，没什么关系。」

    「放到袋子里拿好。想吃的时候再吃。」

    「诶`。我明明想让你吃的呢。」

    「吃一个足够了。」

    然后田所又含了一口咖啡来润一下自己甜过头的嘴巴。

    这次没有被呛到，顺溜地喝了下去。

    二十分钟的限制到了，侄女酱也依依不舍地站了起来。

    「呜嗯。还想再呆一会呢。」

    「这是规定。还是放弃吧。」

    「好……我很开心！还会再来的哦！」

    「大下姐请慢走。」

    「恩，我出门了！」

    然后她就从出口出去了。

    「今天的事要是到处去宣扬的话，就做好被我收拾的觉悟吧。」

    「……好，好的。」

    离去之际，那压低了的声音像是钉子一样刺了过来，然后田所跟在了侄女酱的后面。

    然后一大一小两人就这样离去了。

    「对侄女酱来说，田所老师是个很好的叔父呢。」

    「看到了他意外的一面啊。不过既然会送礼物的话，关系一定不会差吧。」

    古都子和天女也像是看到了不得了的东西似的，满脸惊讶地说着。

    「田所也丢尽面子了吧。要是发生了什么事，能拜托侄女酱来镇压就好了」

    能镇压雷神的幼女，像是被选中的巫女一样吗？

    就在我们闲聊的时候，又有客人来了。

    「你好。」

    「你好。」

    看到这两个人后，脸上的表情更加地扭曲了。说实话比看见田所还要僵硬。

    古都子、优佳还有天女都十分地惊讶。

    这也没办法啊。

    因为实在想不到亚恋和响弥会过来。

    「哟，清一。这身咖啡师的打扮，看来你决定了呢。以前就想做的事。」

    「响弥……」

    手握着拳，那笑容就像是老友相会一样。真是很帅的笑容啊。洁白的牙齿看着十分显眼，牙齿像是矫正过一样整齐地让人感觉不舒服。

    话说回来这家伙昨天好像没来吧。

    「还不赶紧带我们入座吗？清一君。」

    亚恋手中拿着队列券晃着给我们看。

    「……天女。拜托了。」

    「好~。欢迎回来主人、大小姐。」

    不管拜托谁都一定会站在角落不动吧，不过是天女的话对亚恋就不会有什么大的忌讳感了。

    而且换做我来做的话，一个女仆咖啡厅让咖啡师来服务也太奇怪了吧……

    不如说没想到这家伙已经来拿过队列券了。是让别人代拿的吗？

    「亚恋亲，你们想要什么~？」

    「是呢。我要一杯咖啡和一个玛德琳蛋糕。响弥想吃什么？」

    「不用了，一杯咖啡就行了。」

    「知道了，两杯咖啡一个玛德琳蛋糕。」

    迅速地泡好了咖啡，然后把市场上卖的玛德琳蛋糕一起拿过去。

    「呐，清一有空和我谈一下吗？到最后都没怎么说过话啊。」

    响弥很随意地在旁边空的座位上用手敲着催促着我。真是个爽快的帅哥。交流能力拔群。

    嘛，也没什么问题。不如说我也想入手一点情报。毕竟还不知道他来的目的。

    「可以啊。抱歉古都子，稍微帮我照看一下咖啡这边。」

    「啊，好。」

    就这样把咖啡交给了一脸疑惑的古都子，然后我坐到了亚恋他们那桌的座位上。

    「天女酱也坐吗？」

    「嗯，嗯。」

    天女有点紧张地坐下。

    还是小学的以来呢，想这样四个人在一起。

    「真是好久不见呢。清一。从中学那会开始就再没见过面了。」

    「是啊。」

    虽然我并不是很想见面。不如说是中学时期还是小学生的时期的同级生我都不想去见面。

    我很不善长和三次元女生相处，所以我也更不可能会跟三次元男生走的很近。

    所以我和天女那一伙人极力地保持着距离。

    「看着还挺热闹的，不是吗？」

    「八卦的胜利吧。大家只是喜欢这种少见的事情罢了。」

    「才没有这种事哦。回头客也有不少，咖啡的味道也不错，服务也很周到，难道这不是评价上升的原因吗？」

    「你这么说还真是感谢。」

    这两个人到底是来干什么的，真是的。看着也不像是来重温旧交的。

    「以前你就是一个很圆滑的人呢。不管是困难的事情还是简单的事情。运动也好学习也好。」

    「……以前的事出不要再提了。」

    根本不想回忆起来。

    「有什么不好的。至少你看着很耀眼。比我还要强。」

    愤怒让我感觉像是全身骨肉被切开了一样，但我只能沉默。

    「……关于那个情书的事情啊。」

    说完响弥就沉默了。亚恋的表情也变得难看了起来。

    毕竟这件事对当事人天女也很不好。

    然后响弥会怎么回答我呢？

    「那个……取笑你，非常抱歉。我没想到会把你伤害的这么深。毕竟小学生的时候把握不好善与恶……我也知道这样于事无补。而且今天我本也不想来的，只是从亚恋那听说了这件事。而且亚恋也说了，想来向你道歉。」

    很直接地说了是来道歉的……

    话说回来。当时我被骗得卧床不起之后曾回到过学校一次，然后被教室里的大家给笑话了。

    就连老师也说「不就是个不好的玩笑嘛。」这样的话，完全没有责备对方的意思。

    现在想想我当时就应该直接向教育局和警察检举他们。学校的话基本都会把欺凌时间给隐藏起来的吧……不如说学校肯定不会把这种事情当成欺凌事件的吧。毕竟影响到了学校的声誉。

    「我可说不出什么原谅你的话来。」

    「……无所谓。我是属于那种说完之后就马上会忘记的那种人」

    以前的你绝对不会这么说吧。

    但是自从和古都子相遇以来，那段时间的屈辱感和无力感正在渐渐淡去。

    「话说回来那件事应该跟响弥没有关系吧。毕竟那件事是亚恋主导的。」

    我看像亚恋发现她正做着很不爽的表情。

    「我想听的事情是……为什么我非要遭那种罪呢？」

    昨天从亚恋那听来的理由都是一些模棱两可的话。

    「理由什么的没有哦。只是觉得好玩罢了。就像是电视综艺节目那样。」

    「那是因为……天女酱说过她喜欢清一君。」

    但这根本就不能成为我为什么会被骗的方向。

    怎么说呢，我觉得他们一定有着别的目的在。

    「昨天也说了哦。没有什么理由。只是当时因为还是小学生，没有把握好分寸而已。」

    但是亚恋的回答完全没变。

    「这样啊。」

    「现在我们真的有在反省。」

    很可疑啊。

    「所以说啊，我才会如此留意都这么大人了还把握不好分寸的人啊。」

    「……比如说？」

    「就像是，不良吧。」

    喝着咖啡然后向古都子那边瞥了一样。

    然后古都子也瞪了她一下。

    对古都子来说亚恋就是天敌呢。

    COSPLAY的时候被亚恋给贬低了，优佳也中了她的圈套。

    特别是那个广播事件虽然表面上没有表现出来，内心一定是怒不可遏的吧。

    「不过我觉得你现在和不良也没有什么区别。做出威胁之类的事」

    然后优佳就突然插进来发起直球攻击。

    「啊啦。威胁指的是什么？那只是一种交涉的礼仪罢了。」

    「……脸皮还真是厚。」

    「你又没有任何证据。」

    确实很难拿出被威胁的证据。现场也没有谁目击到。

    想起了被古都子威胁的记忆，我觉得古都子并没有做到让人流血的地步，只是把手紧紧握成拳头示威。可以想象，换做是以前的古都子的话，这一拳头已经打到亚恋了吧。

    「……你又想要用你的拳头靠暴力来解决事情吗？」

    亚恋小声地嘟囔着。

    又？暴力？

    初中时候的事情？

    然后古都子露出一脸厌烦的表情。

    「也没什么不好的啊。江山难改，本性难移。到最后人的本性都不会随着年龄的增长而改变。难道不是吗？」

    在她小声说完这些话后，沙漏刚好也漏完了。

    限制时间已经结束了。

    「谢谢。咖啡很好喝。」

    两个人从椅子上站了起来。

    「那，那个，亚恋亲。」

    「啊啦，有什么事情吗？天女同学。」

    天女看着亚恋什么都没说。

    一直都把她当做亲友对待的天女也一定会有所怀念的吧。

    「能，别这样吗？」

    「什么事情？天女有时候总会说出一些奇怪的话呢。」

    「亚恋亲……。我们……」

    「没关系的哦，天女同学。我并不是要把你给抛弃了。」

    然后亚恋转过身对着天女。嘴上说没有其实心里已经拒绝了吧。

    「再见了，清一。」

    响弥又露出了笑容，两个人就这样安静地离开了。

    「演剧我也会好好期待的哦？」

    离开的时候，亚子微笑着小声说道。

    「真是的。今天也让人家关照了啊。」

    「清，清一……。没事吧？」

    「还是小心点为好。我觉得那家伙本来就不只是来打个招呼的。」

    目的可能是那个秘密活动或者说我们的演剧。

    也许是想来嘲笑我们的演剧吧，毕竟很容易就会被抓住把柄。

    「话说回来，那家伙说“又”想用暴力解决……是怎么回事呢？」

    「大概……指的是我用暴力来恐吓和威胁别人来解决事情。」

    「这种事对那家伙不是根本没有好处嘛。」

    「不知道啊……。我也不记得有让别人受很重的伤过。」

    嘛，这样的话也就没啥关系了。

    「你不是从没被停学过吗？这不就意味着学校已经原谅你了。这不就没问题了。」

    「是，是吧。」

    「不过有偏袒你的老师的话就是另一回事了。」

    「我心里也没数啊……」

    不知道是不是被老师给放弃了。

    优佳也把视线移到我这，很困扰地笑了笑。果然古都子在初中的时候有可能也被老师当成了敌人。

    没有造成什么大的伤害的话，学校也一定会隐瞒的吧。无法隐藏的伤口也就只能公布出去了。

    「虽然用暴力解决并不能夸奖你，但要是你没有让对面受伤的话就挺起胸膛。」

    「啊，啊」

    「但是，从今以后不能再使用暴力，取得大家的信用才是最重要的。毕竟还有传闻的事情。这方面的事情还是要好好的记在心中。」

    「我知道了。这我可以发誓。」

    「这样的话就没问题了。」

    握着拳头发誓真的没问题吗？毕竟是古都子，想这么做的话也没什么办法。

    眼下就是要保证不出任何问题，祈祷能平安无事地结束演剧。

第七卷 插曲

    大概一小时前。

    在清一、古都子和优佳他们进入休息时间的时候，外崎泡着咖啡叹着气。

    「没想到新宫那家伙会把毒牙伸向初芝……」

    「毒牙？新宫前辈才不是毒蛇呢。」

    对于外崎的抱怨，才谷困扰地苦笑着。

    能治愈外崎的，也就只有穿着女仆装的才谷和正在队列桌子的圣美了。

    「那种男人就是毒蛇。把女孩子的身体五花大绑让她们无力化后，然后趁机注入毒液。」

    「但是总感觉好像初芝前辈也变得更有活力了哦。」

    「嘛，毒就是毒，就算给予了活力，毒还是存在的。」

    「这应该不是毒而是药吧……」

    把用完的咖啡杯放回去后，圣美向外崎他们那边靠近。

    「外崎前辈没有把那个东西送出去吗？」

    圣美用鄙视的眼神看着外崎然后逼问道。

    之前到了休息时间的时候，没有什么活力的初芝在结束校内广播放送后，向大家打招呼。

    「……好啦，快点追上去啊。色男。」

    外崎说着并把清一给送了出去，圣美和才谷也目睹着。

    「圣美酱。所谓事情，有可以说的人，有可以说的时机，有可以说的内容的。也就是适材适所。」

    「这样吗？」

    「打个比方，要是圣美酱被哥哥说了快去学习的话后会怎么做？」

    「总之先踹一脚。你才没有说我的资格。」

    听到她淡然地说出这样的话后，才谷的脸也变青了。然后握着双手仰头朝天像是同情着清一一样祈祷着。

    「但是如果是绫女呢？」

    「虽然我觉得我的成绩没有差到那种程度，但是还是会说请教我学习。」

    「……绫女现在自己都在努力学习中，拿来当例子讲还真是不好。但是你现在能明白我的话的意思了吗？」

    「嘛，差不多……吧。」

    「在那个时机如果我追上初芝然后去安慰她的话，一定无法传达给她的。用游戏里的话来说就是会降低好感度。」

    「那也别放弃啊！这可不行哟！」

    「恩……。虽然并不是想要放弃。但是初芝当时需要被人鼓励。所以说，当时我就把可以做到的新宫给送了出去。」

    圣美和外崎都用复杂的表情看着外崎。

    「外崎前辈，这样的话就会变成好人然后结束的哦。」

    「我知道啊……」

    再一次深深地叹了口气。

    「只能用手上底牌来一决胜负了啊。」

    「换做我的话一定会直接上的。外崎前辈是草食系吗？」

    「不，是肉食系的哦。以前的话可能是这样的……。像之前举例的一样，不管是讨厌的人还是那些自己根本无法回想起来的人都有。对于你自己来说，那些蚊帐之外的人对你有所想法的话你会怎么想？高兴？还是说恶心？」

    「诶……」

    面对这么突然的提问，圣美抱着手臂开始思考。

    「虽然不管是什么人，向我示好意的话我都觉得挺高兴的。」

    说着这样的话，但看她的眼神却根本没法相信。

    「话说回来，这世界上还是有这样的人的吧。也有讨厌别人对自己有所想法而导致自己产生疑惑的人。接受根本想不起来是谁的人的告白，像这样思考而改变的人也有。」

    女人心还真是复杂呢。嘛，男人也会觉得男人很麻烦就是了。

    「外崎前辈难道遭受过很不好的事情吗？」

    「哈哈。任你想象了。」

    「诶――。请告诉我更多的事情吧。」

    但是因为有追加订单呼叫圣美，所以对话被强制中止了。

    「外崎前辈也吃过各种苦呢。」

    「没吃过苦的家伙根本不存在吧。不把吃苦当成吃苦的，都是一些假装乐观的人罢了。」

    然后留下的才谷也向需要队列的桌子走去。

第七卷 第二章 给你看看我的成果！

    时间已过中午，演剧开始的时间也在逐渐逼近，已经到了不管愿不愿意都要必须去做的时间点了。

    还有十分钟左右就要向体育馆移动了，因为不得不去做一些准备，而出演朱丽叶的古都子的表情开始变得有点僵硬了起来。气势上跟当女仆的时候差了好多。

    「……哈啊~~~……呼~~~」

    古都子居然在深呼吸，还真是少见呢。

    「你也有害怕的事情啊。」

    「当、当然啦。演戏剧什么的还是第一次啊。我都佩服我自己能记住这么多的台词。」

    「这么说来你好像确实到最后都没有弄错台词呢。」

    回想起练习时候的事情，我觉得古都子真的非常的努力。

    我是负责照明的，在排练时经常能露脸来看古都子练习，她那一次又一次的练习中我都看在眼里，也能渐渐感觉到古都子的演技在慢慢的变得熟练。

    「就像练习的那样来做不就行了。」

    「大家都是这么说的……要是正式的时候都能保证像练习那样的话，就不会有人会在正式演出的时候紧张了。」

    「那是当然了。但是既然练习都能做好的话，那么到了正式出场的时候也要拿出自己可以做好的自信来啊。」

    「嘛，确实是这样的。我也知道紧张是没有用的。」

    刚才给客人泡完咖啡的天女和优佳向古都子靠近。

    「没关系的哦古咚。古咚正式出场的时候一定很厉害。」

    「啊，我也有这种感觉！古都子亲的话一定可以的。」

    「虽然被你们鼓励了我很高兴，但毕竟你们没有出场所以才能说得这么轻松吧。」

    古都子拿她们没什么办法苦笑着。

    「才、才没有这种事哦。真是讨厌呢，古咚。」

    「看着很累人啊，但是完全没有在想没被推荐真好这种事哦~」

    你的样子看着根本不像是在附和她啊。毫无疑问是在想没被推荐真好这种事吧。

    古都子看着有点寂寞的样子，然后叹了口气。

    「我要在台上演出30分钟啊。」

    「演半个小时的罗密欧与朱丽叶还真是厉害啊。看见台词本后我觉得我肯定做不来。」

    优佳也深有感触地点着头。

    脚本是演剧的提案者境井做的，那家伙竟然有这种才能真是让人惊讶。

    「我不是很了解罗密欧与朱丽叶这个故事呢。『哦，罗密欧，你为什么会叫罗密欧呢？』我只知道有这样一句台词而已。说实话，还真是奇怪的台词。」

    「你竟然说名作的台词是奇怪的台词」

    连神都不畏惧指的就是这种事吧。

    「嘛，虽然已经知道了前提，但在纠结着该和你说些什么东西才好。」

    「想要你说的更直接点！」

    既然如此，你为什么不从这个不合的家庭中离开……变成这样了，情绪什么的早已毫无价值了。

    这样的话一定会有「为什么还没有舍弃家名？」这样的有趣的台词，然后会被抓住吧。

    「把你为什么会是罗密欧换成你为什么会是男人也可以说得通呢。」

    突然就听到了很不得了的发言。

    回头后之间学生会长八百谷合梨不知不觉间已经站在我们的后面

    嘛，听到这种发言也能猜到会是学生会长吧。

    「げ」(想不到什么语词)

    「げ什么的还真是失礼啊。起码要让我看到你有土下座那种程度的敬意吧。阴茎宫。」

    又在随便玩弄别人的名字。阴茎什么的，你这家伙。

    「不如说，请不要擅自把朱丽叶当成百合兴趣好吗？这不是对古典的侮辱吗？」

    「不管是名作还是古典，什么样的解释都是自由的吧？被这种思维束缚才是对自由的亵渎啊。对我来说，罗密欧与朱丽叶就是女性之间孕育出爱情的少女愿望的故事」

    「莎士比亚听了的话都没法安息了吧……」

    嘛，真要追溯原典的话希腊神话也是同样的吧。

    「腐女子之间交往的理由同样适合男女一样的。」

    用同样的态度来说这种话真的好吗？完全感觉不到有什么不同。

    结果这个人到底是来干什么的。

    「要是想来喝咖啡的话，就去拿队列券然后等轮到你就行了。我可不会让你插队的哦。」

    「真是失礼呢。我可是完全不想喝你泡的咖啡呢。听说会怀孕呢。」

    「那是什么咖啡啊。需要给东方白鹤喝一下吗？」（PS.大型涉禽，濒临灭绝。）

    学生会长无视了我的话，然后把那狂热的视线转向古都子。

    「我来的主要目的是来鼓励呀要出演戏剧的古都子。」

    「诶，啊，哈……谢谢。」

    「要加油哦！我已经拜托过学生会的成员的，已经占好了座位的最前列了！」

    好好做学生会的工作啊。还有更多的事情需要巡视的吧。

    「既、既然这样的话，就不要突然摸我的脸啊！很吓人的！」

    古都子一下子就挥开了学生会长想要伸过来的手。

    「啊啦。这样是可以帮你解除紧张感的哦。」

    「有点多余了！」

    在学生会长前古都子也丢尽了面子。但是比起以前她们给人的感觉要更加亲近了。

    古都子应该也不是真心讨厌她的吧……。感觉她好像被学生会长给毒害了啊。

    「……虽然你已经说了主要目的了，但你一定还有其他的目的吧？」

    然后学生会长表情变得惊讶了起来。

    「以防万一来巡视一下的。有点不安，所以来看看她是不是来挑衅的。」

    她――不用想就知道是亚恋吧。

    学生会长像是很担心地看着古都子。

    「绫女同学，小心为好哦。她……非常狡猾。」

    「嘛，到时候再说吧。」

    另一边的古都子倒是很乐观。

    只要不出什么坏事就好了。

    「我回来了――」

    快到了交换时间的时候，休息中的圣美和才谷也回来了。

    「哦。欢迎回来，圣美。不好意思，要你和我们交换。」

    「好的，古都子姐！交给我吧！演剧也要加油哦！我会支持你的！」

    「我、我也会支持的。」

    「谢谢圣美，还有才谷。」

    然后圣美用不满的眼神看着我。

    「说实话，都这个时间了，不如放弃咖啡店就好了。我也好想去看啊。」

    「没办法啊。我是负责照明工作的。还有各种各样的事要做。难得咖啡店这么火热，怎么可能会放弃啊。」

    嘛，虽然不管赚了多少的钱除了经费之外全部都要被学校收入囊中。

    本来我就没有想过会有这么多的客人过来。还想过让一个女仆到外面去巡回宣传的。让古都子出去转一圈的话大家一定会注目她的吧。

    「有没有什么可以看办法吗？」

    然后学生会长自信满满地笑了笑。

    「这样的话，就弄一个直播吧。我在视频网站上有账号，我可以开一个私密的讨论组来直播，这样的话圣美就可以看得到了。」

    「真的吗！那就这么做吧！」

    圣美睁大了眼睛，十分真诚地看着学生会长。那眼神完美地展现了尊敬的眼神这个词。

    「直、直播什么的你……」

    古都子条件发射地心里动摇着。

    「因为是私密讨论组所以没关系的哦。我这个讨论组只有学生会的成员而已。」

    「不不不！还是算了！太害羞了！」

    「别谦虚了，绫女同学。你可是要在将近两百人面前展现演技的哦？这可没有什么好害羞的。要解放自己哦。」

    「才不要！会留下视频什么的！」

    「不可以的哦。绫女同学的演技可是一生的宝物。」

    「那也仅限于你吧！」

    「当然。而且在文化祭中能感受到这样的演技的那种怀念感，是照片也无法还原出来的。」

    「话是这么说……」

    古都子讨厌的理由我也能理解。

    目前还不知道古都子有什么样的照片和视频。就算是在无法被观看的私密讨论组中，要是哪里搞错了什么而泄露出去的话是很可怕的事情。

    即使学生会长在这种事情上一定会万分注意，但果然讨厌的事情终究是讨厌。

    而且学生会长就算不上传到网上，本地也会保存着数据的吧。

    「诶。可是我很想看古都子姐的英勇身姿啊。」

    「呜。不、不行就是不行！虽然圣美没有错，但是留下影像就是不行！要是有别的方式的话还可以考虑考虑。」

    「好~。约定好了哦古都子姐！」

    古都子坚定自己的意见后，圣美也老实地接受了。

    「真是的，啊……」

    然后古都子叹了口气，看着已经在和学生会长秘密会谈中的圣美，不如说圣美已经无法相信了。

    嘛，我觉得学生会长也不会做什么不好的事情。

    恐怕潜进学校里的专业摄影师已经拍了好多的照片了。在文化祭结束展示出来的时候一定会很热销吧。

    「我回来了新宫。差不多该交换了啊。」

    然后外崎也在时间快结束的时候回来了。

    「那就交换吧――」

    就这样简单地结束交换工作时，店内进来一个慌慌张张的女生。

    「那，那个……！」

    「阿咧~怎么了？西羽良亲。」

    来的人是同班同学西羽良。

    应该不是作为客人而来的吧。我记得她好像是负责大道具的人。主要是挪用本来就有的大道具并按需求做调整的工作。

    「那、那个。演员有人缺席了。」

    听了西羽良慌张间说出的话后，外崎就迅速做出了反应。

    「真的！？诶，是谁？难道是三贺本！？难道是我的诅咒――想象具现化了吗？」

    这家伙，他刚才说了诅咒了吧！

    外崎对着我笑着，那笑容就像是邪教的人在奸笑一样。

    「不、不是。虽然不是他。」

    外崎像是很可惜地耷拉下肩膀。

    我总有一种感觉，如果真的是三贺本的话，就一定起哄着让我来上的。

    本来我就不是当主角的料，而且台词也没有去记，根本没法上。而且我也没有要当代役的义务，突然要我来代役真是头疼。

    「所以说缺的人是谁？」

    天女催促着她，西良羽也继续说下去。

    「那个，是这样的。旁白的细绘同学喉咙痛……」

    「旁白啊。」

    啊，原来如此，所以她才来这里的。

    「然后呢，事出突然，但希望能让优佳来代替她。委、委员长她拜托的……」

    「优，优佳？」

    如果班级中需要一个旁边的话，那首先就会想到优佳了。

    「那个……但是这边还需要我工作。」

    「没关系的哦，初芝前辈！早上的话交给我和龙马就足够了！」

    「对。请教给我吧。还请初芝前辈帮一下同学的忙。」

    暂时陷入烦恼的初芝安静地点了点头。

    「知道了。谢谢。拜托你们了。这份情我一定会还的。」

    「继古都子同学之后，初芝前辈也欠我了一个人情。诶嘿嘿――」

    「请、请手下留情哦。」

    优佳很困扰地苦笑着。

    古都子和优佳一起离开向体育馆出发去做准备了。古都子直接向更衣室走去，优佳也从委员长细绘那拿到了台本。

    「初、初芝同学，对不起。」

    「啊，细绘同学。不要勉强自己出声哦。有什么注意点的话帮我写在台词本旁边就行了。」

    委员长好像连出声都有点困难啊。

    早已集合好的同学们正在暗幕下的舞台上忙碌地做着大道具的调整。

    大道具主要是用在制作贝罗娜的街道和举办宴会的公馆，还有公馆的阳台，教会，以及灵堂等场所的环境。不管哪个都要突出质感和立体感，所以用了木头。还用了好多的零件来把这些木材给固定组合了起来。

    大道具都是从提案者境井的半职业朋友那借来的，而且还弄得很好。毕竟不这样的话，仅凭高中生一个月的时间还做不出这些东西的。

    看到完成公馆的组合后，顺便想去其他场景那确认一下。

    「西良羽同学，灵堂纸糊道具完全没找到。接下来马上就要组合阳台场景了，不快点不行啊。」

    「好，好……。不好意思。」

    大道具都是放在暗幕后面的，必须要马上进行组装。嘛，不过我听说零件都是用在组装木头的。使用零件的东西大概也就十秒到二十秒就能完成更换。

    「大家等一下，把路给空出来。演员来了！不要踩到服装或者勾到服装了哦！」

    换完服装的演员们从后台走上舞台。

    罗密欧的样子看着很随便，从中也能看出他的气质。其他的演员的服装也透着一股贵族的气息。

    然后就是扮演朱丽叶的古都子了。

    「哇啊……」

    不知是谁发出了这样一生感叹。

    就像是大小姐一样身穿着深红色的礼服，现在的她这么形容最好不过了。

    眼前的朱丽叶不像是原作中的那种大家闺秀，更像是稍微有点活泼的丫头。

    比任何的东西，任何的人都更加相称的古都子。

    凝固目光的不只有我。其他班级中的同学，特别是男生，都在屏息凝视着。

    虽然在照片中见过公主的COSPLAY，但像这样近距离地用亲眼看着古都子穿着这样的衣服还是第一次。

    「哇！！不愧是绫女同学呢，好可爱！」「之前看到的公主就非常的合适，这身穿着也非常合适呢。」「诶，果然绫女同学的话一定可以呢」「我的话绝对不行呢。」

    女生也太大惊小怪了。明明都看着练习过好几次了。

    「不，没有……」

    被女生给包围的古都子变得非常的害羞。

    以前的话一定会说她们嗦然后赶走的吧，不过现在她也任女生们继续下去了。

    「啊」

    古都子和我对上了视线。

    女生注意到之后，就把古都子推向我这。

    「快看，新宫。公主哦。」「新宫君被迷住了？」「新宫难道害羞了？」

    才没害羞呢！

    「怎、怎么样？」

    「嘛，挺适合你的。」

    「太好了。」

    古都子安心的笑了。

    「话说回来，为什么不让新宫来演罗密欧呢？」

    演罗密欧的三贺本突然说出了这样的话。

    「难道不是三贺本你被推荐了吗？」

    「不是，我觉得对方是初芝的话，就接受好了。」

    然后女生那边就传出一片嘘声。

    「绫女同学不好吗？」「三贺本人渣」「你对绫女有什么不满！」

    虽然我知道他的语气是在开玩笑，不过女生那边就完全变成了真心的责备。女生还真是可怕啊。

    要是被她们知道我被初芝告白了，却保留了自己的回答的话，一定也会变成这样吧，我可以想象得到。

    那么，三贺本会怎么做呢？以防万一一定有所准备的吧。

    「不，现在又不用怕绫女同学，并没有什么不满了。只是觉得不是有演罗密欧的人选在吗？」

    「啊。就是啊」「恩恩。不如说没成为候补人选才奇怪呢。」「是啊是啊。」

    女生用谴责的眼神看着我。

    不好。矛头指向我了！可恶，完全无法参考！

    「……不管你们和我说多少次我都做的。」

    「不如说为什么不来做啊？」「我觉得一定会更加亲密的哦，身体上的。」

    我能感觉到要是变得更加亲密我就输了。即使不是肉体上的意思。

    「在决定好出演罗密欧后，每次和外崎见面他都会问我『要不要喝过期的牛奶？一年前的那种。』，到底是为什么？」

    外崎那个家伙在做些什么啊。都做到这种份上了还叫诅咒吗？这难道不是人为的错误吗？

    但是三贺本完全没有对古都子有所不满，吧。这是个不错的倾向。要是以前的古都子的话，一定会变成由朱丽叶打头阵，挑起蒙太奇家族的全面战争的痛快的冒险故事吧。

    「准、准备好了吧！大家！」

    看到大家都到齐后，大原老师发出略显紧张的声音。

    「大甲……大家的努力练洗……练习老师都看架……看在眼里。你们的话一定能把这次的演剧做的很棒的！」

    听到老师的咬舌头的台词后大家都爆笑了。

    「大原老师咬的太多了吧。」「这不像老师你哦。」「放松点也没关系的哦，老师。」

    同学们说的都很自然。微笑着来化解紧张的气氛。

    「比我们还要紧张是怎么回事啊？」「老师只要温柔地见证着就行了哦。」「大原老师深呼吸。」

    没有成为学生的后盾，自己却在深呼吸的老师。还真是有我们班的风格呢。

    然后老师看向古都子。

    「但是但是，老师真的很开心哦。特别是古都子同学能来担当这次演剧的女主角，而且还很开心的样子，真是太好了。」

    「老师……。不，但是，这全都是清――不，是新宫君的功劳……」

    「老师我当然也要感谢一下新宫君，但是绫女同学的努力，老师一直都看在眼里哦。你们两个都是老师引以为豪的学生。」

    然后三贺本也开玩笑道，「那我们呢？」

    「当然，大家也都是老师引以为豪的学生！」

    骄傲的挺起胸膛的老师微笑着看向我和古都子。

    「要是有什么烦恼的事情可以来拜托老师哦」

    「请、请多指教。」

    「有什么事情的话会拜托老师的。」

    听到我和古都子的回答后，老师满意的点了点头。

    「那么老师就在舞台后面老实地呆着。各位，为了能在文化祭制造出不会有后悔的回忆，还请大家一起努力哦。」

    可惜，同学的眼睛已经说明了一切。

    大原老师也害羞地小跑到舞台的后面。

    「那最后再确认一遍台词吧。」

    「哦，马上就来。」

    然后演员们聚集在舞台的中央，进行台词的最后确认。

    「那、那个。清一。」

    在他们都过去的时候，古都子还在我的身边。

    「怎么了？不早点过去。不去确认一下台词可以吗？」

    「我说完话，就去。那个。」

    「恩？」

    「谢谢。」

    突然被道谢了，我有做什么需要道谢的事情吗？

    「虽然像这样的话已经不知道说过多少遍了。我这样正经地参加文化祭还是第一次。第一学期开始的那段时间里，完全不敢想象会变成像现在这样。」

    「……我也很吃惊。」

    「中学时期一年级那会也是，一直一直都觉得这种事情很蠢。但是，肯定不是那样的。我……那是一定非常非常地羡慕大家。」

    古都子更加激动地说着。

    「像这样大家一起做事真的很开心，非常的高兴。女仆咖啡厅时我很开心，演剧练习的时候也很开心。」

    然后古都子脸上露出了今天最好看的笑容。

    「既然如此，所以我想向你道谢，非常感谢你帮了我这么多。」

    「……不，我都说了好几次了，你是有这种可能性的。我只是制造了一个机遇而已。还没有到需要让你道谢的程度。」

    「就算这样……果然，你对我来说就像是救世主一般的存在哦。大概一生都会感到尊敬吧。所以，今天就给你看看我的成果吧！」

    古都子握拳对着我这边。这种振奋人心的动作真有古都子的风格啊。于是我也把拳头迎合上去。

    「嘛，加油啊，古都子。」

    「哦。清一也要做好灯光的职责哦。」

    「理所当然。」

    随后古都子也加入了演员组。

    看着她的身影，给我一种她渐渐远去的错觉。

    「啊咧……」

    我沉浸在感伤之中了。

    没有多余的时间让我在这分心了。

    正如古都子说的，我也要做好我的照明工作。

    「的马。聚光灯往上一点。」

    「哦。那边，要拿好了哦，新宫。」

    负责照明的的马和我分别拿着两个聚光灯，照着舞台后的演员帮助他们走上台阶。

    我们使用的是台座式的聚光灯。灯泡前有一层膜。

    圆盘中间有五个这样带膜的小圆，分别是红色、蓝色、绿色和黄色，最后一个则是透明的。转动外面的大圆就可以改变颜色，具体就迎合现场的气氛来改变就行了。

    舞台地板的照明的话就是另外一个人来负责的了。

    从运输通道中搬上两台聚光灯，然后喘了口气。还真是重啊，这个东西……。

    「照明方面没什么问题。」

    「新宫。要注意好你负责的工作哦，不要搞错了。」

    「啊啊，你也是啊。」

    我们的体育馆就是很常见的构造，台阶的一部分是舞台，剩余的全部是场地了。现在我们正把折叠椅子排列在这狭窄的地方。客人也陆陆续续地走了进来。

    场地的上方围着一圈搬运通道。我和的马就在那里来调整聚光灯的。为了能找到舞台，两台聚光灯分别设置在舞台的左斜上方和右斜上方。我是负责右边的。

    调整工作完成以后，就要配合演员和台词来改变灯光了，就是改变灯光的颜色。不谈什么专业的演剧，文化祭的话就做的轻松点。稍微有点失败也没有什么问题。

    「差不多到时间了。那么，要好好干哦。这可是你女朋友非常棒的舞台啊。」

    「我不是说过她才不是我的女朋友。」

    的马说完多余的话后就回到了自己负责的位置。

    然后――

    『让大家久等了。二年四班，罗密欧与朱丽叶即将开演。』

    会场中有点骚乱了起来。

    因为负责旁白的人是优佳，也许是有人察觉到了吧。

    现在优佳正在体育馆舞台上方的演播室中读着台词。

    优佳也是突然就被要求负责旁白的工作，台词本也只是匆忙地看了一下吧。嘛，那家伙的话一定没什么问题的吧。毕竟是专业的。

    『因为照片会有专门的摄影师来拍摄，所以一般人的电话和智能手机请关闭电源或者打开静音模式。』

    在宣布注意事项的时候，客人也在逐渐增多。

    难道这些人都是优佳的拥护者？这些人到底有着什么样的情报网啊。

    『接下来请大家欣赏二年四班给大家带来的罗密欧与朱丽叶。』

    体育馆的照明全部关闭了。

    窗户也全都用黑色遮光布覆盖住了，光也就无法照射进来了。所以会场变得一片漆黑。

    智能手机的光也变得显眼了起来，客人们察觉到之后，就关闭了手机然后放入口袋中。像这样在上面看下来，我能注意到很多小的细节。

    此时舞台暗幕的上方悄悄响起了一些声音。

    在那个声音结束之后，我打开了照明灯。

    两台聚光灯聚焦着的是三贺本和古都子――也就是罗密欧与朱丽叶。

    『很久很久以前，被誉为花之都的内罗纳有两个互相仇视的家族。其中凯普莱特家族有一个名字叫朱丽叶的女儿。』

    另一边的聚光灯关掉后，就剩我的聚光灯照亮着古都子。

    看见朱丽叶那鲜红的礼服后，观众们发出了惊叹的声音。

    也可能是背景也很漂亮的缘故吧，这样漂亮的背景和古都子现在的样子十分相称，让她完美地融入了其中。从我这个位置看着都能感觉出来，那么在底下正式观看的观众一定会觉得更加的优美吧。

    『另一个蒙太奇家族有一个儿子叫罗密欧。』

    这次是反过来，我关掉了灯光，然后的马控制的灯光把三贺本给照亮了。

    虽然平时看着挺蠢的，不过现在感觉他的脸看着也不赖。问女生他是不是帅哥或者美男子的话女生也一定会很烦恼的吧。

    『罗密欧被朋友邀请，去参加凯普莱斯家族举办的舞会，然后他就这样无精打采地参加了。』

    罗密欧为了隐藏自己的出身，就戴了一个蝴蝶假面把自己的面貌隐藏了起来。

    然后会场中也响起了像舞会那样的BGM。在这之后就是音响部要谨慎工作的时候了。要是响起了错误的音乐的话这一幕就全白费了。

    所有的灯光都打开照亮了整个舞台后，我们就先暂时关闭了聚光灯。

    接下来开始就是罗密欧与朱丽叶在舞会相遇的情景了。

    本来罗密欧只是对罗萨兰的单相思所以才会参加舞会，但是见到朱丽叶后就一见钟情了。然后朱丽叶也迷上了罗密欧。

    顺便说一下题外话，原作的话好像把朱丽叶的年龄控制在了十四岁左右，罗密欧则是十六岁左右。

    然后就发展成了一个动摇两个家族的伟大的爱情故事。现实中在1400年代的富裕层的结婚年龄会迟一点，大概是十七到十八岁，这样想的话十四岁果然还是太早了。

    「那么，圣者，我能得到你的嘴唇吗？」

    「巡礼大人。这个嘴唇只是用来祈祷的东西。」

    互相迷上的两人逐渐靠近，在不知道互相的名字的情况下接吻了。

    嘛，虽然只是做做样子……。不过在我这个地方看着，就像是真的在接吻一样。

    虽然只是在演罗密欧与朱丽叶的戏剧，但是在同班同学眼里，就是古都子和三贺本两个人。毕竟演技也不是专业的，在我这个位置俯瞰下去，难免会产生一些多余的想法。

    ……为什么感觉有点心烦意乱的。

    「永远」

    不好不好。差点就把聚光灯的时机弄慢了。要好好地按照台词来工作才行。

    然后，看着在聚光灯下交换誓言的两个人。

    我能感觉到古都子那害羞的演技也变得熟练了起来。

    「朱丽叶大小姐！母亲大人找你有事情！」

    传出了没有在舞台上的奶妈的声音，朱丽叶就离开了。另外，奶妈也是同班同学中的人当声音担当的。

    虽然人不多，但是大家都很熟练。

    「那边的人是……罗密欧。」

    准备离去的古都子自言自语的最后，两人相遇的这一幕也顺利地结束了。

    然后，就进入到了罗密欧与朱丽叶这个故事最有名的一幕了。

    随着隐藏着的罗密欧现身之后，朱丽叶也在舞台二楼的窗户出现。从我这个位置看过去，看得到古都子用梯子站在了高处。

    照明关闭后，我们两个聚光灯也切换了能体现夜晚气氛的蓝色灯光，分别照在了不同高度的两个人的身上。

    「你有翅膀的话，一定会变成天使那样的身姿。」

    扮演罗密欧的三贺本大声地称赞着朱丽叶。

    虽然舞台剧的时间被压缩到了三十分钟有点平淡。但是如果两个人因为要不要根据原作来而争吵的话，原本记住的台词都半途而废了。

    我想要成为你的手套，这样就能一直触摸你的脸颊，像这样过于奇怪性癖的台词也被我们删掉了。

    然而，先不说性癖这种事，像是脸上的光辉让星星黯淡无光，眼睛中的光芒让鸟儿误认为是早晨的到来而放声歌唱，但这些台词我完全没有那种称赞过头而感觉讨厌的想法。毕竟这是原作中的台词。

    想要无条件，然后，无限制地被人称赞。毕竟是女生嘛。

    「哦哦，罗密欧，罗密欧！为什么你会叫罗密欧呢？请切断家族关系，舍弃那个名字吧。要是无法做到的话，就像我发出爱的起誓。这样的话我也舍弃我凯普莱斯的名字吧。」

    古都子扮演着朱丽叶，说着感动人心的台词。

    那充满魄力的声音，在封闭的体育馆中回响。

    虽然她的声音本来就很大，但是现在她的声音就好像是在我的内心中回荡一样，一直残留在我的心里。

    即使是在我这个位置都能略微听到观众感叹的声音。那叫喊声连心灵都被感染了，没想到……会变成这样子。现在古都子脸上的那种快要哭出来悲伤的表情，就演技来说非常的好。那优美的肢体动作，像是全身心都投入到了演技之中一样。虽然不是专业的水平，但也是在文化祭中做的非常好的了。

    因为是主要的一幕，所以做了许多的练习。

    不光是在同学们的面前还是在我的面前，在家也肯定一直都在练习吧。

    发声的方法也有向初芝请教过。

    比任何人都要努力。

    用肉眼就能看出来她和其他同学在演技上的差距。

    ……但是为什么呢？

    看着像是古都子真心地在对三贺本说一样。

    给我的感觉就是，明明对方是三贺本，古都子像是真心在告白一样。

    「真是的……」

    干脆名字改成三贺本与古都子好了，这个剧。

    为什么我会做照明这种麻烦事情呢。

    早知道这样的话我就拒绝照明的工作了，还如不在女仆咖啡厅里泡咖啡来的享受。也许我也去喝过期的牛奶的话就能一直呆在厕所里了。

    「……啊啊，真是的」

    我到底在想什么？

    为什么我会如此焦躁不安？

    眼前舞台上表演的演剧。单纯的一个演剧而已。不就是个文化祭时班级的一个活动吗？

    简单来讲就像是一个在我眼前自动进行的工口游戏。

    只是演员不是专业的，而且映入眼帘的不是二次元而是三次元。

    男主角和女主角在争论，没有必要让自己生气的。

    所以才会因为这种不好的节奏而焦躁着。好吧，不按照自己的步调进行下去的话，自动进行只会让自己心情变差。一定是这样的。不会错的。

    「然后两个人就订下了婚约。」

    随着优佳继续读着旁边，我内心的迷雾也越来越浓。

    啊啊，十六岁和十四岁订下婚约什么的，工口游戏之神可不会原谅的哦。不管是有什么样的幼女出场，这个游戏的说明书一定会声明出场人物都已经满十八岁了。

    ……光是想起这样无聊又愚蠢的事情就已经费劲精力了。

    真的是，我到底在说些什么啊……

    接着就到了罗密欧与朱丽叶相遇后的第二天那一幕了。

    「罗密欧拜托劳伦斯神父来当结婚的媒人。」

    相遇的那天订下了婚约。

    然后第二天就结婚，就现实来说一定是以「才不会啊！」来结束掉的吧，但罗密欧与朱丽叶的主要目的根本不是这个吧。

    要做的话就多写点她们在一起孕育爱情的故事更好吧，这样的话就可以脱离主要故事了。

    反过来讲，正因为有那个「才不会啊！」才更能体现出两个人爱的深沉。

    「来的时候我就坚信着……。我想和你结婚。」

    「我心意已决。我相信你。我想成为你的妻子。我讨厌和帕里斯在一起。」

    「朱丽叶！」

    「罗密欧！」

    古都子和三贺本两个人亲密地十指相合。

    然后两人跪在地上。

    两个人秘密地举行了一个小小的结婚仪式。

    劳伦斯神父一定觉得能借此机会让两家和好，才会帮助他们的吧。想让他们两个变得幸福。……嘛。虽然演员里并没有劳伦斯神父啊！只有神父的声音应该也是负责脚本的境井做的吧。

    「你，罗密欧，愿意把朱丽叶娶为妻子，无论快乐还是忧愁，富贵还是贫穷，健康还是疾病，到死都不分开，你能承诺这个相爱的誓言吗？」

    这部分相比原作那样直接的进行，境井的剧本就显得有些长了。按照普通的结婚仪式进行不就行了吗。明明别的地方都不断抱怨说需要删减，为什么偏偏结婚仪式就这么热情高涨。

    「我发誓」

    三贺本毫不犹豫地说道。看得出来他内心毫不害羞，让我感觉有点莫名的烦躁。是演技，还是她本来的样子。我根本不清楚。你在练习的时候可不是这种表情啊。

    ――你知道些古都子的什么东西？

    连自己的有点惊讶，一种输了的感情涌了出来。真的假的，难以置信。完全无法控制自己的内心。

    明明我也没有了解古都子的全部。明明没有说这种台词或是产生这种想法的资格。

    「你。朱丽叶，愿意让罗密欧成为你的丈夫，无论快乐还是忧愁，富贵还是贫穷，健康还是疾病，到死都不分开，你能承诺这个相爱的誓言吗？」

    「我发誓」

    古都子也是让不犹豫。

    这是理所当然的事情，毕竟台本就是这么写的。还有大概是因为有这种气氛烘托着吧。

    明明是理所当然的事情，听到古都子的台词后让我的心更加的焦躁不安。

    为什么啊？我到底是怎么了？

    跟工口游戏一样。

    不管喜欢上多少个女主角，结果到最后她们迷上的只是男主而已，并不是向我展现好意。

    不管我有多沉浸在主角的气氛之中，我始终不是主角。

    无论多少次，取得女主角好意的都只有男主角而已。

    现在的我就是这种心情。

    ……为什么呢？

    真的，我不知道我到底因为什么东西而烦恼着。

    两个人交换誓言已经结束了。

    「那么请掀起面纱。进行起誓的吻。」

    然后神父这么说道。

    面纱什么的根本没有好吗！我这样吐槽道。朱丽叶的服装明明没有变过，面纱什么也不会有。

    然后两个人进行第二次的接吻――不断重复着。

    但是这也太近了。

    有点失去平衡了，快要变成了真的接吻。

    握着聚光灯的手也自然地变得更加用了。

    慌忙深呼吸，放松自己的力量。

    冷静冷静。

    还有十分钟演剧就结束了。

    这样的话这个谜一样的感情也能像是恶劣天气变回晴朗的天空一样，变回原样。

    随着罗密欧与朱丽叶完成结婚仪式，两家也在秘密中变成了亲家。

    但是那天却发生了一些事件。

    本来就不和的两家互相遇见后都会拔剑相向。

    特别是朱丽叶家的亲戚提伯尔对罗密欧和罗密欧的家族最为厌恶，然后他向罗密欧的亲友茂丘西奥发起决斗。

    然后趁着罗密欧来介入阻止的时候，用剑刺中茂丘西奥的心脏把他给杀死了。

    「让茂丘西奥走上这条路的，是你？还是我？是我们两个人！」

    看见茂丘西奥被杀死后，罗密欧激昂地用剑刺向提伯尔。

    一瞬间罗密欧就把提伯尔给刺死了。

    但是事到如今已经无法挽回了。

    罗密欧被维罗纳施以放逐之刑。

    舞台的BGM也提高了起来，为接下来怒涛一样的展开做着铺垫。

    沉浸在提伯尔死亡的悲叹中的朱丽叶双亲也急忙向帕里斯伯爵提出订婚的事情。

    「不是在开玩笑！」

    朱丽叶断然拒绝。

    但是已经没有退路了，然后她找到劳伦斯神父。

    「这是假死的药？」

    劳伦斯神父想出了一个让两人逃离的计划。

    让朱丽叶暂时变成假死状态，然后就可以脱了这个地方变成自由。

    『等朱丽叶与罗密欧逃离这个地方，一切都风平浪静后再公开这个事情。这是劳伦斯神父想出来的计划。』

    然后朱丽叶回到家中，接受了订婚的事情，就喝下了药进入了假死状态。

    『认为朱丽叶死去的凯普莱特家族的人和帕里斯公爵都沉浸在悲伤中。然后正在举行葬礼的劳伦斯神父已经派人把信传给罗密欧。』

    但是，

    「朱丽叶死了！？」

    班伏里奥找到罗密欧后向罗密欧传达了正在举行朱丽叶的葬礼的消息。

    知道朱丽叶处于假死状态的事实，只有劳伦斯神父一个人。

    『罗密欧急忙向那个自己踏入就会被处以死刑的城市――维罗纳出发。刚好错过了劳伦斯传过来的信。』

    罗密欧来到了朱丽叶沉眠的地方，凯普莱特家族的灵堂之中。

    「为什么……这是为什么。没有你在的世界毫无意义。」

    罗密欧非常怜爱地后悔地抱着朱丽叶的尸体。

    「你就算死了……也依旧是这么的美丽。」

    然后从观众看不到的角度做着像是亲吻的动作。

    ……说是假动作，他到底想亲几次啊。我明明工口游戏都可以原谅，为什么3D就这么烦躁呢。如果在电视广告中看到这样的画面，没准我会打爆屏幕。

    再说了明明对方都已经死了还亲她，是怎么想的啊？

    什么哦，真是的。完全搞不明白自己在想些什么，生气的点搞错了吧。自己吐槽自己已经是最差的心理状态了吧。像是到了精神主义的末期。

    知道自己的精神状态已经处于这种不稳定情绪了。但是却不知道理由所以变得如此狼狈。

    「我现在就去你那边。」

    将朱丽叶横卧在那后，从口袋中取出一个小瓶子，然后喝了下去。

    那是毒药。

    断气的罗密欧倒在了朱丽叶身上。

    阴差阳错的，朱丽叶刚好从假死状态中醒来。

    「啊，罗密欧！」

    看见在自己旁边已经断气了的罗密欧，朱丽叶发出了悲叹的声音。

    「为什么……为什么……」

    聚光灯一直照在沉浸于悲伤之中的古都子身上。

    恋人死去后的悲伤展现得淋漓尽致，看着这样的演技，眼中不禁浮现出泪水。这是使出全力的演技。

    也因如此，我的心情变得越来焦躁。

    ……明明是演技，为什么从刚才开始我有这么多余的想法。

    再过不久，这场闹剧就结束了。

    忍耐忍耐。我一边自言自语一边操作着照明。

    之后的剧情就是说一些台词然后用剑刺自己了。

    用聚光灯把舞台上的古都子和背景一起给照亮。

    「恩？」

    背景在动吗，阿勒？

    灵堂的背景挂着几个大道具，在那之中有一个大道具，在古都子的正上方缓缓地晃动着。

    两端被牵引着的看板，其中的一端就像是要断开了一样。

    ――之前就是这样挂着的吗？

    看着莫名的松动，不稳定。

    看着像是马上要脱离挂钩落下来一样。

    ――不，一定会掉下来吧，那个东西！

    不好。

    怎么办。

    现在可是还在演出中哦。

    不，没什么关系。人身安全优先！

    要是掉下来的地方不是很坏的话，应该不会受伤。反正只是个纸糊的小道具。没准古都子能用拳头粉碎掉。

    但是事实上现在有可能会造成严重伤害。

    我放下手中的聚光灯离开。打开通道的门，在舞台内部昏暗的楼梯中行进着，不知道一次下多少台阶不停的飞奔。

    同学们也都察觉到了什么一样发出了什么什么的声音，但现在没有时间和他们说明了。

    然后我目前正处于被挂着的大道具在古都子的上方即将掉落的状况。

    观众应该也察觉到了，也变得嘈杂了起来。

    但是，古都子没有察觉到。

    「古都子酱！」

    不知道是谁叫出了声。

    古都子却完全没有察觉到什么可疑之处，也没注意到自己背后的道具也有一部分已经岌岌可危了。

    「古都子哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！」

    我大叫着，果然她只是偷偷看了一眼我这边，样子也有点动摇着。

    没办法！

    我也知道现在还在演出中！

    我毫不犹豫地踏上了舞台。

    观众也混乱地发出了嘈杂的声音。难免会变成这样。罗密欧与朱丽叶的这一幕是用短剑自杀后劳伦斯神父就会赶来。但是那个神父没有出场。

    我没有穿着服装，他们的视线给我的感觉就是「你是谁啊？」

    但是现在不管什么视线都无所谓了。

    古都子看到突然出现在舞台上的我也非常吃惊。

    「为、为什么。」

    我打断她的话，抓住了古都子的手腕。

    然后我把完全没搞清状况的古都子推拽着离开了这个快坠落的地方。

    直到舞台后面……我们在观众看不到的地方滑倒了。

    哐得一声！响起了大道具掉落的声音。

    客人和同学们都骚动了起来。

    古都子也是满脸难以置信的表情。

    毕竟没想不到演剧结束之前会发生事故。也当然会这样。

    「这是怎、怎么回事？」

    舞台幕后的控制室中不知道谁小声地说了一句。

    已经不得不放弃把故事进行下去了

    但是台上还有喝了毒药躺着的罗密欧在。

    『……诶，诶――』

    负责旁边的初芝也发出了疑惑的声音。

    『从崩塌的灵堂中艰难逃脱的朱丽叶与帮助了她的男人孕育出了新的爱情。结束。』

    那个瞬间，客人们都一起爆笑了起来。

    有像『什么啊，这个相声！』这样生气的观众，也有光在笑着的观众。嘛，毕竟女主角被一个不知名的男人给突然抢走了，也难免会有生气或者笑话的观众。要是我碰到这种剧本的工口游戏的话一定会喷饭的吧。

    话说回来，初芝也在这种情况下做了一个完美的收场。虽然和原作相差甚远，但总算是能给这个故事划上句号了。简直就像是广播节目里的即兴表演一样。

    暗幕拉下之后，外面响彻着笑声骂声还有拍手声。

    同班同学也吐了一口气放松了下来。

    「喂喂。这样真的好吗」

    扮演罗密欧的三贺本也回来了，还有其他受不了外面笑话的人也返回了幕后。

    「发生这种意外也没办法啊。」

    「话说回来，这个大道具是什么做的哦。就算是使出浑身蛮力也掉不下来才对啊。明明还是专业木工的人做的。」

    「开始之前已经全部确认过了哦。每个都已经好好的勾在上面不会再掉下来了。」

    「不管怎么说，我们都得在下一个班级开演之前收拾好。」

    争吵着的同学们也很配合地慌乱的开始整理舞台。

    「谢、谢谢了，新宫。帮大忙了……」

    和我倒在一起地古都子害羞地说道。

    「真危险啊。」

    「我也听到了姐姐的叫声了，我还在想为什么呢。完全没有注意到呢。」

    那个叫声原来是德子姐啊。

    「那个要是掉下来的话……一定会受重伤的。注意到的时候我冲出来想做点什么来着。」

    「冲出来后总算是赶上了，你……。嘛不论如何，没事就好。」

    「嘿嘿。真的很可靠呢，新宫。完全没想到你会在中途冲上来。」

    我自己也不知道我刚在做什么啊……

    要是那个大道具没掉下来的话，我就成为了大罪人了。必定会在毕业之前都被挂上非实际存在的男人这种头衔的。

    「好了，能站起来吗？」

    「没关系。多亏了你，没受到什么伤。」

    绫女抓着我的手站了起来。

    「没、没关系吧。绫女同学！有伤到哪？要去医务室吗？」

    大原老师也迅速地跑到古都子身边。

    「没、没关系的。老师。哪里都没有受伤。」

    「有没有擦伤？撞伤或者扭伤什么的没有吧？」

    快哭出来的大原老师紧紧地握着古都子的手，看到她平安无事后也安心了下来。真是个好老师啊。

    明明发生了事故，为了逃避责任而离开也不奇怪。

    在这样平和的气氛下突然插进一句话，

    「话说啊，这个大道具是不是有点问题？」

    「不，没问题。有好好确认过了！其他的人也都看过了吧？虽然确实发生了事故，但我们什么都没有做哦！」

    以大道具为话题，同学们你一言我一语地争吵着。

    「有事故发生不就说明在管理上有所疏忽吗？」

    「特别是钩子我们重点确认了好几遍。因为我们知道这是最重要的一个地方！」

    没有证据的话，这种争论毫无疑问就像是两条平行线，永远没办法达成共识。

    连最开始还表示很抱歉的大道具组长内多，现在都已经无所谓了，就算是他，脸上也开始带着些怒意了。即使自己有要对这件事责任的自觉，对于突如其来的事故而被对方数落也是有限度的。

    其他大道具组的成员也觉得被人说的有点过了，表情也开始有所变化。

    西良羽也是抱着一脸歉意的表情。

    「等、等一下。大家，冷静一下――」

    大原老师很快就察觉到了着剑拔弩张的气氛，赶紧制止了同学们。

    「大原老师先别说话。」「请让我们把话说完。」

    完全听不进去。

    明明难得举行一次这么棒的演出。最后的最后却开始被这个气氛给糟蹋了。

    这不是一个好的倾向啊。

    「等一下！」

    场内传出来的声音大到观众席都能听见。

    是古都子。

    还穿着朱丽叶的服装，就粗鲁地挤到人群之中。这家伙……想干什么哦？

    然后，古都子站在了内多的面前。

    「啊，绫女。那、那个。事故……」

    内多语无伦次地说着。大道具的其他人也害怕自己说的话会成为战争的导火线。

    在古都子的背后说坏话的话，还是有点可怕的。大家的神情都像是小孩子吵架时大人出面了一样。

    古都子暂时叹了口气，

    「虽、虽然最后发生了事故，但这次的演剧不是很棒吗？」

    全力展现着的笑容。没有丝毫虚假，十分可爱的笑容。再配上一身衣装，看着确实给人一种心被抓住的感觉。

    「所以说，完全没有争吵的必要啊」

    「但、但是绫女同学！」

    「那只是一个事故。是没办法预测的吧？也难免会发生哦。事故的话也不能怪谁。」

    「真、真的好吗？明明那种程度的危险都能让人受伤了。」

    「那种东西才不会有什么事呢。我的话，一拳就能粉碎。」

    内多也不知道古都子到底是开玩笑还是正经的，十分困惑的笑了起来。

    「所以，这件事情大家就当无事发生吧。我很开心。这也多亏了大家。所以，我也不想让大家在最后的最后有不好的回忆。」

    听了古都子的话后，大家的表情也缓和了起来。

    「对、对不起，内多。我说的话有点冲动了……」

    「不，要是我能在最后确认一遍的话，也许就不会发生了。」

    大家互相道歉着，不安的氛围也缓和了下来。

    大原老师也安心地按着胸口叹了口气。

    古都子那家伙，给人的感觉就像是真的已经融入班级之中了一样。

    把那边的东西都整理完之后，另一名承担照明的马也走了过来。

    「呀。我当时还在想新宫怎么就突然放开照明的事情了。」

    然后其他人都看向了我。

    「但是绫女同学能平安无事真是太好了。」「是新宫察觉之后来帮她的哦」

    「不愧是你」「是爱的力量？」「明明知道很危险也毫不犹豫地冲上了舞台。」

    可恶。被大家笑话了。

    这也是当然的了！就算是我看到和我有同样行为的人我也会笑话的！

    「我也不想做的啊！但是没办法啊！」

    「「「嗯嗯」」」

    大家都一副很理解的表情看着我。全员都吃饱了没事干，太闲了！

    「我当时在放送室里也在想发生了什么事情？外面有点吵。」

    优佳不知道什么时候也来到面前说道。

    「诶嘿嘿。不愧是清一君呢。像男主角一样。」

    明明是在同学们的面前却叫了我的名字。

    但是大家都过于兴奋而没有注意到。优佳这家伙，是故意的吗？

    「你的即兴发挥也帮了大忙了。」

    「啊哈哈……就是有点牵强。」

    「但是，两个人孕育出了新的爱情完全不能接受啊。就算是旁白，也有点强词夺理了！」

    同学这么说着然后把眼睛看向我这边。

    「不。对我来说优佳做的很好。」

    「真是的，古咚！」

    古都子和优佳也开始嬉闹了起来。真拿他们两个没辙啊。

    「无论如何，能平安无事地结束就让人放心了。」

    这样我们的演剧这个大活动也就结束了。

    虽然没有在最后画上一个完美的句号，但是大家都笑了，也都平安无事，就没有什么好后悔的了。

    剩下的就是好好享受文化祭了……

    不过还有点在意的事情不得不去调查一下。

第七卷 插曲

    「啊―。我也想去看古都子出演的戏剧。」

    客人在女仆咖啡厅中谈笑的时候，角落里的圣美发出了声音。

    「还在说这事啊。圣美酱这么想看吗？」

    「当然想看了。能在戏剧中看到熟人平时看不到的样子。这种事情不好吗？」

    「这样吗？」

    「你的女装不是也挺少见的吗？同样的道理啊。」

    「……不过我的女装是现在进行时。」

    「平时穿着女生的制服有什么不好的。这方面就看开点啦。就算是进女子更衣室也没人会责怪你的吧？」

    「我才不知道啊！我才不想进女子更衣室啊！」

    才谷生气的大喊着，察觉到后又马上用手捂住了嘴。

    注意这种细节的动作的才谷还真是可爱啊。从头到尾都看在眼里的外崎，也经常这么认为。从骨骼到肉体，还有每一个动作，都那么得像一个女孩子。

    「从新宫不是主角开始我就没有什么兴趣了。练习的时候也经常在一起。」

    「外崎前辈就这么不想看我们古都子姐的演剧吗？」

    「我只想要那两个人赶紧在一起。我都不知道给演主角的三贺本多少次过期的牛奶了，那家伙就是不喝。」

    「肯定不会喝的吧……」

    在旁边听着的才谷也露出一副吃惊的表情，渐渐远离了外崎。

    「但是，想让那两个人在一起的心情我也能理解。毕竟那两个人很般配呢。」

    「诶―。是这样吗？难道不是月亮和鳖吗？不如说把处男和鳖归为一类，对鳖还真是失礼呢。」

    「真是的……。圣美酱又在说这种话了。」

    「话说回来，趁着现在新宫不在，我有事想问一下圣美酱你。」

    外崎像是想到什么一样向圣美问道。

    「圣美酱是什么时候开始变得这么讨厌你哥的？」

    「诶。」

    圣美嘴里发出了平时听不到的声音。

    「怎、怎么了？为什么想知道这种事情？」

    圣美警戒似的后退着。

    「不，总感觉圣美的厌恶方总有点脱离常识。」

    「是，是这样吗？很普通哦，对于妹妹来说。」

    「圣美酱……。那个怎么说都很不正常啊。那种暴言，一般是不会从妹妹的嘴里说出来的哦。」

    才谷补充道。

    「知、知道了想怎么样！？」

    「才不想怎么样啊。就像是老人管闲事吧，我只想要你们两兄妹可以变地更平常一点啊。」

    「我、我才不会认可那种哥哥的！？」

    「都已经登录在户口本上了，你想怎么说都没用了哦。又是要你像游戏中的角色那样粘人，我觉得只要你不要故意去贬低他就可以了。」

    「有、有什么不好的。又没什么！」

    「难道和他拒绝来上学的事情有关？」

    「这跟外、外崎前辈没有关系吧！」

    圣美别开脸，很不高兴地拿着水壶开始在桌子周围转着。

    「真是的啊。看来还有很长的路要走呢。」

    外崎也很困扰地笑着耷拉下肩膀。

    「果然还是想让他们和好啊。」

    「也是呢。不能就这么看着他们两个这样暴言相向啊。才谷也要去找一找原因啊。」

    「诶。就、就算你这么说。」

    「也不是让你马上就去啦。慢慢来就行了。」

    「哈，哈啊……」

    边巡视边帮客人倒水的圣美还是有点不高兴，不过在客人面前还是会展现出笑容。

第七卷 第三章 ……无论追寻着何种过往

    整理完大道具后从体育馆中出来。

    「啊，辛苦了。」「不想做第二次了啊。」「是这样吗？我还想再做一次呢。」

    为什么同学们都已经安心下来了啊。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！古都子酱古都子酱古都子酱古都子酱古都子酱古都子酱古都子酱！！太好了太好了太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    古都子的姐姐德子抱着古都子。就像是凶猛的恶犬飞扑过来一样。

    同学们也都被吓了一跳。

    「绫女同学的姐姐？」「该说是像呢？还是不像呢？……」「看着人很好呢。」

    同学们都好奇地看着，德子姐看来是真的很担心呢。变得一把鼻涕一把泪得。真担心她的妆会花掉啊。

    不要粘在借来的衣服上啊……境井十分担心地看着，「还是不要打扰他们为好」然后他就被同学给拉走了。

    只剩下了社团成员的古都子、优佳、天女还有我留在了这里。

    「姐、姐姐。你怎么了？」

    「才不是我怎么了啊！我心脏都快要停了。」

    要是心脏真停了，那站在这里的是死灵不成？

    「啊啊，你没事真是太好了……。我都叫古都子酱好多次了，可是你完全没有察觉到。」

    「你叫我了啊。但是光是叫我的名字我很难注意到的哦。毕竟我只能根据台本上来演。」

    「是啊是啊。我刚才想站起来大声地和你说明的。不好意思啊。」

    但是德子姐这次的样子还真是非常的慌乱啊。那种惊慌失措的样子和那时的桐子姐一样。

    这个人平时做事看起来就干净利落，从这种意义上来讲她们两个还真是相似啊。所以她可能有很高的人气。

    然后……看来现在是她们一家人的时间呢。要是我有什么破绽的话就死定了。

    隐匿自己的气息，像微风一样从这个地方离开。像忍者一样蹑手蹑脚的离开。

    「……你想去哪里啊？」

    背后传来了德子姐的声音。现在我的仿佛像是死神用锋利的镰刀放在我的脖子上一样……！感觉下一秒我的脑袋就要从身体上离开一样。脖子上还发出一阵恶寒。

    「不，没有。家、家人相聚的时间，不是吗？」

    「我希望你能不要一脸厌恶的离开啊。」

    「一脸厌恶，这种事，怎么可能会嘛。」

    在把脸转过去之前尽力地把表情变得舒缓下来，强行做着笑容。心脏跳得十分激烈。喉咙也变得干涸了起来。

    「……很讨厌吗？」「清一亲，你怎么了？」

    留在那里的优佳和天女从我身后过来在我耳边小声说道。真抱歉啊！

    「我想向你道谢。谢谢你帮助了古都子酱。」

    德子姐脸上的笑容十分的自然。

    看着这笑容，我的心顿时平静了下来。

    毕竟至今为止看到的德子姐都没有这么笑过。还以为她完全在敌视我，这样我们之间的矛盾没准也能解开吧。

    「呐？」

    然后她伸出手来。

    我也跟着伸出了手。

    「真的非常感谢。」

    又温暖又柔软的手。

    但是……总感觉握的力气有点大。是因为太过感动才会这么用力吗？

    「要是没有你的帮助的话，古都子一定会受到很大的伤害的。真是古都子的恩人啊。」

    「没、没有。」

    「但是你在古都子滑倒的时候抱了她对吧？」

    变得更加用力了。

    疼疼疼……！

    刚要发出悲鸣的时候，德子姐放开了手。

    「怎么了？」

    德子姐也一副泰然自若的样子向我问道。

    这也算疼吗？她一定是这么想的吧，或者是这种程度就能解决吗？我也无法判断她的意图。

    「不，没事。作、作为男生当然要出手帮助了。」

    姑且说了一些不会冒犯她的话。

    如果说了一些奇怪的话，一定会被他当场杀掉的，尽可能地不说话才是上策。

    然后我就明白了。

    这个人果然是我的天敌。

    不得不好好考虑一下如何回避这个灾难，不然爆发开来我的未来就完了。要提前做好准备了。

    「然后……为什么会发生这种事故？」

    然后话题一转，德子姐一脸严肃地看着我。

    「大道具一边的挂钩脱离了。固定挂钩的金具的洞完全损坏了。」

    然后德子姐一幅不能理解的样子。

    「你说的这些也许没有什么意义……那种东西不是要非常注意的东西吗？尽可能地督促好加固工作的话，就不会有松动了吧。」

    「说的也是呢。所以负责大道具的人也都陷入了混乱。他们也说了全部都已经确认过了，绝对不会无视那种问题的。」

    负责大道具的人在演剧结束之后也全都真诚地向古都子道歉了。古都子也笑着原谅了他们。

    「……你想说什么，姐姐？」

    古都子对我们两个的话题感到不可思议，也把头伸了过来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈。没事哦，古都子酱。别在意。好了，文化祭的时间也不多了，好好去玩一下吧。」

    「哦。姐姐也要好好享受哦！」

    然后古都子和优佳还有天女向德子姐打完招呼后就离开了。

    「那我也走了。有机会再见。」

    我是这么想的，但却被抓住了手留在了这里。古都子她们也没察觉到就离开了。救命啊！

    德子姐十分严肃地朝向我这边，用锐利的眼神看着我说道。

    「因为在古都子酱的面前不好说出来……这有没有可能是人为的事故？」

    被这个人用锐利的眼神盯着准没什么好事。把你对古都子的温柔分一成给我吧。

    ……嘛，古都子不在的话，我就把我看到的说明一下吧。

    「这事应该就是人为的吧。器材也没有腐坏，也不像是整备不周的原因。那就是说，原因只有一个，就是这件事是人为的。」

    「是吗。你有什么头绪吗？」

    「姑且有。有个家伙的举动有点奇怪。」

    「什么嘛。有好好地看着呢。你这么机灵就再好不过了」

    德子姐一脸的意外，然后叹了口气。

    「然后你想做什么？」

    「质问一下。」

    「要是死刑的话我可以给你一些帮助哦？」

    ……刚才这个人说了很了不得的话了吧！？

    「等、等一下。不问清楚地话也不好判断啊。」

    「开玩笑的哟。」

    看到我吃惊的表情后，德子姐噗嗤地笑出了声。

    还真是超前的玩笑呢，简直跟真的一样。不愧是德子姐，连这种人都有熟人。

    「总之有什么事情的话就联络我，这样我也能给你一些帮助。你有带手机吗？」

    「啊，有的。」

    「给我一下。」

    我拿出手机交给了她

    然后德子姐就开始操作着什么把自己的ID给记录了下来。

    ……壁纸，没有用工口游戏的壁纸真是太好了。如果内部的照片没被看的话就更好了。

    如果内部的东西被看到了的话，手机被当场砸了也不奇怪吧……。

    但是她交换ID的方式和古都子差的还真是多呢……。光是问那家伙就花了好长时间。

    「恩。那就这样了，从今以后请多指教哦？新宫君。」

    德子姐对着我微笑着，不愧是姐妹啊，笑容都和古都子这么像，就是那个眼神完全没在笑……。

    「我、我才是请多指教了。」

    然后我也只好像这样用不冒犯的话来回答她。

    然后，

    从德子姐的魔爪中逃脱后，我带着古都子开始在校内搜索犯人，

    因为目的已经很明确了，而且对方只有一个人，所以我把古都子带过来就是希望他能向古都子道歉。

    就算有确凿的证据证明是他，但是我还是有点难以相信这个事实。

    因为我觉得他不会是做这种事情的人。难道他平时的性格都是装的吗？

    嘛，毕竟人的本性不露出来也很难理解。不管是好还是坏。

    「真的是那个人吗？新宫。」

    「……大概吧。从现场证据来看只能是那个人了。」

    他演剧开始之前就是一直负责灵堂的背景道具的检查，演剧结束的时候表情也一直很难看，并且沉默着。

    而且刚好我还有一些其他的事情想要问他。这也是个不错的机会。

    然后我找到了凶手。

    我从想要去上厕所的同学那打听了一下，她现在在一个不起眼的楼梯休息台上玩手机。

    她的表情看着十分地不安，神情也像是在害怕什么一样，视线游离不定。要我说的话，她现在的样子就像是做了坏事并且还有自觉地小孩子在祈祷自己不被人察觉。

    「……西良羽。」

    我出声叫她名字，她的身体忽然震了一下。

    「啊，新宫君……怎么了？」

    西良羽边说着边往后退了一步。虽然她本来就很不善长和男生相处，但现在应该不是这个原因吧。

    「我、我能问你一些事情吗？」

    「什、什么事……」

    「大道具的事情」

    然后她像是想要逃走一样移动脚步，但是不像是一般的逃跑那样迅速逃离。

    然后她一直后退到了角落。

    ……毫无疑问，我的想法是正确的。虽然从她的反应来看有点微妙。

    「西良羽」

    我在她的前面蹲下。

    然后她就

    「对不起……对不起……对不起……」

    流着眼泪不断地道歉着，

    「引起那种事故的人是你吧。」

    「……是。」

    不断地在抽泣的西良羽没有什么犹豫地点了点头。

    「喂，喂。她在哭哦？」

    古都子很尴尬地在我耳边说道。

    「……不过你才是被害者啊。」

    「不是这个意思，但是……」

    「我知道了。我也不是想让她哭才过来的。」

    看着女生流泪确实不是什么好的气氛。虽然我很喜欢工口游戏里的那种高兴的眼泪。

    「说说你的理由吧。古都子有对你做了什么很过分的事情吗？」

    西良羽拼命地摇着头。

    看来没有什么仇恨的事情呢。嘛，我也是这么觉得。

    「我不是说过吗。我没有对西良羽做过任何事情。」

    「也有没有了记忆的可能性在吧。一个人不可能会知道自己做过的所有行动对别人造成的影响吧。」

    就算是一个喷嚏，有人会觉得吵也没什么奇怪的。无论多么小的事情，让别人感到不快就可能会变成怨恨。就像是在吃饭的时候发出的咀嚼声，自己没有自觉而让旁边的人感到不快是同一个道理。

    打个比方，骑着爆音摩托的人自己觉得声音听着很舒服，但是周围的人只会觉得爆音是噪音。养的狗的人觉得狗的叫声很可爱，但对周围的人来说却很吵。

    别人不说出真实的想法，自己是不会理解自己的行为给别人造成了什么影响。

    「那么，你为什么会做这种事情？」

    「……」

    「沉默啊。那我这么问。是谁让你做的？」

    西羽良的身体做出吓一跳似的反应。BINGO。

    「我不觉得这是你自己的意识做的事情。只是……觉得你背后一定有人在，这我是可以确信的。」

    西良羽的性格很内向，不是属于那种很积极的人。很明显，在同学之中她也不会被认为是犯罪的人。

    如果说她至今为止都是演技的话，那这演技到了可以表彰的程度了，不得不佩服。不如说已经到了就算被骗也是大家所期望的程度了。

    所以她一定是表里如一的人。

    而且她背后一定有别人在。

    「谁？」

    但是她还是沉默不语。可能是被人要求保密所以不好开口。

    ……这样的话，就由我们这边来发问吧。

    「是别的学校的人？」

    没有摇头，也没有点头，那就是她默认了吧。

    太浪费时间了。还是赶紧说出幕后真正的人吧。

    「……时雨亚恋。」

    西良羽的表情僵硬地不能再僵硬了。

    好的，猜中了。

    「喂，喂。新宫？为什么会说出那个家伙的名字？太没根据了吧。虽然那家伙确实让人很不爽。」

    嘛，只有这次的事情我会这么说罢了。

    「不只是这次的事情哦。」

    「诶……」

    「我从之前开始就很在意西良羽了。」

    「在、在意什么的。你喜欢西良羽这种女孩子吗？」

    「不要往这种方向发展好嘛！啊啊，是我的表达方式不好！真是的！」

    打断了她的话我继续说着。

    「是天女那会儿的事情……我没有忘记哦。西良羽。」

    那是被天女逆推倒的时候，被西良羽从外面把我关在了体育仓库，而且信息的发送也也是西良羽。还有天女读完同人志想实行里面的事情的话也让人觉得可疑。

    「那个时候你好像在和谁打电话吧？开始我还以为你是在和天女商量计划，但我问了天女她说她没有做过这种事情。而且后来也确认过她的通话记录确实如她所说。」

    这样一来，西良羽和谁打电话就成了一个迷了。

    「总之，西良羽的那个电话就是天女事件的导火索。想要陷害刚转到这个学校不久的天女的人未必会有吧。我们学校没有的话就只能考虑别的学校的人了，而且和天女有关的人也就只有亚恋的那个团体了。而且那家伙也知道我和天女之间的事情。」

    所以我才会说出那个家伙的名字。

    当然，关于西良羽和亚恋的关系是不是很亲密这方面的事情我也不是很了解。我也差不多是瞎猜的。要是有什么人来插手天女的事情的话，就一定会是亚恋了吧。

    而且这么想的话各种各样的事情都能说得通了。第一，中学时代的天女的朋友圈意外的狭小。

    「怎么样？西良羽」

    「啊，呜……」

    西良羽还在疑惑要不要说出口。事到如今，要说出口的话十分简单，但她应该也有不能说的理由吧。

    但是我这也有不得不让她说出口的理由在。

    「说吧，西良羽。决不能让这次的事情再次发生哟。谁都没有好处，想起来也不好受。要是古都子受伤的话就全完了哦。」

    「知、知道了，首先……」

    然后她抽泣着点了点头。

    「是的。是亚恋同学。」

    西良羽终于把这句话说出了口，带着略微颤抖的声音。

    「真、真的假的……」

    「对不起。绫女同学……。对不起……」

    「……」

    古都子的反应也很迷惘，不知道该做什么表情。

    既没有生气，也没有斥责。只是一脸求助地看着我。你这么看着我，还真是令人困扰。

    「是亚恋同学说让我做的……。她一直和我说大道具是纸做的，稍微吓唬一下也没关系的。但、但是我完全没有察觉到有可能会砸中绫女同学……」

    西良羽的语气中透露着后悔，眼中泛着零星泪光。

    但是重新再听她这么说一遍感觉还是有疑点。

    「在那之前，你先告诉我，你和她的关系。」

    然后西良羽有所犹豫地慢慢地说着。

    「中学时期……我和她是同一个学校的……」

    我看了一眼古都子，古都子摇了摇头。看来古都子并不认识西良羽。

    「绫女同学应该是不知道的……。也不是在同一个班级……。因为绫女同学很有名所以我才知道的……」

    就算是在同一个中学，不知道的人还是有很多的吧。再说了西良羽本来就不是很起眼，古都子又是不良。不是同一个班级的话根本两个人也不会有交集的吧。而且像是外崎和优佳那样从古都子的中学升上我们这个高中的人也很多。多少也会在考试的时候有所接触的吧，不过考生的数量也很多也说不准。

    「那我再问一个，为什么你要听她的？」

    「……我欠她人情。」

    「欠她人情？」

    「在我受到很过分的欺凌的时候她帮助了我……。从、从那以后我就一直受她照顾。对、对她来说也许只是制裁了欺凌他人的人而已，但是我非常地高兴……」

    原来如此。是抓住了她弱小的一面啊。

    人对于帮助过自己的人都是毫无抵抗力的。尤其是在决定性的大危机时，对于帮助自己的人一定会非常感恩。

    想着什么时候报恩。心中一定会存在这种想法的吧。

    就像是我在桐子姐面前抬不起头一样。有区别的只是程度而已。

    不过桐子姐却在这种事情上完全不上心。

    「我，没办法拒绝亚恋同学拜托我的事情……」

    所以她才会采取这种不彻底的方式啊。

    要让古都子受伤的话应该有更好的方法吧。

    既然要做这种让大道具掉下来的事情的话。不如在舞台的上方，特意把被细绳绑着的重石隐藏在大道具后面那种看不见的暗处。既很难躲避，又能造成巨大伤害。这样很容易能达成自己的目的。……嘛，就是很快会暴露。

    但是西良羽没有这么做。

    她把一边的钩子脱离了，只是做了这种不够彻底的工作而已。

    可能是被自己的良心责备吧。怎么看都是一个善人。

    也许这也只是亚恋强行让她做的吧。

    「对不起……」

    西良羽做的事情变成了超过自己想象的大事而全身颤抖着。一不小心就会止不住的道歉。

    ……刚好是个机会，就在这里问一下吧。

    「那当时天女的事情对方也是亚恋吧？」

    「对……」

    西良羽老实地回答着。

    「你知道那家伙为什么会让你做这种事情吗？」

    「我把天女同学的事情和亚恋说了……之后就是新宫君说的那样了……。我把当时的事情详细地报告后。然后就骗了天女和新宫。」

    「……等一下。也就是说，从那会开始她就知道我在这里是吗！？」

    「是……。而且绫女同学在这里她也知道。」

    「难以置信。就是说样子她也知道了？」

    「不，没有……。这个她不知道。而且就在最近我把她给惹火了。说什么模样变了为什么没有向他报告。」

    原来如此。这么一来很多事情都能说得通了。

    「从以前开始亚恋同学就热衷于排斥绫女同学，也散播了正在和新宫交往的话题……然后动摇天女同学。之后我就按照指示来行动了……」

    「才没有在交往……明明要排斥古都子为什么要利用我和天女？」

    「她讨厌绫女同学在和男生交往……她说想要你们分手。」

    真狭隘啊。

    不，不如说是那家伙只是讨厌绫女的幸福吧。

    正因如此我才会陷入逆推倒未遂的事态之中。

    那个时候我们从头到尾都在被亚子戏耍。

    「这就是我全部能说的了……。对不起。」

    西良羽还在泪流不止。虽然我胸前的口袋里有一个手帕，但是那个不是用来擦东西的。

    但总感觉不这么做的话，就像是不想原谅她一样。

    也不是我不想，结果就被害者来说，西良羽自己也是被害者。没有责备她的意思。

    「……怎么办？新宫。」

    「就算你问我怎么办……」

    从一般角度思考能做的事情也只有一个啊。

    嘛，想说的话就直说好了。

    「只好让西良羽自己向警察自首了。」

    然后西良羽吃惊地身体一震。

    不只是她，古都子也是惊讶地睁大了眼睛。

    「警、警察！？」

    「那是当然。毕竟是事故，学校有可能会逃避责任。」

    现在最优先的事就是确保古都子的人身安全。

    要是再发生这种会受伤的事情的话一定承受不住的。无论我再怎么保护都不可能每次都能护住她。

    「西良羽这次的事情真的有点做过头了。不管怎么说都不能轻易忽视。你懂吧？」

    「好……我明白了。我会去……自首的。」

    然后古都子就，

    「啊―……不，不行不行。警察不行。对西良羽很不好。」

    「诶……」

    「这次的事情就藏在我的心里好了。」

    然后就这样简单地原谅了她。

    我知道的。我想古都子一定会原谅她的。

    「真的好吗？古都子。要是让西良羽去自首的话，也能够确定这个事情和亚恋有关，估计还能以主犯把亚恋也抓起来。」

    ……话虽如此，她也一定会坚决不承认的吧。

    「我也不是想要警察来调查事情的真相。我只想不要再次发生这种事情了。不仅是我，我也讨厌其他的人被卷进来。」

    「绫，绫女同学……」

    「因为你刚才不是说过嘛，也不是你自己想要这么做的吧？而且我也不想再次看到像你这样的善人被恶人给那样利用。」

    古都子已经完全原谅了西良羽。

    现在的她，让我想起了以前她原谅了把自己讨厌的谣言传出来的优佳的事情。当时优佳也是被尊乡要求才这么做的。

    「真、真温柔啊。跟、跟传闻的完全不一样。」

    「……你没有相信古都子变了吗？」

    明明优佳都在讲台上那样呼吁了。我还以为班级里的人都已经相信了。

    「她在中学时代传闻的影响还是太过强烈了……。新的传闻也在不断地传出。」

    这是不能忽视的台词。

    「等一下，西良羽。」

    「恩，恩……？」

    新的传闻从第二个学期开始应该没有了吧。特别是那种贬低古都子的传闻。

    可是刚才她说『新的传闻也在不断地传出。』

    我和她之间在认知上有很大的偏差

    难道……

    「你难道加入了那个SNS吗？」

    「诶，SNS……指的是？」

    「传闻中流传出古都子的照片的群聊，这么说你能懂吗？」

    然后西良羽有点犹豫地点了点头。

    「抱歉能给我看一下吗？那个讨论组。然后这次的事情就一笔勾销吧。」

    「喂，清一。要偷看女生的手机吗？」

    「没、没办法好吗！那要不你来看然后判断一下啊！」

    「没、没关系的。我没有什么不想被看到的东西……」

    西良羽畏畏缩缩地拿出手机，然后用手操作着把那个讨论组展示给我看。

    聊天记录的数量十分惊人。她说自己有数万的用户看来不是吓唬我的。

    就算是现在聊天栏的滚动也还在继续。

    无视了那些记录我拉着滚动条。

    然后，有了。

    「古都子的，照片……！」

    加上随便编的谣言。后面还有数个回复。

    照片是最新的女仆装样子。从角度来看是在外面拍的。

    然后继续玩下面翻，看到了夏COMIKE那会的公主COSPLAY的照片。时间刚好是那天的第二天。

    「怎么才能加入这个呢？」

    「是亚恋同学问我要不要加入的……但我也没怎么看聊天……偶尔亚恋同学发言的时候我才看一下。」

    原来如此，是邀请别人的形式加入的啊。

    「我们也能被西良羽邀请进来吗？」

    「不……有权邀请别人的只有一部分人而已。」

    原来是有分等级的啊。应该就像是有干部之类的吧。

    「为什么乌合之众还要分等级呢……」

    「也不一定是乌合之众吧？」

    古都子很不可思议地看着我。

    「这些人只从网上的情报来判断一个人，而且还以传出别人坏的谣言来取乐，这还不算是乌合之众吗。就和蝗虫一样。」

    就因为大家也是这么做的自己也开始跟风。我说的就是这些人。

    稍微有点不对劲就翻脸不认人。毕竟这么做的那些人都非常的狡猾。

    「但是明知如此，他们却不觉得自己是蝗虫让我觉得非常差劲。」

    「毫不手软呢，清一。」

    「这本来应该是你要生气才对吧。因为都是你的谣言。」

    「不。你已经代替我生气了就够了。」

    虽然我并没有这么打算。

    「先暂时放着吧。西良羽，你还知道有别人参与吗？」

    西良羽摇了摇头。

    「不知道……。亚恋同学也叫我不要暴露了……」

    继续往下拉滚动条，记录也越来越往前。

    「……后面就没有了。」

    大约在五个月前。也就是新学期开始的那会左右，记录就不能再往前翻了。

    「不，不好意思。我是二年级的时候才从父母那拿到新的手机的……」

    记录不能再往前翻了。手机看着也是新款的。也是去年冬天我一直想要的手机……。我也拜托过桐子姐帮我买，但是因为太贵被拒绝了。

    嘛，这种事还是不提了。

    「发一些和古都子相关的话题的人大多都是同一批人。」

    「亚恋同学说过，讨论组中也有派别的……」

    在封闭的网络环境中还有这样的权利斗争在。明明是群乌合之众，还喜欢做一些多余的事情。

    「话说回来，这是什么讨论组？」

    「不，不是很清楚……。因为胆子小就没多问……」

    但是，这些聊天的内容不管哪一个看着都充满了火药味。

    虽然杀人预告什么的不会有，但是像是暴走族和日本极道什么的，话语中充满对不良的怨恨。

    或许对于这种边做恶毒的事情边用满不在乎地表情渡世的人，他们只会不断地积攒怨恨。

    然后很高心地写一些复仇行为或者是写一些贬低别人的东西，又格外地讨厌正直的行为

    一眼看过去就感觉他们的聊天内容十分地愚蠢。

    「恩？」

    重新拉回滚动条，回到新的消息上，然后，

    『三影&黑陵祭好像很有趣哦！附近的人集合！』

    出现了这样一个带着NEW的消息。

    是一个名字叫波奇来了，头像用的是一个猫的照片的账号。ID是「birdって矛盾AA」什么的杀马特昵称。

    「这个是亚恋？」

    「不，不是。但是是亚恋同学派别的一员……」

    就算是知道西良羽也在这里面，我也没有很好地把握。

    但是，能像这样在SNS里面寻找证据也是很大的进步。

    「西良羽，我想拜托你以后也能继续把这些回复能告诉我。」

    「但，但是……亚恋同学……」

    「亚恋方面就随便了。也差不多该给她一点教训了。不能再让她给你添麻烦了。拜托了。」

    我低下了头。

    西良羽有所顾虑地思考后点头答应了。

    「我还有一点关于亚恋的事情想问一下，你能回答我吗？」

    虽然脸皮有点厚，但还是请原谅我。

    和西良羽谈完话后我和古都子并排在黑陵的店铺这寻找着亚恋。

    「她这么恨我啊……」

    古都子指的是SNS的事情。

    然后还有天女的事情。

    虽然已经了解了很多的事情，但依然还有一个最大的谜团。

    「你都做了些什么哦？」

    「都说好几次了什么都没有做。」

    「都跟你说了这么多次了，心里还没点数吗？不要在上课的时候突然弹吉他来妨碍试验，或者是偷自行车在学校里乱骑。」

    「你把我当成什么了？才没做过这种事情啊！」

    说是这么说没错。

    「我所知道的是那家伙背地里被你弄的很不爽，也有可能是你无意识的。」

    「……说的也是。」

    「问题是那种事情到底做了多少。所以我看着就感觉很不爽，这种程度的理由的话我也能忍受。结果我也不知道底线在哪里。」

    关于古都子和亚恋之间的事情，我只想知道一件事。

    『……话说回来以前不是有个关于你把女生用推倒撞到墙上的事情嘛。第二天确实在右手上用绷带包了厚厚的一层。』

    这件事之前就听她说过，而且对方还是亚恋。

    「你有『让一名女生受了很重的伤』的传闻的时候。不就是你说的推倒了亚恋嘛。关于那个时候的事情，你能想起些什么？再说了为什么会和那家伙扯上关系？」

    「……记不清了啊。」

    「一点也行，你能想起些什么。」

    中学时代，就算是我我都知道古都子一定对周围的事都没什么兴趣吧。

    「那个……好像说过……你想做什么，还让我受伤了之类的话吧。」

    「等一下。这是受伤前对你说的话吗？」

    「是啊。所以说总感觉有不对。」

    「施暴者并不会一一记住被欺负者。所以我也变得圆滑了……为什么能这么轻易地说出这样子让人反胃的话。」

    说曹操曹操就到，我们的话题也突然她打断。

    是时雨亚恋。

    「亚恋……」

    「你好像很喜欢调查我的事情啊。找我找很久了吧。我有对清一君做什么吗？」

    「像是情书之类的啊。」

    「那件事情我已经道歉了吧、现在我可是什么都没对你做。」

    「想装傻吗？你刚才说的话我原话还给你。施暴者并不会一一记住被欺负者。就算你道歉了，我小学的美好时光也不会回来。」

    「那我做什么你才会原谅我呢？」

    「事到如今我的事情我也不会说什么无法原谅你。但是相对的，为什么就不能原谅古都子？」

    「不能。」

    一刀两断。干脆利落。

    「刚才的事情我来说一下真相吧。我为什么会牵扯上绫女同学的理由。」

    「请务必告诉我。」

    亚恋瞪了一眼古都子。像这样露骨地表现自己的感情还真是少见。

    「她让响弥君受了很重的伤。」

    「响弥？」

    亚恋指着古都子说道。

    「是的。就是你那边的那位。被她给打了。牙齿也断了。结果响弥只能从足球部退部了。因为没有牙齿就使不上力。因为这些细节的伤，而导致更大的问题产生，这已经不是正常的技艺切磋了。」

    「……受伤？被打了？古都子对响弥？什么情况？」

    当时的古都子应该不会无缘无故对别人施展暴力的。

    毫不讲理地暴力行为只会让自己停学。虽然初中可能不会让你停学，但是也会有其他的处分的……。

    「因为我知道。所以我就想追问她。虽然很害怕，但是还是想知道为什么把他给弄伤了。她对我说『少废话』后，就把我……给推倒了。」

    亚恋的声音带着些颤抖然后抱住自己的身体。

    「我的身上也有着无法消除的伤痕。……所以我才用纱布把自己包得如此夸张。」

    ……无法消除的伤痕？在哪？看她现在穿着短袖，COMIC那会儿也穿着漏出度很高的衣服啊。

    我看不见的地方……背上？

    「我的面子也丢光了。所以我也是从那会开始明确地表示我讨厌不良的。我受得了吗？这就是你想要知道的我和她之间的事情真相。」

    她是这么说的。

    「……」

    古都子也没有反驳。为什么？

    「……那你为什么不早说？」

    「清一君情书的事情是故意的，在别人面前才不会这么做的吧？和这是同一个道理。」

    听她说完，我发不出任何声音。

    「她毁了别人的梦想。虽然我不知道响弥君以后能不能成为职业选手……但是从结果来看她的所做作为直接打断别人的这条路。这份悔恨……你能懂吗？一幅自在的样子，装成一幅义贼的样子来施展暴力的绫女古都子同学？」

    「都说了好几次了……这些话对你也一样适用。亚恋。」

    「是吗。所以我都一直都严律于己。不会再发生这种毁掉别人梦想的事情。」

    「所以你现在就开始摧毁古都子改变自己的梦想？」

    「在那之前先偿还你欠下的债吧。」

    「那就没得聊了。到最后你只会为自己着想。我并不想对那个情书时间说三道四，结果还是原谅了你。那你对古都子做的事情什么都不知道就摧毁她的梦想的样子真是可笑。你觉得这是救赎吗？明明自己都没有当面谢罪吧？」

    「我有想过要谢罪。」

    「你只会偶尔遇见我的时候才会谢罪吧？不是你自己主动找我来的吧？」

    「那是……」

    「那是说怎么？你觉得让自己道歉会想起以前事情而产生不好的回忆吗？别逗我了。谢罪难道不是加害者来到被害者面前进行真诚道歉的行为吗？」

    「……说的也是。但是你这么说的话，她也是一样的。她把响弥君弄伤了没有道歉，却毫不在意悠闲地生活着。」

    可恶，果然对话是一条平行线吗，怎么也对不上频道。

    这种花言巧语地诡辩到底有什么意义。

    再说了我也并没有想让你以消除古都子的罪这种事来作为对我的偿还。……本来我就知道古都子犯下的那些罪行。

    ……不，我不会再迷茫了。我已经决定了。我相信她。或者说这是依据正义感产生的结果的吧。

    「我不会忘记对她的憎恨的。虽然从结果上来看我已经失败了两次，但是还有一个最终的手段。就用那个来做个了断吧。」

    「了断？你在说什么？」

    「你很快就懂了。好好期待哦？」

    然后亚恋转身就离开了。不给我任何抓住的机会。

    飞快的离开了这个地方。

    「……真是的。了断到底指的是什么？」

    那家伙到底在计划着什么东西？

    话说回来，西良羽的讨论组里有人准备在文化祭中集结来着。

    ……嘛，我可以想象那家伙一定在准备着什么计划了。特别是刚刚她说的话，让我更加地确信了。

    目的是贬低古都子，刚才说的话，然后就是从西良羽那了解到的事。综合来看，她想做什么我心里也有个底了。

    也就是说她的舞台装置终于打开了。……不，应该是自动打开的。

    「……果然就不该成为不良的啊。」

    旁边的古都子说了这么一句话。

    一脸很好懂的失落的表情。

    明明刚才还瞪着亚恋看，她果然伤害了响弥。

    「那么那家伙说的是真的吗？」

    「也许……是真的。我确实打过恐吓别人的人……」

    这应该是她一贯的作风。

    古都子过去无一例外地不会无缘无故就对别人使用暴力。这点我是信任她的。

    「这么说的话，你把响弥打了的事是坐实了。也就是说，响弥在古都子面前做了一些坏事是吧。」

    「……啊啊，大概。但是我不记得是不是响弥了。对我来说其他的事情都毫不在意。」

    嘛，中学时期的古都子眼里也就只有优佳还有她背后的尊乡了。不知道外崎有没有？

    「整理一下思路吧。亚恋是什么时候开始找你麻烦的？」

    「好像是在……一年级第二学期的时候吧。」

    「被尊乡纠缠的时候啊。」

    「差不多就是那会吧。帮了尊乡后没过多久。」

    「那段时间你大概能回忆起多少你用暴力的事情？」

    「不，那段时间我记得……只有那一次。」

    ……恩？既然如此。

    「直纯君吧。中学入学的一个非常闹的人。经常和别人吵架。然后在我一对五被干掉的时候他用棉纱帮助过我。」

    正如优佳说的那样，帮助尊乡的时候就是处于一对五的情况。

    「响弥有在那些对尊乡用暴力的家伙中吗？」

    「不知道……」

    但是古都子却摇了摇头。

    ……话说回来，我对中学时期的响弥什么都不了解。或许能从这里寻找线索。

    并且古都子对响弥使用暴力的事情恐怕是真的。

    不管是对方的不对，还是正义使然，但让对方受伤的话就是一种罪恶了。而且也不是因为对方动手才实行反击的，所以正当防卫的说法并不能成立。

    「为什么我会做那种事情啊。」

    古都子也变得垂头丧气的提不起精神。

    「不……。到底还是有理由才会使用暴力的。怎么说呢，她是自作自受。」

    「古都子……」

    「抱歉，说了一些丧气话。请不要在意。」

    然后古都子握着拳给自己打气……然而是假装的。

    那家伙的话深深地刺痛了她。不可能就这样轻易打起精神的。想要整理心情需要花大量的时间。

    「……我再回女仆咖啡厅一趟。」

    「啊。那我也一起……」

    「不用了，你再休息一会更好吧。」

    「诶……」

    「你这无精打采的样子可不能给客人看哦。」

    「我真、真有这么严重吗？」

    「很严重啊。要是光脚站在屋顶上并且面前准备了一双鞋，你一定会跳进去的吧，你就是这样的一幅表情。」

    「还真是具体啊。话说回来谁会在屋顶上裸足啊。」

    感谢你精准的吐槽。能把我的话听进去比什么都好。

    「嘛这样的话你就给我安心地去休息哦。不管怎么说你演剧刚结束一定会累的吧。这样不太好。」

    「哦。辛苦了。休息了休息了。」

    然后古都子不知道是不是真的要去休息了，无精打采地对我微笑着然后转身离开了。

    就这样耷拉着小小的肩膀。

    要是我没事的话就可以去照顾一下她了……。

    现在还是优先收集情报。要变得更加忙碌了。

    我暂时回到了女仆咖啡厅，回到自己的岗位。

    距离闭会还有一段时间。剩下的时间已经决定由大家一起来做。而且古都子因为演剧的疲劳需要休息的事情我也告诉了他们。

    现在是由我和外崎负责泡咖啡，初芝和天女，圣美和才谷当服务员。圣美正在整理桌子，才谷在仔细地打扫着地面。

    「清一。咖啡两杯。」

    「好的。」

    泡好两杯咖啡后把它交给了天女。

    这样几乎所有的客人就都完成点单了。

    终于可以和知道情报的人交流一下了。

    「外崎。你知不知道时雨亚恋？」

    旁边的外崎正在对着滴落式咖啡器发呆，对于我突然的提问感觉十分的惊讶。

    「时雨亚恋就是之前来的那个人？不知道啊。虽然在同一个中学但完全没有交点呢。虽然从我们中学来这里上高中的人很多，但是我也没有一个一个去记啊。」

    外崎这没有情报。那我再问另一个人吧。

    「那优佳呢？你还记得亚恋吗？」

    我向站在教室一角的优佳问了同样的问题。优佳「嗯――」地用手戳着脸开始思考。

    「嗯―。优佳也没有什么很深的印象啊。而且也不是和她同一个班级的……」

    两个人都没有什么印象啊。这也是当然的了，因为两个人都不是和她同一个班级的。就算能记住同班同学的脸，也不可能会和毫无接点的学生有所交流的吧。

    「啊，但是。那个人知道哦。」

    「那个人？」

    「你想嘛，早上和时雨同学一起来的人啊？」

    「响弥？」

    「啊―。名字有点忘了。好像是风……风。」

    然后我帮优佳补充道。

    「那个人的名字叫风晴响弥。」

    「感觉好像就是这个名字。恩，大概。应该没错了。」

    优佳发出了自信的声音。

    「啊啊，我也知道这个人哦。」

    外崎也像是想起什么一样。

    「你们两个都知道吗？是同班同学吗？」

    「不，有一段时间确实知道一点。」

    外崎像是想起什么一样小声嘟囔着。优佳好像也知道些什么，但又有点疑惑的样子。

    「告诉我一些相关的事情吧。」

    外崎也一脸莫名其妙地点了点头，像是要说悄悄话一样压低了声音。

    「之前不是提起过尊乡嘛。他被人打的事情你知道吗？」

    「听说过。是被古都子帮的事情吧。」

    虽然我知道原因是因为尊乡一直纠缠着古都子，不过这个问题先就暂时放在一边。

    「然后响弥就是那五个加害者之中的一员。然后欺凌的事情暴露之后，那家伙就被停学了，那段时间他就变得很有名了。」

    「响弥？」

    「虽然表面上声明不是被停学而是在自家学习。」

    外崎说着并耸了耸肩。嘛总之要谨慎行事。

    「然后就传出了风晴君从足球部退部这样的传闻。因为什么牙齿断了用不上力气什么的。」

    优佳和外崎淡淡地继续说明道。

    牙齿折断和亚恋说的一样。

    「啊啊―。这个我也听说了。说什么风晴本来能成为一个有名的选手的，他的朋友都为他感到可惜，说什么没了一个进攻候补。」

    足球部退部的事情是真的，但是。

    「你知道他是真的折断了牙齿？」

    「我也不知道是不是内部的牙齿。今天看到的时候，他前面的牙齿倒是好好的吧？」

    话说回来我也看见了。那帅气的笑容还有那一口美丽的牙齿的印象还留在我的脑海中。就像是用过矫正器一样非常好看的牙齿。

    「但是就因为牙齿断了而辞退足球部也太可惜了。对于风晴这个人来说。」

    外崎皱着眉头说道。或许是因为嫉妒吧。毕竟外崎的运动神经不是很好。

    「话虽这么说，牙齿对于运动来说也挺重要的吧。牙齿不能咬合的话就不好发挥爆发力吧。」

    我记得这种事情好像经常会在电视和网络上看到。不，也许是运动系的工口游戏吧。如果是我的记忆的话一定就是工口游戏吧，大概。

    「既然如此为什么不用假牙呢？要是我有这样的潜力的话我一定会继续像这样沐浴在大家的喝彩之中。」

    「不如说大多数的人和你想的一样吧。」

    「但是正因为有潜力，却又无法做出以前那样的表现一定很绝望吧……」

    优佳小声地说着。

    「就像是换做声优，牙齿没了声音也会变了。」

    「虽然演技力不会失去，但是也无法再现以前出演的角色了。这样的话果然还是非常痛苦的吧。」

    角色的心情多少也能理解。

    但是。

    这是经过考察之后才能下定论的事情啊。

    「呐。说到底，响弥牙齿断了是事实吗？」

    然后外崎和优佳互相看了一眼。

    「毕竟没有亲眼看见过，所以优佳也不确定。」

    「没有听本人说过呢。我也只是听得小道消息罢了。但足球部辞退是事实。」

    两个人都是从别人那听来的并没有实际确认过啊。

    但是古都子的拳头还真是可怕啊。

    我也见过她打了两三个高中生的脸。被这样打了的话，怎么想脸都不可能会平安无事吧。

    深处的牙齿折断了也不是什么不可思议的事情。

    「顺便问一下他自宅学习了几天。」

    「大概一周吧，好像。我记得我们班级也有一个男生在自宅学习。」

    「……那家伙，是什么样子的！？」

    我插嘴追问着优佳，优佳也吓了一跳后退了一下。

    「诶？诶？就是普通的制服啊。有什么重要的事情吗？」

    「有卷着绷带或者贴着湿布吗？」

    「嗯……至少在我能看到的范围内没有。」

    「那，还有一个问题。康复回来的响弥呢？」

    「恩。并没有看到有用纱布和湿布包着的地方。我记得他回到教室的时候还被一堆女生围着然后说『很严重吧~』之类的话。」

    「啊啊，我也看到了。我记得我当时只想让他们原地爆炸。」

    外崎想起当时的事情后变得愤怒了起来。

    「你从初中开始就是这样的啊……」

    「少嗦。别管我。」

    我重新向两人询问着。

    「脸上有什么吗？肿或者青或者是有什么伤吗？」

    「什么都没有吧。优佳对自己的眼睛很有自信哦。」

    这个情报可是相当有用。

    「3Q优佳。很完美的情报。谢谢你。」

    「诶？优佳帮上忙了吗？」

    「啊啊，帮了一个很大的忙啊。下次我会给你谢礼的。」

    然后优佳像是想着恶作剧的小猫一样笑着，

    「嗯、那就陪我去约会吧？」

    「知道了。约会……是，吧。……喂！怎么就提了个不该提的事，你给我等一下」

    「诶，谢礼难道不是什么都可以吗？」

    「我才没说什么都可以啊！」

    「诶―。有什么不好的。不就是两个人出门嘛。」

    「你出门有什么目的？」

    「是呢……。那，又能消磨时间又能治愈人心的地方是哪里？」

    「……在家里玩工口游戏更有意义哦。」

    「不要这么说嘛。」

    在我和优佳说话的时候，旁边外崎的眼神中已经失去了神色，眉毛也气歪了。

    「……干、干什么？外崎。」

    「你要好好感谢这个即使是憎恨也无法杀人的世界的神吧。要不是这样的话，你早就死了。」

    这家伙说了些非常恐怖的话。不愧是优佳的拥护者，说的话也太过激了。

    再说了，明明我都在想着该如何拒绝她。

    「就是这样，请多指教哦，清一君。这是约定哟。但时候我会告诉你时间的，要好好地空出时间来哦。」

    优佳被客人叫到后就拿着菜单离开了。

    就这样订下了一个约定。

    「要不是你一脸奇怪的表情我就想着拒绝了。」

    「少嗦。在大气圈里燃尽然后爆炸吧。」

    嫉妒之火真可怕。

    然后外崎放弃似的叹了一口气。

    「……你问了这么多，到底知道了什么？」

    「嘛，虽然没有物证。」

    之后我还有几个情报需要去验证一下。

    「就是这么一回事，不好意思外崎。我还需要去收集一点情报。」

    「好好。这边就交给我吧。……反正有初芝在。」

    这才是他的真心话吧。

    从女仆咖啡厅离开后我就打电话给学生会长八百谷合梨拜托了她一些事情。

    『等一下！你是不是拜托了我太多的事情了！？我才不是你的小跟班啊！』

    她那激烈的声音劈头盖脸地传过来。然后我把电话从耳边拿开了点。要不然鼓膜就破裂了。

    「不，我这边只能拜托学生会长你了。而且我还有一些别的事情不得不去做。」

    『你的愿望什么的才不想听。给我一点更好的理由如何？』

    「也是为了保护古都子。拜托了。」

    『呜嗯嗯嗯。真卑鄙……』

    毕竟这是事实，所以我的良心也没有过不去。

    『话说回来，你不会想着我可以任意驱使吧？』

    「是这么想的。」

    『什……！』

    「只要以会长那扭曲的爱情表现为契机就行了，那种非常疼爱古都子的心情已经到了无论是谁都能理解的程度了。」

    『总感觉你很无耻……！』

    「难道不是吗？啊―。嘛，要是你对古都子没什么想法的话……」

    『啊―够了！我知道了啊！我做就行了吧！我做！』

    学生会长自暴自弃地接受了。

    『我也有个要求。把绫女同学让我自由用一天。』

    「如果那家伙不讨厌的话。」

    ……事后承认也没什么不好的吧。她应该不会做些犯罪的事情吧。

    『我知道了。交换一下联络方式吧。』

    「谢谢。立场作为一般学生的我，被人当成可疑分子的可能性很高。」

    『请不要误会了。我才不是为了你，而是为了绫女同学才行动的啊！』

    「我非常清楚。」

    然后切断了通话。

    不管怎么说，真是帮大忙了。这样的话就能取到证据了。剩下就是祈祷事情不要出岔子就行了。

    然后就是……有点事情需要问一下我们的保健老师了。

    我走到保健室门前敲了敲门。

    「我是二年级四班新宫清一。打扰了。」

    进入房间后，看到桐子姐和德子姐正坐在椅子上，还悠闲地拿出桌子喝着茶。桌子上还放着茶托。

    「……为什么桐子姐和德子姐在这里。」

    「哦，清一。我们走的有点累了在这里休息。」

    「为什么会在这里休息啊……。保健老师呢？」

    「蓝乃老师刚才出去了，暂时不会回来。好像心情很不好。不过有河田老师陪着她就不用担心了。」

    「诶，不在吗？」

    「所以我们才会留在这里啊。」

    然后德子姐站了起来，拿出了像是消毒药一样的东西。

    「怎么了新宫？受伤了的话要我来帮你消毒吗？就算是脱臼我也能瞬间治好哦。虽然可能会痛得要死。」

    德子姐笑嘻嘻地说着。果然这个人很可怕！

    「不、不用了，我没有受伤。话说回来那是学校的备用品。请不要擅自拿走。」

    「嘛，有啥关系呢。她有养护教育的资格证。本事确实是有的。」

    桐子姐还特地解说给我听。

    然后一个想法在我脑海中一闪而过。

    「养护教育……也就是说，医疗方面的事情也懂了？」

    「诶诶。一般般吧。」

    「不好意思，我我有些事情想问一下……」

    我向德子姐说明了大概的事情，她也很认真的听到了最后，没有把我的话当作玩笑。

    像这样认真的态度稍微改变了一点对她的看法。或许是因为处于自己工作的自尊心吧。

    然后我说明完了――

    「不可能。」

    「不可能，吗？」

    「诶诶。我能很有自信地说。人类的身体很难做到这种事情。就算是年轻也有个限度的。」

    很好。我已经取得了证实。

    「谢谢。帮了大忙了。那没什么事我就先走了！」

    然后我迅速离开了保健室。

    「哦，喔。不用这么着急吧……」

    「是吧？我也想多聊几句呢。」

    从桐子姐的声音中可以知道她没有在开玩笑。不过我是不会在有德子姐的地方久留的。这是我心中的一个新的铁则。

    「之后就是……等学生会长的报告就行了。」

    还有就是亚恋到底想要在秘密活动中做什么了。

    到底如何使用情报就是之后的事情了。

    暂时先回到女仆咖啡厅吧，途中我收到了一个手机短信。

    『古咚没有回来哦~?发消息也没有回哦~』

    是优佳发的。

    短信的下面还带着一个担心的表情。

    『我去找一下。』

    我这样回复了她，然后去寻找古都子。

    虽然短信发给了古都子，但是就如优佳所说的没有回复。也没有变成已读状态。

    至少她应该没有回到这个地方吧。

    「嘛，心里也有个目标，先去那里看看吧。」

    然后我就来到了文化楼。也就是部室。

    打开部室的门后看到古都子穿着女仆服，正趴在桌子上。

    「……你在干什么？」

    「是清一啊……」

    古都子直起身子，伸了个懒腰。

    「考虑了很多事情，也想起了好多事情。」

    「有什么答案了吗？」

    「完全没有。到最后能想到的净是一些成为不良后不好的回忆。为什么我会犯下这种过错啊……」

    然后她深深地叹了口气。

    「之前工口游戏的事情。有这样一句台词哦。『你所遭受的坏事都是你浪费时间的报应。』」

    是法国的英雄拿破仑说的话。是我从一个把伟人女性化的游戏中听到的。

    「因为中学时期一直在浪费时间所以现在灾难就降临了。」

    古都子一脸莫名其妙地继续听我说着。

    「因为自己的谣言已经无法完全消除，所以只能这样容忍下去。」

    我说出了这样又难受又悲伤的话。

    我比想象的还要病重啊。不是稍微休息就能解决的程度。

    「没有开玩笑。」

    我在古都子对面坐了下来。

    「我可是为了消除你的谣传试了各种各样的方法哦。你觉得是无用功吗？」

    「虽、虽然我很高兴……但是我觉得这就是报应。是我自作自受……」

    「你错了。」

    古都子对我的否定感到非常地意外，眨着眼睛看着我。

    我没有理会继续说道。

    「这不是你自作自受的结果。而是因为人的恶意传开来的，正因为有那些觉得好玩的人在，才会更加地扩散出去造成的结果。你使用暴力的结果和现在你传出来的谣言完全不能对应上。」

    「但、但是使用暴力就是不行的吧？你每次都这样再三强调着。」

    「是这样的。暴力确实是最差劲的行为。但是事情是不能这样一概而论的。比如说教育或者指导的时候打的巴掌，你是怎么认为的？」

    「……虽然是暴力，但也有不得不这么做的人。」

    「虽然很差劲。但是再过分一点的话我也没法忍了。有时候这么做也能解决问题的哦。不是所有人都擅长沟通。对于那些无论如何你都没法和他说道理的人，就只好用实力来让他闭嘴了。」

    「但是现在也有好多新闻在议论指导时用暴力的事情呢……」

    「跟新闻什么的没关系吧。指导也是为了对方好才这么做的吧，是没办法的事情。但是我讨厌的是那种自己在做同样的事情却又觉得自己被打不公平的人，这种暴力才是应该被谴责的。」

    「但是我是因为解闷才用暴力的哦！？」

    古都子站了起来，握着拳头感叹道。

    她的表情又寂寞又悲伤，像是在寻求着什么。

    ……也许是想被人斥责吧。

    要是被我给责备了，古都子一定会感到安心吧。做了坏事就要被人责备，这是一个常识性的意仪式，只有这样才能抚平自己内心的不安。也有生气之后就握手言和这样的风潮。

    也许这样才能消除她那内心中罪恶的意识。

    不过这么做是没用的。只有我自己原谅了古都子的罪是没有意义的。如果古都子自己都不能接受自己，那么到最后她都无法得到救赎。

    但是如果给他一些缓和罪恶的意识的暗示的话。

    「解闷指的是什么……你帮助了别人是事实。被欺凌的尊乡也是如此，被恐吓的才谷也是如此。还有好多其他的事情也是。」

    方法始终只是方法，既不值得夸奖也不值得感谢。

    才谷也不是第一次那样了。只是当时差点就演变成了暴力事件。

    「你如果不是不良的话，也许就没法出手帮助他了。」

    「但、但是，还有一些人因为我是不良而让他们受伤……」

    「没必要过多关心那些坏人。」

    「是、是这样吗？」

    「品行端正地生活是不会招惹仇恨的。」

    古都子的表情稍微缓和了点。

    但是是不是再推她一把更好呢。

    ……虽然这种话我不是很想说。

    「而且如果你不是不良的话我就没法和你相遇。所以不要太过于否定过去自己的一切，然后停止思考。」

    「……清、清一」

    「你要做的就是从今以后不要再说错话，然后取得周围人的信赖。自己否定了自己的全部的话，可没有谁会来安慰你哦。」

    古都子用火热的眼睛看着我。

    「哈哈。但是有你来安慰我啊。」

    「别、别想着我每次都回来安慰你！」

    「不会。但是就如你说的。因为我是不良才能于你相遇。」

    「你能这么想就行了。」

    然后古都子抓着我的双手。

    「……谢谢。」

    她紧紧地握着我的手。古都子手上不强也不弱的力量和体温一起传递给我。

    「但是。但是啊。……无论追寻着何种过往，我们相遇难道不是很美好吗？」

    这其中到底经历了什么呢？

    「……总之像这样回忆起来不是挺有意思的嘛。」

    「嘿嘿。谢了，清一。」

    古都子满脸笑容。

    她能做出这种表情的话应该已经没问题了吧。

    之后就是――

    『啊―喂―。播送一则文化祭的通知。』

    突然校内的广播响起。

    『大家久等了。秘密活动的内容现在公开。』

    古都子把脸转向扩音器。

    「话说闭幕式前好像确实有这样的活动来着。」

    就是这个了，亚恋使出最后手段的机会。

    亚恋说过要在这做个了断。

    内容恐怕是――。

    『三影&黑陵的选美！请女孩子们踊跃参加哦！虽然是选美，男生也是OK的哦！』

    一瞬间校内沸腾了起来。

    「选美吗。库库库……。啊哈哈哈哈哈哈！」

    一不小心笑了出来。

    「怎、怎么回事，清一……」

    古都子用奇怪的眼神看向我。突然就笑了出来。也难免会奇怪这是什么情况。

    但是我却不禁笑出声来。

    「大概在我的预想范围之内。」

    「什么？」

    「那家伙的企划。」

    「你已经知道是选美了？」

    「并没有确切的情报说明是选美大赛。但是想要看到某种东西的话就不得不要装作自然的样子来做。」

    「……完全不能理解。」

    像这样完全按照我所预想地发展还真是天真呢。她还真是可爱。

    「很好哦，亚恋。」

    如你所愿，就在这里做个了断吧。

    只是。

    结果一定不会如你所愿的。

第七卷 插曲

    「圣、圣美酱。新宫前辈小学的时候是什么样的？」

    「噗。」

    圣美酱喷了出来。要是在服务中的话盘子和杯子就掉下来了吧。

    「说、说什么呢你。这么突然。」

    「不，没有。只是有点在意而已。」

    才谷听外崎这么说过所以一直想找机会询问。

    然后听到了关于清一小学时期的事情后，就感觉自己也许能明白什么事情。

    但是并没有太直接地问，因为本人就在场，如果直接提案的话本人一定会受不了外崎的嘲笑的吧，所以才谷也就没有开口，背对着他们。

    「为什么想知道这种事情哟。很在意那家伙吗？」

    「别、别这么说啊！我取向是正常的！」

    「虽然我觉得这不是什么很值得听的情报。」

    「不是这样子的啦。」

    只是以前和现在的清一完全不一样，我对这事确实很感兴趣。

    即使清一改变的理由已经有所耳闻，但因为天女和圣美经常提起以前的清一，所以就变得更加感兴趣了。

    「……那家伙以前和现在完全不一样哦。几乎都在外面玩，经常回家很晚。而且经常是满身的泥。」

    圣美很讨厌似的断断续续地说着。

    「外出派啊。」

    「运动会也是最活跃的那个啊。好像考试的成绩也不错。爸妈看成绩册时一直都很开心。」

    「嘿诶。有点难以想象呢。」

    「是呢。我也总感觉他是不是哪里被替换了。」

    「啊哈哈……」

    才谷苦笑着。

    「那家伙啊。小学的时候回头率可是很高的哦。好像什么都知道一样。我现在才能懂的一些东西他小学的时候就已经能够理解了。」

    「是什么事情？」

    「是呢。举个例子，有一次我和朋友在公园和高年级的人产生了纠纷，还被他们给推来推去造成了一些划伤。然后那家伙就过来阻止了纠纷。」

    「真是个好哥哥呢。」

    「第二天开始那些高年级的人就不来公园了。」

    「为、为什么？」

    「因为有一些家长在公园目睹了事情的经过，然后事情的情报就在各种地方传了开来。之后高年级的人就被那些大人给责备了一番。」

    「你哥哥当时就知道了？」

    「那个时间段买东西回来的大人很多呢……。对着高年级的人大喊『让别人受伤也太过分了吧！』或者是『欺负低年级真是差劲！』。故意强调地说着这些话。这样的话可以让别人以为我们被对方给凶了。现在想想还真是狡猾的方法呢。」

    「啊哈哈……。但、但是。他是一个能很好地利用周围环境的人呢。」

    「但现在的他身上完全看不到当时的影子。」

    圣美自嘲地冷笑着。

    「所以我很羡慕他，那家伙的朋友也经常来家里玩。虽然大多都是男生，但偶尔也会有女生来。」

    「也就是说……这是那件事情前面的事了。」

    「是的。发生了那件事情之前。天女也经常来玩。」

    「新宫前辈这厉害呢。」

    「指什么？」

    「按理来说到了小学的高年级，男女就会自然地分开吧。因为很害羞。但是他却能很正常地相处。」

    「……是呢。就算是没什么意识也有点不可思议。嘛，来家里的朋友也都在夸奖那个处男，说你的哥哥真厉害呢。」

    才谷默默地听着。

    圣美既没有生气也没有悲伤。

    硬要说的话，那是有点寂寞的表情。

    「这种被人仰慕的程度还是能做得到的呢，那家伙……」

    「这方面的话现在也能看到一点影子哦。」

    「哈！？哪里！？」

    「对、对不起。没什么。」

    「嘛这种程度的话。我还是赞同的。」

    「诶，再、再多一点没有嘛？」

    再过一会就能看到了。

    「没有了哦。」

    但是，圣美转过身去收拾桌子了。

    「嗯―……。是什么呢？」

    才谷抱着手臂思考着。

    但果然想要理解她的心情的话还远远不够呢。

第七卷 第四章 谢谢你为我着想

    「没想到校长和理事长竟然会在我不在的时候就决定好了……！」

    坐在「つ旦」崭新的方桌上的学生会长八百谷合梨正用手杵着脸，另一只手咬着指甲还一脸不爽的样子。

    顺带一提，女仆咖啡厅――「つ旦」已经送走了最后一个客人结束了营业。现在全员都在桐子姐的监视下打扫卫生中。

    要说为什么营业结束了学生会长还在这里的话，是因为她好像只想过来发一下牢骚。

    因为我们这边也有工作要做，所以她也不能来妨碍我们。

    「嘛，学生会长也没有这么大的权利啊。拥有比老师还要高的权利也就只有在游戏中才有了。」

    「教师也讨厌一些琐碎事吧，扩大一点权利有什么不好的。要是有像「染红的山丘」里那样的权利也行啊……」

    「你原来也会玩工口游戏啊……」

    「啊，够了！好想把那个校长踩在脚底！」

    学生会长越来越烦躁，眼神也很恐怖。那是真心想要这么做的表情。

    「然后……这个选美大赛是那家伙组织的吗？」

    「是呢。时雨亚恋……。黑陵的理事长挺中意她的样子。没想到她会做这种给女性排名的上世纪才会做的事情。我们的校长也真是的。真是无法理解他为什么会同意。」

    嘛对于亚恋来说就算搞不了选美大赛也是无所谓的吧。

    那家伙只是觉得选美大赛是最自然的方式罢了。虽说选美大赛本身就不自然。就算是大学的文化祭也不会有吧。

    「不过选美大赛啊……」

    古都子拿着扫帚边打扫边嘀咕着。

    「我想要参加！」

    「诹访间同学毫不犹豫啊……」

    「诶~！因为很有趣嘛。选美大赛平时也很少会举办的吧。这没准回事第一次也是最后一次参加哦？」

    「不讨厌被人排名吗？」

    「我才不在乎别人对我的评价！虽然被清一君说不行后会很伤心~」

    不要说出我的名字啊。

    毕竟天女就是天女，性格也很直率。所以才不会在乎别人的评价。

    我买工口游戏的时候也经常在犹豫要不要看用户评论。比起别人的评价，我觉得可以信赖的人的评价和自己的评价最重要。天女的这种性情我也想要学习学习

    「龙马。和我一起参加吧！」

    然后圣美又开始为难才谷了。

    「诶――！绝对不要！都说了是选美大赛了吧！」

    「广播里不是说过嘛，『虽然是选美大赛，但是男生也可以参加哦！』。所以我才想邀请龙马一起参加啊。」

    「不要不要！」

    「来啦。快点去报名参加哟！」

    「不要――――――――――――――――――！」

    才谷连穿着女仆装都强烈反对，也难免会这样。

    然后身为顾问的桐子姐也说着哎呀哎呀，然后耸了耸肩。

    「田所和其他老师们也都极力与校长争辩。还说了让青春期的女孩子做这种让别人看笑话的事是怎么想的？这种行为作为教育者来做只会招来别人烈火一般的愤怒。不过好像是黑陵那边说责任由他们来承担，所以这件事才能定下来。」

    「也是，以田所老师的性格，他的心情一定很不好吧。但是，桐子姐你怎么觉得？」

    「不可多得的机会，想做的话就做没什么不好的吧？这也不能决定一个女孩子的品格。开心地参加，然后好好地享受乐趣不就行了。也是个不错的回忆。」

    还是老样子那么随便呢。真有桐子姐的风格。

    「选美大赛好像在工口游戏界也有投票排名呢。」

    外崎突然说出了一些莫名奇妙的话。不过他说的也没错。

    「确实有呢。发售前和发售后的也都会改变。」

    「有个性的女主一般排名不会很低。或是明明是女主角票数却比不能攻略的配角还要少。」

    「毕竟就算是主要的角色也不可能是完美无缺的性格呢。」

    嘛，不过怎么都改变不了把女生给排名的意思。

    「天女和圣美都干劲满满呢……我……」

    古都子一脸烦恼地看向我。

    「你当然也会参加的吧？」

    传来了响亮的声音。

    时雨亚恋不知道什么时候站在了入口。

    「虽然随便你参不参加……但要是你不参加的话，有什么后果我可不知道哦？」

    「就算我参加了，你也做不了什么吧，亚恋。」

    我指出道，然后亚恋就哧哧地笑了，

    「怎么会呢。我可是期待着这个文化祭能欢乐地结束哦。虽然不是很完美，但我也想把这两个高中的活动办得更加热闹。」

    她还在装傻。

    不过在这里和她理论也没用，只是在浪费时间。

    「我当然会参加。」

    仿佛很有自信的样子，还做着不适合她的笑容。

    当然如果你自己都不参加的话，古都子又怎么会上全套呢。

    「已经通知了全校的学生，所以中止是不可能的。请务必参加。」

    「以防万一我问一下，你不是在和我说话吧？」

    「……我觉得清一君应该不是会开这种玩笑的人吧。虽然男孩子也能参加。」

    「开玩笑的。别想太多。」

    从刚才开始亚恋的视线一直停留在古都子的身上。

    「时雨同学。你觉得你能赢吗？」

    优佳代替了古都子靠近亚恋然后向她挑衅道。

    优佳挺起胸膛，像是在强调着亚恋所没有的女生的武器――也即是胸部，虽然优佳一直缠着古都子，但性格却很好

    「……女性的魅力可不仅仅体现在身材上哦？像是教养和品性也是要素之一。」

    「你觉得这方面你也足够吗？」

    「啊啦。初芝同学你是这么认为的呢。但是智商方面你觉得如何？」

    「优佳的成绩也是很不错的哦。」

    「啊啦啊啦。嘛，毕竟不是什么偏差值很高的学校呢。」

    优佳和亚恋之间不断地擦出火花。

    已经变成了两个人在针锋相对。哦哦，可怕可怕。

    「再说了时雨同学你也有教养和品性吗？」

    「诶。有的哦。」

    「嘿诶。贬低别人的人也会有？」

    「你说什么我不明白。」

    优佳咬牙切齿非常地不爽。

    亚恋一定会在情况不对的时候给自己留一条后路的。

    把这家伙的罪行曝光出来可不是件容易事。

    「啊，亚恋亲……。你又想做什么？」

    天女很不安地靠近亚恋。

    「诶诶。会很开心地做的哦。天女酱。天女酱当然会参加的吧？像以前一样友好地做哦。」

    「以前的话只有亚恋亲一个人很开心吧？」

    「……啊啦。我以为天女酱也很开心。」

    「虽然我深信那很开心。但是在和清一亲、古都子亲、初芝亲在一起玩的时候我才明白，原来和朋友一起玩是这种感觉。」

    「……」

    「亚恋亲照顾独自一人的我，我很感谢……但是你强行让我做一些拿东西占位置的事情我非常地讨厌！」

    天女说出了自己的真心话。不，应该是已经察觉到了。

    「真是……被人灌输了一些过分的思想呢。你这么看我还真是让人吃惊。」

    「但、但是，我……也想和亚恋亲一起友好相处。」

    一瞬间，亚恋的表情变得很不高兴。

    「……为、为什么要做出这种可怜的目光？天女酱」

    但是她那渐渐流露出来的表情有被迅速地隐藏了起来。

    「亚恋亲……」

    「我的好意被误解了我很伤心啊。总之天女酱也要参加的话，就随便你了。你喜欢的人也一定会觉得你很可爱的。」

    ……她的话语中处处渗透着恶毒的感觉。并不是很想听到她的夸奖。

    「绫女同学也请务必参加哦。你一定不会逃避的吧？」

    「……你。」

    「能不要这么盯着我看吗？我也想开心地度过这个文化祭呢。」

    古都子没有多说什么。一直在犹豫着什么。

    我也不多该轮到我说些什么了吧。

    「我有个事情想问一下，我们参加的话你就不会再对我们出手了吧？」

    「你指的是什么？」

    「别装傻了。也差不多该厌烦了吧。」

    「无论用什么样的方法，一切都会结束的哦。」

    一切都会结束，是吗。嘛，只会说些好听话罢了。

    结束的是你……差点我就说出了口。危险危险。没必要让她有所警戒。至少要让她变得大意。

    「那么，请多指教哦。」

    然后亚恋微笑着离去了。完全是一幅对于自己的策略很自信的从容态度。

    「怎、怎么了？古咚」

    「就算你这么问我」

    「亚恋亲绝对在计划着什么。」

    三个人聚在一起讨论着什么。不过已经知道亚恋在企划着什么的情况下难免会有所犹豫吧。

    「参加的话就代表着同意跳进已经准备好的陷阱中。不过我们只能答应。」

    我们把危险性告诉了学生会长。

    实际上不用想都知道是个陷阱。

    如果这次真的能结束的话，要我给亚恋土下座都行。

    「……古都子、优佳、天女。不好意思你们三个能参加吗？」

    我这么说完后，她们三个都愣了。

    「等一下啊哈宫！？你没听到我说的话吗？」

    学生会长生气了。

    「别把人家说的好像做过啊哈体验一样……我也是有所考虑才这么说的。」

    「……真的吗？」

    用怀疑的眼光看着我。这个人真的不信任我啊……

    古都子也是一脸不可思议地看着我。

    「清一都这么说了的话也无所谓了……真少见啊？啊，这也是为了我的传闻吗？」

    「嘛，广的意义上来说就是这样。但是最主要的目的还是想让亚恋闭嘴。在和她纠缠下去的话，我们有可能会有危险。」

    「已经知道这是陷阱了……你又什么对策吗？」

    「是啊。也该好好算算这笔账了。」

    知道他要做什么的情况下，就很容易想出对策。

    「就是这样，请你们先去报名参加吧。」

    「哦，知道了。」

    并没有特意问我理由，古都子毫不犹豫的点头答应了。她的表情是对我的完全信任。不过她这样全面地信任我，让我心里有点毛毛躁躁的。

    那我就好好回应你的信赖吧。

    「那我们就出发吧优佳。」

    「恩。难得的机会，我要和古咚一Q胜负。」

    「哈哈。嘛，我也要好好加油了。」

    「人家也不会输的！」

    三个人准备从出口离开，但是我把天女留了下来。

    「天女。」

    「恩？什么事清一亲？」

    「我有意见很重要的事情要拜托你。」

    「嘿，没问题哦。不过太难的事情我做不来哦~？」

    「不难。来，这个给你。」

    「我把拿出来的东西扔给了她，天女接住了它。」

    「……胶带？要绑什么啊~？像电视剧那样封口吗？」

    「才不是。听好了？要做的事情很简单。」

    总之我把要做的事情传达给了天女，天女也犹豫地点了点头。

    「知道了……为什么要做这种事情呢？」

    「为了曝光谣言。看，古都子在那边等你呢。还有这件事是我们两个的秘密。」

    「好！这是我和清一两个人的秘密！」

    不知道她在开心什么，天女笑嘻嘻地走向古都子。

    已经关店的女仆咖啡厅被学生会长给占领了。

    「羽那。有那边学校的情报吗？」

    「调查时并没有发现什么。」

    「飞鸟呢？」

    「我这边也没有……而且我还兼顾个人情报的调查。」

    副会长和书记还有其他两个人站在那里，应该是低年级的人吧。

    「不知不觉就被占用了哦，新宫。」

    外崎耸了耸肩。

    「嘛我们也用不到了，没关系。本来这个咖啡厅的位置就是学生会长争取到的。」

    这是个非常好的一个位置。不愧是对学校非常了解的学生会长。

    然后学生会长察觉到了我们。

    「等一下，那边的己宫。」

    「请不要在别人的名字前加己。」

    「你想说的我都大致了解了，亏你能明白呢……」

    对方的谎言想要曝光的话非常容易。没准那才是事实……只要这么想着就不会迷失方向。

    直到最后为止都被古都子的信任着，我就能看穿任何谎言。

    「好的，学生会长。我还有一个事情想要拜托你。」

    「哈！？事到如今还想让我做什么！？」

    「嘛嘛，有什么关系嘛。尝毒就尝到最后，不是吗？」

    「不需要致死毒！我不要，为什么我一定要这么乐意地去听你的指示啊！？」

    「简单的来说，我有一个请求。」

    我低下头。

    「……你向我低下头，也就是说……」

    「如你所想。这也是为了古都子。」

    听到了会长咬牙切齿的声音。

    接着叹了口气。

    「行吧。有什么事情说来听听。」

    太好了。我想让她做的只有一件事情。

    「我想要在最前面要一个位置来直播这个选美大赛。你不是说你有视频网站的账号吗？就算是私人频道也没问题。」

    「……为什么？难道你想在之后欣赏吗？」

    「不是，这样我还不如去拍个视频去呢。我想估计一下时机，看一下舞台上会发生什么事情。」

    「自己做不就行了嘛。」

    「抱歉。我不会在会场里的。」

    「你想做什么……？」

    「做一些对亚恋的圈套的对策。除此之外没别的了。」

    我需要对那家伙要做的事情做一个强力的反击措施。

    因此时机非常重要，比我一个人在那个会场里大叫有用地多。

    「……手机的视频解析度我不能保证哦？」

    「只要能看到那家伙有所行动就行了。但是你能保证声音清楚听到的话我会很高兴的。顺便我借你一个多功能手机。」（「ガラパゴス携‰（けいたいでんわ）」的简称。指的是无视世界上手机、IT等技术的发展，而独自进行开发、的日本产手机。有种自嘲的意味。因为有很多特色功能，所以也称为“多功能手机”“特色手机”。主要跟现在的智能手机区别开来。）

    「多功能手机？」

    「用它来联系我吧。毕竟一边直播一边打电话很难操作吧？」

    「确实是呢……你到底想要做什么？详细地说来听听啊。」

    「嘛嘛。你马上就知道了。还敬请期待哦。……亚恋即将会漏出马脚。」

    然后一瞬间，学生会长用害怕的眼神看着我。

    ……虽然我不记得我做了什么可怕的表情。

    「真是可怕的表情呢……。女生看了都会哭。」

    「不，没到这种程度吧。我生不生气都无所谓了。不能就这样忽视掉演剧的人为事故啊，毕竟差点让古都子受了重伤。」

    但是实行犯是西良羽，幕后黑手什么都没做，继续拖下去只会让她逃走。

    而且古都子还说不要惩罚西良羽。所以我也不能打破这个约定。

    「莫非，你非常的生气？」

    「那是当然啊。做了这么过分的事情还能憋在心里才奇怪吧。嘛，即使知道那是她的圈套我也要让她事情败露。我们已经有万全的准备了，也到了该复仇的时候了。」

    说实话我也没有什么忧患意识。

    明明敌人来了，我却没有迅速做出应对。

    但是既然敌人都这么做了的话，那我也想报一箭之仇。

    而且这一箭是致命的。

    「要是这次能把她的罪行曝光的话，那这个秀美大赛就是她给自己准备的自灭的场所。我要做的事情只是推她一把而已。」

    「愿来如此。你想要做什么我也有点数了…仅限这次，我们学生会就全力协助你吧。」

    「啊啊。学生会长能帮助我真太好了。那就拜托你了。」

    这次我是认真的。

    也差不多该让她闭嘴了。

    ◆

    参加选美大赛的有二十人。

    古都子、优佳、天女，然后圣美和才谷也参加了。

    还有黑陵高中的学生会成员时雨亚恋也参加了。

    『接下来有请参加者入场！』

    司仪拿着话筒大声说道。

    大家都站在了操场上临时做的一个舞台上。服装有穿着私服的也有穿着校服的，还有一些开店铺穿的COSPLAY等各种各样的服装。古都子她们全员都穿着女仆装。

    随着她们的入场下面响起了热情的鼓掌声。

    「真是的……。那个男人竟然让我做这种事情。不过既然她同意我和绫女的约会了，那就随他好了。」

    学生会长站在最前面的一列，旁边的是副会长和书记。

    正如清一说的那样，拿着手机正在摄影。而且还在合梨的个人频道上在直播。

    「会长。我来拿吧？」

    「不用了。我来吧。毕竟被被拜托的人是我，我要用我自己的手来拍下古都子。」

    「打扰了。」

    「话说回来，羽那。画面正常吗？」

    「恩恩。我在看着手机。声音也没问题。延迟也在允许范围内。」

    「那就好。那个男人也应该在看着吧。」

    在视频网站上的私人频道本来就是合梨为了能拍一些学校内的活动而创建的。里面也只有一些可以信赖的学生在。就在刚才，清一也加入了。

    「没想到我的私人频道会有男的加入……结束之后我已经要把它踢出去。」

    「本来会长就不想让男生加入。」

    「飞鸟。这不是为了那个男人，而是为了保护古都子同学哦。」

    「知道。」

    而且拍摄的动画不会马上就删除。即便是给频道设置密码也改变不了已经远传网络的事实。

    但是合梨已经打算在本地保存一份数据了。永久保存版的。

    然后合梨胸口口袋中装着的清一给的手机震动了。

    这样合梨就不用把手机从摄影模式中切换出来就能接电话了。

    『不要光拍古都子一个人，再稍微把全部人都拍进来呀。』

    「你是在命令我吗？」

    『没，随你喜欢好了……。嘛，声音没问题就行了。』

    「……行吧，没关系。要是你等会还有问题就麻烦了。」

    『那就拜托你了。』

    稍微把范围放大一些，然后视野中就出现了所有的人。

    然后在正中央，观众的最前列看到一个男人。

    『风晴……响弥……』

    不过合梨并没有见过这个人。

    然后合梨反射性地把镜头从响弥的身上移开，重新对向舞台。

    『为什么这个男人会在这里……。来应援时雨亚恋的吗……？』

    此时舞台上的节目也在继续进行着。

    『下面请大家自我介绍并且说些有干劲的话吧！首先是一号的绫女古都子同学！』

    「诶！？我、我先吗！？」

    『是的，请吧。』

    古都子先前一步。

    抓着女仆裙子微微提起。

    合梨抓着手机的手也变得更用力。

    「……啊啊，绫女同学。真是太棒了。不管多少钱都想把她作为女仆雇佣过来。」

    疯狂地呼吸着。都忘了拿好手机。

    要是被古都子知道了，一定会立马拒绝的吧，不过她在舞台上并不能传达给她。

    选美大赛也在正常进行着。

    「那，那个。我是三影高中二年级四班的绫女古都子。有干劲的话……虽然很开心，但是这也是个难得的机会，我一定会赢的！」

    响起了热烈的掌声。

    然后自我介绍也继续下去。

    「我是三影高中二年级四班的诹访间天女哟！目标是优胜！大家，请投我一票哦！」

    「同样是三影高中的，一年级三班，新宫圣美。一时兴起就参加了！能参加真的很开心啊！」

    「一、一年级二班，才谷龙马……。我也不知道我为什么会在这里……。救救我。」

    轮到才谷的时候大家都笑着鼓着掌。完全不能区别他们到底知不知道才谷的性别。

    「我是二年级四班的初芝优佳。」

    「优酱！」「优，优！！」「优――！！」「优――！！」「优佳好棒！」

    瞬间下面响起了欢呼声。

    毕竟是现役声优，还是有很多粉丝的。

    「请、请多指教！」

    面对这么大的欢声又不知如何是好的优佳俏皮地眨了眨眼，下面就传出了更加热烈的欢呼。

    一个又一个的自我介绍结束了。

    「我是黑陵高中二年级A班的时雨亚恋。请多指教。请务必给我一票。」

    最后想起了不输给优佳的欢呼声。

    不仅是黑陵的学生……还有很多大学生和社会人，而且大多都是男性。

    合梨口袋又传出了震动。

    『那些就是亚恋的追随者吧。』

    「……没想到真的会来。」

    『我都说过了。请会长不要这样喘着粗气笑着……』

    「我以为不管时雨亚恋多么有领袖力也应该仅限于校内的……」

    『她在网络上也是很有人气的哦。之前那次也做过COSPLAY。也有可能是她有在上传视频吧。』

    「……要是看到她的视频的话一定要去捣乱一下。」

    她那不愉快的表情好像真的会这么做一样。清一也无从知晓。

    『嘛，我觉得那些追随者应该不会直接出手吧……顶多就是帮她助威。如果可以的话我也不想在欢呼的气势上输给她，最好欢呼声能更大一些。』

    说完后清一把电话挂了。

    「他到底想要做什么……？」

    她的目的到底是什么完全不知道。是为了活跃气氛……但这也很难说得通啊。

    而且完全不知道她想怎么贬低古都子。

    这种比赛到底能怎么贬低人呢？

    要让古都子丢人的话有别的更好的方法吧。

    「接下来进入下一个环节！虽然有点突然，接下来是泳装审查！」

    观众瞬间沸腾了。特别是男生。

    「真肮脏啊……」

    合梨咬牙切齿地，但没有发出声音。竟然把女生当众戏耍。

    而且还是只遮住重要部位把肌肤露出来。

    「但是不抓着这次机会的话就再也看不到古都子的泳装了……啊啊，我脱离不了罪恶了。」

    合梨咬着指甲挣扎着。

    然后参赛者就暂时从舞台上离开了。

    附近就有一个更衣室，应该是去那里了。

    『那么，还请大家稍等片刻。』

    然后清一就马上打来了电话，胸口的手机再次震动。

    「喂，有事吗？」

    『接下来亚恋就会耍小手段了。所以现在就让她放松警惕。』

    「手段指的是什么？」

    『她一定会让别人看背后的。请一定不要错过拍摄机会了。』

    虽然合梨都已经完全按照清一所说的做了，但是完全不能理解。

    而且她也根本不知道清一现在在哪里。

    『衣服已经更换完毕了！』

    然后参赛者穿着泳装逐渐入场。

    应该是向游泳部借的泳衣吧，因为有好多竞泳用的一体式泳衣。背后有很大一片露出来的那种。

    「呜哇！不要啊，圣美酱！让我回去啊！」

    「没关系的。很完美。我都好心让你拿着浴巾了，没关系的。」

    除了才谷是被圣美拉过来的以外，其他人都有序地回来了。

    亚恋是最后一个入场的。

    而且舞台也刚好是挡住侧面的，所以现在还看不到背后。

    「会发生什么事情呢……？」

    合梨咬着牙继续拍摄着舞台。

    『那么请参加者们按照入场顺序各自转一圈，然后决定好一个POSE吧。』

    参加者表情都变得有点不知所措。

    毕竟突然说要决定好一个POSE，难免会困扰的吧。

    「耶―！」

    圣美突然摆出一个V的POSS。虽然没有美色，但是那充满活力的小动作让观众们也瞬间活跃了起来，也跟着大喊「耶――！」。

    「像、像这样？」

    然后优佳就在原地轻快地转了一圈，再伸着食指和小指摆了一个POSE。

    为数众多的优佳的粉丝一齐欢呼雀跃着。

    天女也豪爽地转了个圈。巨大的胸脯摇晃着。男生们的欢呼声变得更强烈了。

    随着女生们不断的转着圈，观众的拍手欢呼声也不断地响起。

    才谷蹲在那里没有转圈，然后观众们就发出了更多的鼓励的声音

    「那、那我就这样。」

    古都子轻快地转了一圈，然后伸出右手摆了一个POSE。如果是清一的话一定会马上认出来这个POSE是取自某个插画里的。

    就算是古都子也有掌声在不断的响起。

    因为合梨拿着手机腾不出手，所以她就用另一只手拼命地拍着大腿。

    「啊，会长。大腿要肿了哟。」

    「羽那，不要阻止我。话说回来，羽那和飞鸟也一起拍手啊！」

    「哈，哈啊……」

    然后副会长和书记也听从了会长的话开始用力的鼓掌。让我有种给古都子的欢声好像更强烈的感觉。

    至今为止没有任何问题发生。

    最后轮到亚恋了。

    「……」

    但是她好像有点害怕着什么，并没有开始转圈。

    『时雨亚恋同学，你怎么了？』

    随着司仪的催促，亚恋像是下定决心一样开始转圈。

    背后漏出来的是一个巨大的伤疤。

    那伤痕就像是被撕裂一样，斜着没入衣服中。

    毫无疑问这是一个很严重的伤。

    观众也变得嘈杂起来开始传出各种传闻。

    「好像是以前受的伤。」「真惨啊。谁干的啊？」「明明有这种伤害却还来参加泳装审查真是有勇气啊。」「真可怜，这已经没法消除了吧。」「不过我不会介意伤疤的。」

    等等，开始这样自顾自地互相谈论起来。

    但是，这么做的亚恋在观众眼里就是一个鼓起勇气的少女。

    她疯狂的地方就是作为女生，还能在这种公开场合下把自己的伤疤给漏出来，却让人毫无违和感。

    在传闻扩散开来的中心我看见了合梨，她就在之前说的那个亚恋的追随者团体的旁边。

    「为什么会这做呢……？」

    合梨边说边继续拍摄那个伤疤。

    然后亚恋转回正面。

    『那、那个。这是……』

    「还合适吧。」

    『是的！不好意思！』

    泳装审查结束了。

    然后开始进行下一个环节。

    「那么接下来就请大家说一下高中时期的自己吧！」

    合梨背后一阵恶寒。

    中学时代到高中一年级期间，就是古都子还是不良的时候。

    「难道，想要用这种曝光过去的事情来为难别人…！？」

    合梨马上向清一联系。

    「听到了吧。怎么办。」

    『和我预想的有点不一样呢……。我还以为她会借泳装审查来实行计划的。』

    电话那头传来的声音带着些许焦躁。

    「这样下去的话，她中学时期的事情就……！」

    『……就趁这个机会切掉毒瘤吧。』

    「真是无情的男人呢！总之要用尽一些手段！」

    『什么都做不了哦……。刚才你应该也听到了吧，她的追随者已经开始把传闻都给扩散出去了。大概已经没法阻止了……」

    「什！？」

    合梨看向亚恋的追随者那边。

    只见他们正在不断地把亚恋伤痕的传闻给扩散出去。

    「会长……。那个团体在不断传出传闻。」

    「糟了啊……」

    『已经开始起哄了啊。这样下去……普通的参加者都会成为敌人的。』

    关于亚恋伤的传闻已经在全部观众中传开来了。

    不只是追随者团体，普通的观众都已经相信了谣言。

    毕竟亚恋的伤疤给人的冲击性非常大。

    「怎、怎么办啊！？」

    『现在只能默默地看着事情发展下去了。』

    帮不上忙。合梨生气地挂断了电话。

    就在短暂的等待之后，来到了古都子时间。

    古都子并没有明显地表现出惊讶的表情。对于现在的古都子来说，过去的事情就等于黑历史。

    如果这只是三影高中单独的活动还好说。但是这次不仅有黑陵高中还有家长之类的一般人在――也就是说，还有一些和古都子没有关系的人也在。

    也就是说就连这些人都会知道古都子的过去。

    「……中学的时候，我是个不良。」

    古都子严肃地说着。

    观众也因为这突然的话而变得嘈杂起来。

    「那个男人在做什么……。为什么到现在还不做点什么…！」

    合梨用力地握紧拳头，指甲深深地嵌入手掌。

    「做了很多轻率的事情，我也有在反省。」

    「这不是反省就能解决的事情吧！」「是啊是啊！」「你知道这种行为让多少人的人生被打乱了吗！？」

    古都子闭着眼睛承受着他们的骂声。

    真是过分啊。

    说这些话的人都在亚恋追随者集中的区域。

    这也都是在亚恋的计算之中吧。

    「要排出这些家伙吗，会长？」

    书记飞鸟用危险的眼神向会长提案道，但是合梨摇了摇头。

    「…问题是已经太迟了。」

    「哈……」

    合梨也想马上就让她们去做。

    但是现在，传闻已经传遍了这个地方，已经无法挽回了。

    「……要是朝台上扔东西制造混乱的话就能让选手没马上退场了。」

    「随你便吧。」

    「快点……快点想想办法啊」

    合梨向那个不在场的男人祈祷着。

    但是骂声没有停下来。

    『停、停！这样就可以了！下面有请时雨亚恋同学！』

    吼声完美地制止了骂声。

    所有人都在等待着时雨亚恋开口。

    追随者也在视情况煽动着观众。原来如此，这样做的话也太不自然了，但谁都没有察觉到。因为这个地方只有合梨一个人在。

    「我……在中学的时候遭受了不可消除的伤痕。正如你们所见。」

    亚恋再次漏出自己的后背。

    观众也用同情的眼神看着她。

    现在现场的流向完全朝着亚恋。

    「这个伤痕就是刚才那位造成的。」

    观众更加地躁动了。

    古都子明显开始有所动摇了，亚恋也在那一瞬间浮现出笑容。

    「我的伤不算什么。但是我有不能原谅的事情，在中学时代，有一个很有前途的足球选手。但是……被绫女同学无理地暴怒给牵扯进去了，被过分地殴打……结果牙齿断了，然后就从足球部退部了。」

    「啊啊，牙齿对踢足球来说确实很重要啊。」「也有为了运动而矫正牙齿的人呢。」

    这类的话像是故意说的一样传了出来。

    但是何种狂热的现在氛围谁也没有把这种违和感指出来。

    仅仅不断产生对那个足球选手的同情。

    「是吧。响弥君。你放弃了足球吧？」

    亚恋的目光转向最前列的响弥。

    观众瞬间安静下来，等待着响弥的发言。

    话题被引导过来后响弥点了点头。

    「啊啊，我从足球部隐退了。」

    他别过头小声说着，

    瞬间，会场内像是整个森林中的鸟被惊动起飞一样，骂声一片。

    从亚恋的追随者为中心，从黑陵高中的学生到一般的参加者甚至还有一些三影高中的高年级都卷了进来。

    「大家！冷静！这都是在说谎！」

    优佳拼命地制止着，但完全没有用。

    但古都子却伫立在那闭着眼承受着骂声。

    「这、这种事情……！」

    现在甚至有东西被扔了上来，观众的氛围已经变得很危险了。

    于是优佳马上挡在了古都子的面前。

    「优、优佳。不行，会被砸到的。躲我后面去。」

    「不、不行！这种事情！必须为古咚平反。」

    优佳这么说完后，用很可怕的表情站在观众的面前。

    但没有多少人收起对台上古都子的敌意。

    不仅有不断谩骂的人还有一些沉默着的人，这场景就像是看着犯罪者一样。

    「我无法原谅她。不仅伤害了我，还夺走了响弥君的未来，就因为她的暴力！」

    「是啊是啊！」「不能原谅！」「像你这样的人为什么会站在台上！」

    骚乱已经到了无法阻止的地步，就算有教师来阻止还是不断有东西被扔上台。

    「该怎么办……？」

    看到这样的惨状后，合梨用手盖着自己的眼睛说道。

    没有任何救古都子的方法。

    她也没办法从这个地方逃离。

    在这样绝望的状况下，合梨在脑中不断地思考着各种选项的时候――。

    『大家，冷静一下！』

    校内的广播中传来很大的声音。

    瞬间就平息了现场的骚乱。

    「……是那个男人的声音？」

    一瞬间古都子的表情就变了。

    虽然只有这么一句话。

    但是她们却十分的信任。

    信任着清一能颠覆现状。

    ◆

    『大家，冷静一下！』

    广播中传出这样的声音时，田所老师正走向往放送部的路上。

    肃然马上就认出来是新宫的声音，但新宫不是放送部的成员。田所不知道新宫为什么会在放送部，既然已经和黑陵高中有合作了，就要避免一些无用的事故发生，这是校方的判断。

    确实，这可能会成为今后校内的一个祸根。

    「新宫那家伙……都成了问题儿童了。那个人可不能放任下去啊。」

    广播中的声音继续传出来。外面的骚乱也更加厉害。

    『为什么要相信那时雨亚恋的谎言呢？』

    说完。

    然后田所到达了放送部，看见两个老师站在门口。

    「……大原老师，小谷老师。你们也来了啊。」

    「恩。」

    「田所老师有什么事吗？」

    像是被田所老师的压迫力所致一样，大原老师的身体颤抖着。桐子也困扰地笑着。

    「你们两个是为了阻止新宫而来的吗？」

    「恩。要说我是哪边的话，我是站在协力方的。」

    「……小谷老师你这让我很困扰啊。就算是亲戚，也不能这样对一个学生纵容啊。这可关系到作为教师的职责」

    田所老师绕过桐子把手伸向放送部的门。

    「等、等一下！」

    大原老师抓住了他的手腕。

    对于平时很内向的她做出这样的举动田所感到十分的震惊。

    田所在大原的眼里是很可怕的前辈。田所也有所自。因为害怕，她抓着的手也在颤抖着，她害怕得甚至膝盖都不自觉地颤抖着。

    「大原老师，请放开。酿成大错之前不许阻止他。」

    「他现在很有可能犯下大错，你作为班主任必须率先阻止。他这种会引起公愤的行为是不能原谅的。」

    即便接受了田所的强烈的责备，大原老师依旧没有放手。

    大原老师眼中带着些许泪光反驳道。

    「才不会发生什么事故！他说他是为了保护别人才使用放送部的，我相信他！」

    「即使是他嘴上说说的？」

    「不对！新宫君的眼神是认真的！」

    「看眼神就能明白了？」

    田所老师的目光变得锐利了。

    「噫……！」

    大原老师瞬间震了一下。

    即便如此，大原老师目光依旧没有逃离。抓着手腕的手也更加用力。

    「虽然作为他的班主任一个学期都不到，但是我依然相信班里的同学不是那种会酿成大错的人！他是可以好好引导绫女同学的人！」

    「你没有想过他跟着她后会露出坏的一面吗？」

    大原老师非常严肃地盯着田所。

    「这种话是对已经改正的绫女的一种侮辱！两个人的关系都是好的方向的！绝对不会再做不良的行为了，绝对不会！我相信她。也是我许可了新宫君可以自由地使用放送部的！」

    见到这样竭尽全力喊出声的大原老师，不仅是田所，桐子也是第一次见。桐子也很高心地浮现出笑容。

    「嘛，总之，要是有什么事的话，我会好好负起责任的，这里的事能交给我们吗？」

    桐子姐低下了头，然后大原老师也跟着低下了头。

    现在广播中继续传出很有威势的话。

    这绝对不是什么值得赞扬的行为。

    所以说这是为了保护别人而为的，实在是引人深思。

    「……没办法。你们都说道这个份上了，我就不阻止了。」

    「谢、谢谢田所老师！」

    「但是如果我感受到什么不安定的话语我一定会阻止的。到时候还请不要阻止我。还有……那个人到时候一定会过来的吧。那时我可不知道会发生什么哦。」

    田所叹了叹气，靠在了放送部的墙上。

    「挺有你的啊，圆美。」

    「啊、啊哈哈。多亏了桐子姐……」

    总算是保住了放送部的桐子和大原都笑了笑。

    ◆

    广播中传出了巨大声响后，操场上都安静了下来。

    「为什么要相信那个时雨亚恋的谎言呢？』

    亚恋的表情扭曲了。

    「不知道你是在哪里看着的……但是你说我的话是毫无根据的谎言还真是过分呢。清一君！」

    『怎么看都是在说谎啊。首先关于那个响弥的牙齿的事情。』

    「什么……！响弥君从足球部辞退是事实！」

    『但在这之前的事实不说出来不好啊。古都子在中学时代确实是不良。但是不是那种毫无理由就使用暴力的人！这也是这个学校谁都知道的事情！』

    听完清一的话后，三影高中的学生都点头了。

    从他的班级为中心不断地扩展开来。

    「是啊！古咚才不会无缘无故就使用暴力！」

    优佳也在舞台上握着古都子的手为她援护着。

    『古都子对他用暴力的原因是因为有一个男生被响弥等五个人给欺凌。所以古都子才上前去阻止的！』

    「暴力就是暴力！最后导致响弥从足球部退部就是事实！」

    『不对哦。响弥不是从足球部辞退的。而是被辞退的！是因为欺凌的处分啊！这难道不是暴力吗？所以才会被停学一周的啊！不信的话，我也有当时顾问的证言哦。』

    合梨终于明白了。

    清一拜托她的事情中的其中一件就是在古都子的初中里打听消息。

    足球部顾问的证言也是那时从电话中取得的。

    『顺带一提，古都子没有受到停学处分。』

    「但、但是牙齿把打断可是不争的事实啊！」

    『你说的牙齿断了也是假的啊！响弥折断的牙齿是内部的牙齿吧？在见面的时候我也稍微确认过，他的门牙完全没有折断过的痕迹。』

    「所以你想说什么！？不管是不是深处的牙齿，少了一颗牙的事实是不会改变的。」

    『那，如果脸被打了一拳导致深处牙齿折断的话，脸一定会变得很奇怪吧！？脸被打伤的话平均要二到三周的时间才能痊愈。因为欺凌停学后回来的响弥，脸不是好好的吗。这也是我收集到的初中时代的情报。我这边也准备的很充分的啊！』

    亚恋的表情因为不甘心而扭曲着，然后看向了响弥。

    响弥也假装不知道地看着她，亚恋对此感到一脸疑惑。

    难道这件事亚恋自己都不知道吗？知道的话不会是这种表情的。

    『但是，这道伤害是不可掩盖的事实！』

    「……」

    『说话啊！清一君！』

    气愤的亚恋的背后有个人正在蹑手蹑脚地接近。

    「对不起，亚恋亲。」

    天女不知不觉间接近了亚恋的背后，往她的背上贴了什么东西。

    「什……！天女酱――」

    「稍微有点痛哦！」

    「嘶……！」

    天女把背后贴着的东西一口气撕了下来。

    「你对人家的伤口做些什么！」「你在干什么！」「你不是人！」

    骂声再度响起。

    但是――。

    「啊咧！？伤痕消失了？清一亲，怎么回事？」

    天女把亚恋的身体转了过来背后对着观众。

    那种渗人的伤痕在胶带贴过撕下后就不见了。

    「那是当然。这个伤痕只是一个纹身而已。COSPLAY用的东西。也可能是化妆做的，我也不太清楚。但是事实就是她的伤只是自己做出来的！当然的，只是被推倒在地上怎么可能会造成这种伤痕。」

    「什、什……」

    亚恋无话可说。

    合梨也感叹着。

    感叹清一已经看穿了一切。

    明明平时看着都是一副愚钝的样子，却从始至终都能看穿亚恋的企图。

    学生会也在背后做着调查。

    关于伤痕的事情也调查过。

    天女应该也是清一指示的吧。

    『你的计划我已经看了无数遍。因为没有多少时间了，所以很容易猜到你想的计划。听到你要办选美大赛我可是笑得停不下来呢。在COMIKE上我没看到的地方只有你的背。所以我觉得你会在那里制作伤痕。』

    「……从以前开始我很不爽。」

    『哪里不爽你就说出来。你不是说过也许有好多的人因为古都子的暴力而被打乱了人生吗？』

    「……」

    『我的人生也被你给打乱了啊。』

    瞬间，古都子的表情变得僵硬。

    就算是合梨也没明白缘由，舞台上的优佳，天女和圣美表情都变得悲伤了起来。

    『……无论何时何地我都不断地在说。用假的情书把别人骗到很远的地方等着，这和恶趣味的玩笑有什么区别。」

    我这么说道。

    合梨也是第一次听说，因为这件事只有和清一关系亲近的人才知道。

    『不只是我被你打乱了人生。写情书的天女也是。还有被威胁的同班同学也是。没准还有更多的人。没准那些被你退学的人也是啊！』

    但是合梨从他的话语中能明白，这些都是他十分忌惮的黑历史。

    『因为自己的欲望而干涉别人的人生。这就是你的真面目――时雨亚恋！』

    观众再次陷入混乱。

    最初矛头都指向古都子。

    但是响弥的事实被揭露，亚恋的伤痕被剥落后，她就失去了可信度，最后终结她的是她过去做的坏事被公开。

    这里应该没有人能在相信亚恋了吧。亚恋的追随者也被这氛围给压着变得老实了。

    流向完全被清一掌握住。

    亚恋低着头，说不出话。

    『但是那，亚恋。我的人生改变了。但是，这也不仅仅只有坏的一面啊。』

    「……诶。」

    『我和古都子相遇后，不管是好事还是坏事都让我的人生变得精彩了。』

    「所、所以你想表达什么……」

    『你口口声声说古都子打乱了别人的人生……却又完全不顾古都子的内心感受。我也不知道我没有经过那个情书事件的话会变成什么样。但是我很中意我现在的生活。是我以前无法想象的未来。』

    「什么啊。你想说发生那个情书事件……很好？」

    『啊啊，现在的话可以这么说。但是我可不会在别人面前主动说出来的。改变了我的全部的……是站在那里的古都子啊。』

    「……」

    瞬间，广播中就传出了切断的声音。但是又马上恢复了。

    『古都子是不良。很容易吵架，眼神又可怕。虽然不会蛮不讲理地使用暴力，但是有把别人弄伤也是事实。』

    是的。但这也不是完全不能容忍的过去。

    暴力是这个世界上最让人唾弃的手段。但是没有暴力的世界，是一个荒唐又愚蠢的理想，是一个让人忌避的事情。

    『但是啊。现在她也在拼命地想要补偿回来。不仅仅指的是过去的事情，现在的她也在背负着这份罪前进着。』

    古都子改变了。

    不仅仅是姿态改变了，而且她也绝对不会对别人大打出手。

    『受了伤的人可能很难咽下这口气。也有因为古都子的传闻而畏惧的人无法接受她。我也想要让那种人永远活在社会底层。有好长一段的时间都很难忘记这种事情。』

    「……」

    『即便如此古都子也绝不会请求原谅的。她完全接受你的所为，又或者是像个白痴一样把我说的都当真然后继续前进。她既不祈求别人接受，也不希望得到别人的原谅。就算如此，对于她那样的人我们怎么会不关心？所以你能不能别来打扰我们？』

    亚恋继续沉默着。

    『有的人，即便对他人毫无恶意，即便什么事情都没做，但依然会有人感到非常不爽。对于这种人，完全没有必要责备他，对他毫不理会，才是对双方的人生都有益的做法。』

    广播中的声音还在继续传出来。

    『在这之上，依然会有事情让两人有所交涉，这种时候就视情况判断有没有原谅她的必要就行了。』

    她再次陷入沉默。

    『我要说的就是这些。之后就随便你了。』

    广播的声音消失了，校内放送完全停止了。

    但客人的骚乱没有停下来。

    大家都对现状感到十分地疑惑。

    「……我弃权。」

    突然亚恋这么说道。

    『诶诶！？那个……！？』

    不等司仪制止亚恋就快速送舞台上离开了、

    不知不觉间，响弥也从观众前列离开了，亚恋的追随者也离开了。

    『诶诶，那个！选美大赛再次开幕！下一个是――』

    司仪扯开嗓子喊着的声音像是要把这不安定的氛围给掩盖过去一样。

    然后选美大赛强制再开了。

    ◆

    选美大赛用的扩音器在这边都能听到。

    而此时我已经进入了后门。

    正如我所估算的那样，他会从这里经过，我发出声叫他。

    「呦。一句话都不说就回去了是不是太冷淡了？」

    「……清一？」

    和我说话的人是在不知不觉间里离开的，亚恋的同伴响弥。

    「为什么？你不是刚才还在放送室讲话的吗？」

    「啊啊。那个从中途开始就是录音了。应该是从古都子是不良那里开始吧。之前就录好的东西。」

    说完，响弥像是很佩服一样叹了口气。

    「真的假的。……你果然很厉害啊。我记得你从小学开始我运动和学习就经常输给你。」

    然后他一拍手说道。

    「从小学开始就被打败真是太好了。」

    响弥的笑容一幅目中无人的样子。

    完全就是看不起我的眼神，令人作呕的笑容。

    我都怀疑他到底有没有把人当做人看。他的眼神就像是看路边的石头，又或者是看虫子一样。

    但是他看见我毫无反应后表情又变得十分惊讶。

    「……就算你再怎么装作事不关己的样子，我迟早也会把你那层伪装给剥下来的。响弥。」

    「我也并没有在装啊。这还真是让人烦恼啊，这就是我本来的样子。但是你没有吃惊让我感到很意外呢，清一。」

    响弥耸了耸肩。

    「嘛，也有各种各样的原因了。不管怎么说都还有一个没有得到第一就会嗦嗦的家伙在啊。」

    「你指的是亚恋？」

    「嘛，那家伙也算是和我比较亲近的人了吧。每次输给了你都会找我发牢骚。我都快听烦了。……常年保持第一的清一应该是不会理解的吧。」

    「说的也是。不可能总是能明白别人的想法。」

    在工口游戏中，如果主角拥有读心术，那么他必定会遇到一个封闭内心的人。无论你把别人想象得多简单，但别人内心深处的东西是一定不能理解。

    「那么……是你指使亚恋来贬低我的吗？」

    「没有，我什么都没做哦。不管是说看清一不爽还是指使天女做那种事。又或者是说看绫女很火大擅自找理由挑衅她。让八百谷中圈套也只是出于她的忠诚才这么做的。所有事情都是她擅自行动的。」

    「……不觉得很对不起她吗？」

    「她不是那种不让我说的人。总之她做的事情对我来说都是值得感激的，虽然最后的时候没有去阻止她。」

    这家伙所希望的只是有一个在暗处观望着的人。

    和一个任何事情都会去实行的可怕的人。

    而且只要不到无法收拾的地步就尽可能地扩大事情。

    结果，人微小的恶意就逐渐产生了严重的后果。

    就像是蝴蝶效应一样。

    「即便如此，你也应该阻止她的。」

    「太麻烦了。是信以为真的她自己的问题。而且她也喜欢我，还拼命地试探我。尽管如此，不管我和别的女生怎么往来，到最后都会回到她的身边，她是这么确信的。我是笼子里的宠物吗？」

    「就算这样你也要去说服她。这种不愿脏了自己的手就全部让女生做的行为，在男人的风度上，或者说为人的风度可不太好哦。」

    「嘿诶，可真会说呢」

    「那是当然。我可是最大的受害者啊」

    然后响弥忍不住爆笑了起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那该怎么办哦。把亚恋用锁链绑着吗？还是说要叫我不要发牢骚？我并不能完全掌握那家伙的所作所为」

    「所以说，让她自己努力实现她的目标不就行了。学习也好，运动也好，只要是第一位就行。这样的话她就能满足了吧。」

    「说是说第一位，但她的愿望可是有点病态，还永无止境。成为学校的第一后就要成为县内的第一，之后就是全国。最终就是世界。我才不会陪她做这种事情啊。我已经累了。」

    「即便如此你也有阻止她的义务吧。如果长时间不去阻止她的话，对方的家属或者警察就一定会使用一些手段的吧。至少，如果不断地有被害者被波及到，我也不会同情你的。」

    但是响弥噗嗤地笑出了声。

    「才不需要你的同情啊。而且选择一些手段什么的，我很讨厌。因为很麻烦啊。第一，相对于努力成为第一，那家伙更喜欢把周围的人给拉下来让我成为第一。什么都不用做，对手就会跌落哦。」

    「……你这家伙」

    卑劣的笑容在响弥嘴角浮现。

    「看着别人跌落还真是开心啊，清一。你拒绝上学那次……是我第一次感觉到心情如此地舒畅。每次看到大家笑话你的时候我总能回想起来。」

    「……你这还真是一个差劲的发言啊。」

    他最开始绝对不是这样的人的。

    也许是因为亚恋的影响。

    不但他们的性格完全重合在了一起，而且还变得更加扭曲了。

    「你在玩弄亚恋的感情。」

    「你在说什么啊，清一。」

    然后响弥瞪了我一眼。

    「不自觉地玩弄女生恋情，你不也是吗？」

    胸口顿时变得刺痛。

    想要如怒涛般反驳他，我非常的生气，因为我这边也是有原因的。

    我也在不断地接受者古都子的好意，但是劝她放弃她也不。

    「我和你只有一点不同啊，清一。那就是真的有想过把对自己有爱意的女生给拒绝吗？」

    举个例子来说，古都子为了我可以做很多事情，但如果她是那种完全不顾他人感受的人的话，没准又会发生和以前类似的事情。

    所以如果我说我看田所很不爽的话，她就很有可能会去把田所给揍了。

    但是――

    「别把我和你混为一谈」

    把我和你这样的家伙一起来讲还真是让人十分火大。

    「我为了不发生这种事情，对古都子的言行举止再三的强调着，还给她一些必要的忠告。」

    不要动手，收起自己的锐气。对人保持笑容。

    每次都像这样反复忠告她。

    我做的一切都是有意义的，因为她也渐渐开始改变了。她可以抵制住使用暴力，也很少会用可怕的眼神瞪着别人，开始逐渐用笑容去面对他人。

    这虽然不是值得自满的事情，但是我也很想夸她做的很好。

    「而且我也没有玩弄她的好意。因为她已经向我表示了好意，所以我……我拼命地想着什么时候给她一个答复。这也是一个被人喜欢上的男人的职责吧。」

    响弥眯着一只眼看着我。

    就像是政界中看着很不顺眼的对手一样。

    「虽然对方是向你表示善意才做的这些事，但是这种事情也只能原谅一次罢了。你是不可能总是用这是我的秘书擅自这么做的这种理由来应付。」

    然后响弥像是放弃一样叹了口气。

    「OKOK，知道了」

    「……你绝对不明白吧」

    「是啊。人是不可能互相理解的。不管用尽多少的言语。」

    响弥用很悲伤的笑容看向我这边。

    平常不太会把感情显露出来的他露出这种少见的表情让我印象深刻。

    「下次有机会的话，就说得更久一点吧。再见，清一。」

    响弥就这样离开了。

    「……清一君」

    背后传来我已经听惯了的声音。

    「亚恋啊。」

    回头看到的是已经换好制服的亚恋。

    「你都已经从响弥那听说了吧。」

    「恩恩，听说了。你……」

    「不要做这种蠢事了？」

    「是啊。知道了的话――」

    亚恋像是要打断我的话一样说道。

    「我和响弥的事情你又懂些什么？我们已经相处了十多年了哦。请不要用你的标准来衡量我们。」

    冰冷的视线带着那刺骨的话语。

    让我感到背后发凉。

    让我不禁怀疑真的有人能表现得如此冰冷吗？

    「你还要继续听响弥的命令继续做着犯罪的事情吗？」

    「这是响弥所希望的。响弥的事情是绝对优先的。」

    「为什么啊。不是优先也可以啊。那家伙自己就足够了。」

    「不行。他是我已经约定好将来的男生。不把他的事情放第一位的话他会生气的。」

    在那深邃幽暗的瞳孔中我能感觉到，

    身体微微发抖，那种恐惧，和碰到不良时的感觉完全不一样。

    她这样纠缠着响弥，说实话，我都有点同情他了。

    「那……为了要一直针对古都子呢。和响弥在第一位完全没关系吧。」

    「绫女同学对我来说是最为可恨的登场人物。对响弥来说是个不可消除的污点。五个男生复仇不成反被打败。这就是黑历史。」

    「这你不应该去锻炼一下响弥，反而来贬低古都子吗？」

    「请你理解我的意思。我刚才说了，这对我来说是一个污点。」

    简单来说，把她按照工口游戏的角色分类来讲的话，

    她就是病娇吧。

    而且为了响弥她什么都愿意去做。

    一个为了喜欢的人什么都愿意去做的女生和一个无法阻止的男生，真是最糟糕的组合啊。比董卓和吕布还要更加过分。

    「但是……我不得不接受我今这次的失败。就算是响弥，从小学我都没有认同过。」

    「那还真是感谢了。这种事情知道今天我才知道。」

    完全高兴不起来。

    「清一君要是能读懂气氛的话，就不会遭受那种事情了。」

    「是吧。谢谢你告诉我这种没兴趣的情报。」

    「那再见了，清一君。虽然不知道还有没有机会再见面。」

    「……你如果要是还做那种伤害古都子的事的话，我也绝对会保护她的。」

    「是吗。……真羡慕她呢。」

    然后亚恋就从后门离开了。

    这场骚乱终于平定下来了。

    「结束了吗？」

    听到声音后慌忙转过头来。站在那里的是雷神，田所老师。

    「真是的……突然就从广播室中冲出来还说什么有话之后再说。」

    面对田所的压力我站的笔直笔直的。

    「那个……要发火了吗？」

    「我只是惊呆了。就没有想到别的方法吗？新宫。」

    田所正对面地瞪着我。我的背像是流入了冰水一样全身发冷。

    「……说的也是呢。不过今天的我在听说有这样骚乱发生后，就想着，啊，我一定要去阻止。所以就不择手段了。」

    「你认为你应该能更聪明点。」

    「说实话，我想要让对方必须吃点苦头的……这样就能杀鸡儆猴了。」

    田所叹了口气。

    「果然很糟糕啊。」

    「不过学校一定不会允许的吧。因为可能会伤到学校之间的交情。」

    「确实是……」

    「但是对我个人来说，今天的事情我就睁一只眼闭一只眼了。因为你自己也有一定理由。」

    「谢，谢谢。」

    怎么说呢，田所老师真是个好讲话的老师呢。虽然表情很恐怖，但是很懂人意。

    但是，老师的表情完全没有放松下来。

    「但是，就算我放过你了，那个人――现代文老师村上老师一定不会放过的哦。毕竟他是放送部的顾问。」

    ……风神啊。和雷神并列，十分严格的一位老师，实际上非常恐怖。只要一打开开关，就会变得怒气冲天，然后他的说教就会如暴风一般席卷而来。这就是风神村上老师。

    「今后他一定会更加地关注你吧。你可要小心了。」

    田所留下这番话后就离开了。

    「……这就是代价吗？」

    我会被被村上给盯上。

    但我也没什么办法。这样亚恋也暂时无法做什么事情了吧。

    能保护古都子的话，我也没什么怨言了。关于村上的事情，看来我以后不得不做点什么了。只要我保持品性端正就没有问题了吧。

    就这样，随着这场骚乱的平息文化祭也迎来了结束。

    「接下来就是投票环节！请大家在分配到到手的卡片上，在自己觉得最好的人的序号给填涂上！」

    司仪的声音从操场上传过来。

    「……还没有结束啊。难得的机会，我也去投个票吧。」

    我从口袋中取出卡片。

    「投给谁好呢？」

    我边烦恼着边从后门走向操场。

    『马上就统计完毕了！』

    观众们都上交了自己的卡片等待着结果的发表。

    『出结果了！呜哇，票数的差距都惊人的小呢。』

    接着司仪接过另一个工作人员拿来的花环，像是评定一样，在并列站着的参赛者周围转着。

    同时传来咚咚咚咚地太鼓声的BGM。观众也很焦急地咽了口气见证着这一时刻。

    『优胜者是――』

    司仪来到她的身前，给她递上花环。

    『NO.1！原不良，现今为美少女的！绫女古都子同学！』

    面对突如其来的指名，古都子呆住了。

    「…………诶，我，我吗！？真的好吗！？」

    『恩，是的哦！「你的可爱完全不能想象你是不良」「赎罪的你惹人怜爱。」我们收到了像这样的意见哦！虽然差距甚微，但是古都子同学赢了！」

    「谢……谢谢！」

    带上用花做成的装饰，古都子满脸笑容。

    真是美妙的笑容啊。终于在学校中看到了。

    已经没有什么可后悔……的程度，我非常得满足。

    「你的感想……大概你的表情是最好的诠释了吧！那么你希望把这份喜悦传达给谁吗？」

    「那、那个。这种事情还用说嘛。」

    古都子望向观众，开始不断地寻找着。

    然后她的目光和我重合在了一起……亏你这都能找到我。

    「他说他能遇到我很开心，他是我的同班同学清一。我也是，能和你相遇真是太好了！谢谢你，清一！」

    说着这种事情还想我招手，实在是太害羞了。

    观众的视线也看向我这边窃窃私语着。反正都是些无聊的些闻吧，但这也比古都子那些负面的谣言强一百倍。

    「古咚，恭喜你！」

    「古都子亲很可爱哦！」

    「古都子同学果然很厉害！」

    古都子就这样穿着泳装接受着来自周围的祝福。

    她的笑容一定能保持持续下去吧。

    选美大赛结束了，我和同学们一起回到教室开始准备后夜祭了。

    「大家杯子都有了吗？」

    大原老师向周围环视，确保每个人都拿到了杯子。

    我们所有人都拿着一个纸杯，里面装了果汁或者是茶。

    「那、那个。谢谢你为了我做了这么多。」

    已经换好制服的古都子身体十分僵硬地站在讲台上和我说道。

    因为选美大赛取得了胜利，所以大原老师提案举办一个庆祝会。不太习惯的古都子，脸显得一阵通红。

    「那么，古咚！说完优胜感言后大家就干杯吧！」

    优佳催促着，古都子很害羞地低下头。

    「不行不行，古都子亲，要挺胸！」

    「是哟是哟」

    天女和外崎起哄着。

    古都子瞪了一眼后，天女和外崎就一齐躲在了我的背后。你们在搞什么？

    「那、那个……」

    古都子像是要调整好状态一样，重新面向同学们。

    「像这样被大家祝福着让我感到非常的开心。从第一个学期开始的时候，我还是个不良，被大家所恐惧……。但是我能和大家友好相处，我真的非常的幸福。演剧也让我当女主角，我觉得正因为有这件事情，我才能取得胜利。我觉得是大家一起取得的荣誉。」

    然后古都子低下了头。

    「所以今天借用这个地方，希望告诉大家。真的非常感谢你们。」

    教室里十分的安静。

    能微微听到优佳在啜泣的声音。

    嘛，毕竟经历了这么长的时间，难免会感动地流眼泪。

    「总之这就是我想说的话了！」

    然后古都子像是要转换心情一样举起了杯子。

    「干杯！」

    「「「干杯！」」」

    大家齐声喊着然后举起杯子。相邻的人之间还互相地碰杯。

    然后大家都开始各自交谈了起来。

    因为古都子人气很高所以被围住了。

    「绫女同学人气真高啊，新宫。」

    「是啊。……话说，你是不是说过什么？外崎。」

    「你终于想起来刚刚在体育馆的话了啊。你就不在意你自己内心的想法吗？」

    「被最不该听到的人听到了啊！」

    因为我觉得一定会被骚扰所以才一直没说！

    「为了女主角挺身而出什么的，也就只有男主角才能做到了吧。你也差不多该认同了吧。」

    「别开玩笑了。」

    然后四笨蛋――的马，境井，三贺本和内多向我们走来。

    「外崎说的没错。」「你有什么不满？」「惩罚你啊。」「可恶的幸运儿！！」

    自顾自地开始说了起来。

    「你们是不懂的。」

    因为不能把那些工口游戏的事情拿出来说，所以我只能不断地否定。

    从他们身边离开后，我就看到西良羽一脸不安地走向古都子。

    「那、那个。c女同学……」

    「哦，西良羽。有什么事吗？」

    「真、真的对不起。那件事……」

    「喂喂。你没有任何事情需要向我道歉哦。所以，玩的开心点哦」

    古都子拍了拍西良羽的肩膀。表现出一脸无所谓的态度。

    也因如此，西良羽的表情才稍微缓和了点。

    「绫女同学，怎么了？还有西良羽。」

    「演剧的时候不是大道具坏了吗？她对没有做好防备的事情而向我道歉。毕竟她很诚实嘛。」

    「要这么说的话就是全体大道具成员的责任！」「是啊，真是不可思议。」

    然后变成了西良羽做的事情有点暧昧不清。

    这也多亏了我和古都子把真相藏在了内心的原因吧。

    「好了。大家来拍个纪念照片吧?」

    大原老师如此提案道，同学们也都说着要拍。

    「真是个好主意，老师。」「那我们先排好来吧。」「用黑板做背景……」

    同学们开始一个个地站在了讲台上，然后在大原老师准备相机的时候，外崎举起了手。

    「提案提案！我觉得让绫女穿着那件衣服来更好吧？」

    「外崎的提案很好啊。」「恩，是啊。」「花环也要带上去啊。」

    「诶，还要穿吗，啊咧……。我感觉穿着那个走路有点累啊」

    古都子一幅提不起劲的样子，但依然答应了大家无理的要求。

    接着又有意见被提了出来。

    「既然有了朱丽叶那么罗密欧也必不可少了呢」之类的话。

    我背后感觉有一丝凉意。

    「罗密欧就像是演员一样由三贺本来演好了！」

    我率先提出了意见。

    「怎么可能啊」「当然是你啦。」「至少肯定不是我。」

    外崎、的马还有三贺本都毫不犹豫地反驳道。

    「连原演员三贺本你都这么说吗！真的好吗！」

    「演戏终归是演戏啊。」

    可恶，这家伙也太不讲情面了。

    「快点来换衣服了。」「我、我也觉得新宫很适合。」

    委员长细绘还有西良羽也都这么说着，看来我已经无路可逃了。

    我和古都子各自被带到了洗手间，然后在那里换上服装。

    因为我的体型和三贺本很相近，所以服装的大小也很合适。可恶，要是能在文化祭结束前再重个十公斤的话……！

    「衣服换完了吗？那就回去吧。」

    原罗密欧演员三贺本带着我回到了教室。

    接着古都子也回来了。身着深红的礼服的朱丽叶的姿态，发型当然也弄成了贵族大小姐的样子。

    「哟，哟―。罗密欧。」

    「哦，哦―。朱丽叶。」

    这对话是什么情况。比棒读还要尬。周围的人都用很热情的眼神看着我们。

    「大家都到齐了吧。那我们就以新宫君和c女同学为中心！」

    同学都很自然地站好了位置。

    我和古都子的周围是优佳，天女，还有外崎。

    「要拍了哦。来，茄子！」

    咔嚓的声音传来，就拍好了一张。

    「老师也来一起拍啊。」

    然后古都子如此邀请道。

    大原老师从没想过她会这么说，所以非常开心地笑了。

    「没想到绫女同学会邀请我……。这就是作为教师的回报吧。」

    老师像这样陷入了感慨。

    「啊，啊咧。但是谁来按快门呢？」

    「啊。看来老师不擅长这个呢。那我来吧。」

    外崎走了出来代替了大原老师。外崎准备了一个桌子然后把相机放在了桌子上设定好时间。相机上的指示灯就开始一闪一闪的了。然后外崎慌忙跑到我的身边。

    「来，大家笑一个！」

    闪烁加快了，大家一定都做好了自己的表情了吧。

    肯定，古都子也是……

    相机发出咔嚓的声音。

    「快去看看」「我也要看」「我也要我也要。」

    外崎操作起相机然后把它传给了大家。

    我和古都子也拿到了相机。

    「……怎，怎么样？」

    「……表情很不错哦。」

    照片上印着的笑容，一定不会褪色吧。

    古都子在班级中不再是虚无的存在。证据就是这张照片看着十分的自然。虽然服装不太一样，但是也能看出她已经很好地融入了班级之中。

    这张照片一定能描绘出曾经和同学们相处的回忆。

    不忘初心，不断向前。

    下一次的照片也一定是这样自然的照片吧。

    「真是太好了呢，古都子」

    我用谁都听不到的声音小说地说着。

第七卷 尾声

    在那有着狂热浪潮的操场上，舞台已经收拾干净了，在操场的中央堆着一个用木头叠起来的东西。正好组成了一个正方形。

    夜幕降临，在家属们离开之后，点上了神圣的火焰。烟雾慢慢飘向空中，火焰以木料为触媒不断地蔓延。

    就如篝火会一般熊熊燃烧着。

    『那么，大家，三影和黑陵高校的联合文化祭已经到了结束了时间。大家辛苦了。现在进入后夜祭时间。在这火焰燃尽之前，还请大家畅谈，享受乐趣。在篝火的周围跳舞也没关系哦。』

    学生会长，八百谷合梨拿着麦克风做着最后的活动通知。

    后夜祭开始了。

    周围的学生也慢慢靠近火堆，或多或少开始成对得结伴在火堆旁跳舞。有男女组成一队，那自然也有同性之间的组合。这是没有任何约束的，十分自由的空间。

    这个文化祭是为了两校能共同跨越障碍变得更加友好相处，所以也有三影和黑陵的组合。

    她们也一定会在这个文化祭中留下美好的回忆吧。

    「真漂亮呢。」

    旁边的古都子小声说道。

    「嘛，毕竟是夜之篝火。」

    「再多制造点氛围嘛，清一。」

    「为什么啊。三次元的氛围根本没必要吧。」

    「真冷淡啊。」

    古都子陷入了沉默，然后小声嘟囔着。

    「嘛，毕竟你帮助我了呢。」

    「什么啊？」

    「选美大赛的时候没想到你会用全校放送做出那种事情啊。」

    「……不这么做的话，我是不可能阻止那些陷入狂乱的观众的。」

    仅靠我一个人用扩音器抵抗是毫无意义的。

    那个时候，只有拿出能把观众那骚乱的声音盖过去的音量才能办得到。我就是看不爽她那仿佛自己已经赢了的言语，所以我只想出了用这个办法来阻止观众。

    要是能做得再完美点就好了呢，不过人也是有擅长和不擅长的事情的。用不合适自己的手段而导致结果不尽人意是没有任何意义的。

    「而且我也没想到你会把自己的黑历史给抖出来。对不起……」

    「彼此彼此。我自己都没想到你会把初中的事情说出口。」

    「不，我不介意的。但是你小学的事情……」

    「没关系哦。就像我刚才说的，我绝不会后悔与你的相遇。所以那根本不算是黑历史。」

    「……恩。我也是。」

    「恨其人而不恨其罪。」

    「什么啊？反了吧」

    感谢你有和优佳一样的反应。

    「但是呢。果然还是很开心啊。虽然说这已经不算是黑历史了，但果然还是不能到处声张吧。不然的话，你在过去学校中的事情就全暴露了……」

    「没事的。」

    我没有再说下去。

    「毕竟你是我的挚友。帮助我的挚友不是理所当然的事情吗？」

    古都子很开心，但表情中又带着些许的困扰。

    「这些话我更想要你对重要的人说啊。」

    「……亲友和重要的人有什么区别吗？」

    「是呢。嘿嘿」

    然后古都子抓住我的手腕。

    「跟我来一下。」

    「喂，喂。干什么！像之前那样准备告白吗！？」

    「哈哈，真怀念呢。但是不是哦。你看现在大家不都在一起跳舞嘛」

    「你会跳舞吗？」

    「大家都不会啊。你看看不就知道了。」

    ……确实，一眼看过去大家跳的都很凌乱。仅仅是跟着音乐自由地跳。

    嘛，毕竟大家都很享受后夜祭呢。

    「我知道了。」

    我也开心地笑着把古都子拉进去跳舞的圈之中。

    手拉这手，随意地摆动着腿。虽然根本不是舞台，但莫名地有成就感。

    「话说回来，我没能让她来给你道歉啊。」

    「诶？没事。我现在也不恨她。不如说我才要感谢她。」

    「为什么啊。都传出了这么多的谣言，还让你遭受了危险的事。」

    「多亏了她，我才能和清一相遇啊。」

    性格真是直爽啊。

    不知道该说她乐观，还是说给予他人力量后就会有这种结果。

    「啊！清一君，好狡猾！」

    「清一！我也要我也要！」

    正当我在跳舞的时候，优佳和天女也乱入了进来。

    抓住了我空着的手和腿。

    「啊，喂！优佳，天女！清一现在在我和我跳舞！」

    「不行哦。优佳也想和清一跳舞！」

    「人家也要！」

    「不行不行不行！现在我绝对不会让给你们！」

    周围的同学都笑了。

    喂，你们怕是要给我制造新的黑历史了啊。

    「喂诶诶！放开手啊！都没法跳舞了！没法跳了啊没法跳了！」

    但即便如此，她们依旧没有把手从我身上拿开。

    「绝对不放手！」

    「优佳也是！」

    「人家会更用力地！」

    可恶，所以我才讨厌三次元啊。

    要是这是二次元的后宫该多好啊！

    「快点放开我啊！」

    周围的视线都集中在了我们身上，我不得不这么说道。

    文化祭结束后就是一天的休息时间，然后要继续上学了。

    因为今天刚好是一周的开始，所以不得不去参加晨会。

    全校的学生都集中在了操场上，校长就开始了漫长的讲话。不过大家几乎都没怎么在听，一定是把这事当成喜剧来看了吧。

    「……好困。」

    虽然文化祭结束了但是我还是觉得非常的疲劳，所以非常的困。

    「还想要多休息两天啊。」

    「就是啊。」

    外崎和我持有相同的意见。

    「那么接下来我还有一个事情需要告知大家。保健室的蓝乃老师因为有事，所以需要请很长时间的假。」

    外崎「嘿诶」地，发出了很感兴趣的声音。

    说的是请假而不是就这样辞职。真不是时候呢。

    「相对的，我们找到了一个替代的老师，虽然有点仓促，但还是由我来给大家介绍一下吧。」

    替代的老师走了上来站在了校长的旁边。

    ……我张大了嘴，说不出话。

    「我就是刚才校长介绍的老师，我是田中德子。关于养护教育方面我经验尚有不足，不过大家有受伤或着需要心灵上的治愈的话我一定会努力给予大家帮助的。有需要处理的事情也尽请交给我来吧，安全第一嘛。请大家一定要牢记在心。」

    真的假的。

    什么情况啊。

    「喂，喂！？古都子？」

    「不，我也不知道啊。我也是才听说哦！？」

    古都子也一脸惊讶的表情。

    话说回来，她昨天好像也提起过，她说她持有养护教育的资格证……

    难道，是这么一回事吗……

    「还请多多指教哦。」

    德子姐用天使一般纯洁的微笑对大家说着。

    我有种预感，今后一定又会发生什么骚乱……

    我心里是这么想的，然后叹了口气。

第七卷 后记

    GA文库的各位读者们，三个月不见了。我是太田岳规，也可以是田尾典丈。

    已经出到第七卷了呢。时间过得可真快……这样说的时候，第八卷也非常快就要出版了。每每长大一岁，就感觉一年越来越短了呢。人类难道逃不了珍妮特法则的范围吗……。[珍妮特法则：时间的心理性长短与年龄成反比，“在19岁的时候，体感时间的一般已经结束了”

    本卷也依旧是文化祭。

    虽然文化祭中有各色各样的演出项目，与戏剧有关的演出却与初中高中无缘。

    不过，小学时候虽说不是文化祭，但也隐约有种做过几次的印象。

    就算这么说，现在回想起来可以在床上忙活个一个小时，黑历史也有好的地方。啊，但是，在桃太郎的故事中犬猿雉赋予了桃太郎姻缘之后却又为了夺得黍面团子而对他拳刀相向，我觉得这非常的有趣。在最后，鬼与桃太郎貌似还情投意合的……。那时候老师对此什么都没说，对于那个结局到底是怎么评价的呢。

    虽然我一次都没有当过主演，即使如此还是有说过几句很短的台词的。不用想的，棒读，肯定是棒读。角色的心情啊台词的抑扬顿挫啊在合适的时候切入什么的，这些技能在以前，一到别人面前就变得束口难说呢。可以在众人面前大声说出台词的人，我打从心底的尊敬。NICO生放送或者实况游戏也是如此呢。

    不过嘞，我其实不喜欢我自己的声音。第一次在录音机里把自己的声音录入再放出来的那一瞬间并没有感到绝望。不管怎么说，从音响中传出的是我最不想听到，令人烦躁的声音。

    总而言之，如果必须要我在众人面前发声讲话的话，我会用尽全力的拒绝，或者是会想用变声器来说话。

    那么，接下来是谢辞。

    封面一级棒！非常的感谢您，ReDrop先生。从初稿阶段开始就栩栩如生的画，虽说只有三幅，不过到了现在变得速战速决，十分快速了。继续保持下去的话就太好了！

    负责人M先生。这次由于其他日程的原因，这一卷搞得有点迟，所以请您饶恕……。第八卷也会很快的写出来的，所以今后也请您多多指教！

    还有，为了这本书的出版卖过力的各位，在此献上我最衷心的感谢。

    然后，在这最后，对着阅读了这本书的各位读者，怀着无比的感谢。

第七卷 插图



第八卷 序言

    网译版 转自 轻之国度

    翻译:陈渊镜

    主校润:是神经病的人

    其他校润:市杵乙姬，蕾斯提亚

    窗外射入的阳光渐渐唤醒沉眠的大脑。

    缓缓睁开眼皮，瞳孔逐渐适应光照，防止强烈的阳光刺痛双眼。

    由那天花板便可看出，这里不是我的房间。估摸着是客厅。

    由背后传来的触感推断，也不是平日里睡觉的床。

    看来我在沙发上睡着了。

    再从光的颜色判断，现在并非早晨。这个季节特有的柔和橙光把我包裹着。过会便是吃晚饭的时候了吧。

    「喔，起床了吗？」

    绫女古都子在不远处的椅子上静静坐着，用温情密意般的眸子注视着我。

    那般模样正如慈爱的化身，那般姿态是如此地神圣。

    如此光景，让我感受到某种违和感。

    「我睡着了吗？」

    「啊啊，睡得很香呢。」

    古都子一边说着，一边仿佛抚摸一件高贵的艺术品似地，细心抚摸着肚子。

    「你在做什么？」

    「没、没什么。」

    她撇过那小巧的脸颊，糊弄道。

    那脸蛋宛若熟透的桃子一般泛起怜爱的红潮。我心中涌起了些许嗜虐心。

    「瞒着我什么呢？古都子？」

    「说、说出来不会笑我吧？」

    「不会笑的。」

    于是，古都子难为情地坦白道。

    「我在想孩子的名字。」

    「孩子的？」

    「嗯，如果生的是男生就叫孝兵，女生就叫爱丽华。」

    「这不是某黄游的主人公跟女主角吗。」

    「有、有什么关系。这种名字很普通啊，普通。」

    （校注：此处neta 八月社游戏『Fortune Arterial』男女主角名字。）

    嘛啊。叫爱里华的话，确实没有问题。虽然独特了点，但也不可能真的变成吸血鬼。

    「但是，现在就开始考虑孩子的名字，你也太急了吧。」

    怪不得桌子上放着本seOy杂志。

    （译注:sexy，是日本的一本面向结婚群体的杂志。）

    「说什么呢，马上就快十个月了。」

    「嘛啊，确实……」

    「从、从那个圣诞节前夜到现在，也已经……过了四个月了哦。」

    当时的事历历在目，古都子的脸蛋马上变得红彤彤的，甚至延展到了脖子处。

    在圣诞节前夜，我们俩……嘛，怎么说呢，总得来说就是结合了……

    「……没想到会一发命中。」

    「哇啊啊啊啊啊！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！别再提这件事了！」

    「哦、哦哦。抱歉。」

    想不到她会害羞成这样……

    古都子闹别扭似地撅起了嘴。尽管如此，那副模样与年龄相符，相当可爱。

    「不过，肚子看起来没有起来多少。」

    「因人而异。有人要到第五月，甚至第八月才看得出来，所以我还不用穿孕妇装。」

    「这样啊。话是这么说，你却一直摸着肚子」

    「因为这样子宝宝才会感受到妈妈的温柔嘛」

    是这样吗。

    ……还有身处这状况，我总有种「不是这样」的感觉。

    有许多地方太奇怪了。

    「你也摸摸看吧。」

    「哦，好。」

    但是，我拭去缠绕着我的违和感，站起身子，来到古都子的身旁。

    随后，从她卷起的T恤下轻抚她的肚子。

    手上传来如同包裹一切的体温。感受着这份想让人守护的温暖，我的脸颊不禁松懈了下来。

    「嘿嘿……怎么样？」

    「很温暖呢，古都子。」

    「没错吧？怎么样？是不是觉得三次元也很不错呢？」

    「那个嘛――」

    在我准备回答的那一瞬间――从客厅外突然传来繁杂的脚步声。

    「清一君！」

    说话的是我的同班同学，有着声优身份的初芝优佳。

    她微笑着说道。但不知为何那双眼眸带着零星泪滴。

    想必，那就是喜悦的泪水吧。

    「成功了，优佳成功了！」

    「怎么了，忽然这么说。」

    「快看快看！」

    优佳带着向日葵般的笑容递出的是――母子手册。

    封面有着我们经常使用的，描绘着可爱动物的图章。

    上面则写着优佳的名字。

    ……奇怪？母子手册不是提出怀孕呈报书后才会拿到的东西吗？我在工口游戏里曾看过相关知识。

    「说是我有喜了！已经三个月了！」

    优佳兴高采烈地抱住了我。

    「孩子的名字，叫什么好呢？男生的清一君来想，女生的优佳来想！」

    「嗯」

    「等、等一下！」

    这个时候，古都子提起了异议。

    「连优佳也……这件事我可没听说过啊！」

    「也……难道古咚也？」

    那一瞬间，两人的表情产生了变化。

    「怎么回事？清一。」

    「可以跟优佳说说详情吗，清一君。」

    她们横眉竖眼地靠近过来。各自散发出红色与蓝色的气场。

    「等、等等。解释清楚就会懂的。」

    「所以首相才会被杀哦。」

    真亏古都子她懂这梗……不对，现在不是玩梗的时候。（校注：此指日本首相犬养毅在说完『话せばわかる』后马上遭到暗杀的事件）

    「这、这个是所谓的后宫路线。」

    「 「多说无益」 」

    于是，我被两人胖揍了一顿。

    ……的时候，我睁开了眼。

    坠落感突然来临，随后传来阵阵疼痛。

    看样子是从床上掉了下来。

    天花板是我熟悉的那间房间的天花板，而现在时间是早上。从窗帘漏进的丝丝光芒洒入房间。

    「居然做了那样的梦……」

    黄游脑也该有个限度。

    偏偏还是后宫路线男主。梦见的那些，在日本可是要以重婚罪而定案啊。不过，内缘的话或许可以试试看。

    （译注:内缘表示双方已有夫妻之实，但未领取结婚证的男女关系。）

    如果真成了现实，我会怎么回答？

    话说，让同班同学怀孕，即便只是做梦，那罪恶感和尴尬也非同小可……要是真的搞大肚子，我一定会立即从窗户跳下去。

    明明什么都没有做，却那么疲惫。我不禁深深叹了口气。

    此时，从门的方向能听到「哒哒哒」的脚步声，总感觉莫名地有即视感……

    「怎么了，清一！听你房间发出很大的声音」

    「你怎么了，清一君！」

    来的是古都子跟优佳。

    两人穿着学校的制服……肚子没有微微鼓起。眼泪没有流下，母子手测也不在她们手中，怀孕检查药也没有。Safe。

    「没、没事。只是从床上掉下来而已。」

    因为梦的缘故，我不敢直视她们。

    「清一。你的脸很红哦？」

    「难道发烧了！这下得要有人细心照顾呢！」

    「不，没什么，什么都没有！只是做了个奇怪的梦！」

    「奇怪的梦？」

    「怎么样的梦？是优佳跟清一感情和睦的梦吗？」

    是超出感情和睦数个次元的梦！这种话我死也不会说。

    「别管了，我很健康！你们快给我滚出房间！」

    将两人轰出房间后，我甩了下已然清醒的脑袋。再次叹了气。

    ……话说，我已经对她们俩一大早就出现在我房间这件事感觉不到任何违和感了。

    可能到末期了。

    「好冷……」

    头脑一冷静下来，身体便察觉到寒冬的冷气。

    确认下日历，现在已经十二月了。

    离圣诞节前夕夜还有段时间。

    ……为什么在那场梦里，我会在圣诞节前夜跟古都子结合。

    那种事，绝对不可能发生。

    绝对！

第八卷 第一章 B计划！

    文化祭结束后，古都子的传言渐渐云消雾散。亚恋与响弥的事情也不见踪影。本想着能安然度过一段平淡的时光，但这个想法立刻就破碎了――

    「承蒙在此介绍。在下田中德子。」

    对我有着警戒之心的古都子的姐姐，作为保健教师到任的那刻起，有种风波再起之感。

    因为古都子是如此欢迎，故而其他人也是只惊讶了一下，而后毫无抵触地接受了。

    但那人的本性只有我一清二楚。

    恐怕对那女人而言，只厌恶我。

    无论如何，我都要做好防备。

    但十月、十一月扫兴之事都与德子老师无关。

    而且期中测试和体育祭都是固定不变的活动，而体育祭上各种比赛项目上，还能看到意气风发的古都子。但也不是每件事都与德子老师无关。

    倒不如说，德子老师有如空降的敌人般，采用扫荡政策，治理那些犯错误的学生们。

    只是从一旁看着，也会发出佩服的声音。

    带着对她恐惧，继续过着平和的每一天。

    结束了一上午的课后，紧张且疲惫着，但总算是可以好好地休息下来。

    下课后，我和外崎在教室中讨论着有关德子姐的事情

    「只是之前，田中老师一发现エロ本立即就烧掉。」

    外崎一边苦笑着，一边耸着肩。

    「工口本啊……在这个电子化的时代，拿着实体书的家伙应该也快消失了吧。」

    「像你这种沉迷于电子海洋的家伙全都灭了吧。据说即便只是发现工口照片，也会做烧掉手机的处理。」

    桑原桑原。外崎默念着并做出跪拜的姿势。

    （译注:桑原咒。为避免落雷、灾难及讨厌的事情的发生而念的咒语。）

    只是传言罢了，不可能做出那么出格的事吧。

    不过她的确对区区漫画杂志里面的写真照片都表示出了厌恶感。

    古言道『君子不立危墙之上』。就算在现代也是众所周知的。还是要小心谨慎。

    「要说德子老师来后的改变，好像风纪变严了吧？」

    外崎张望了下教室，那样嘟囔着。

    「嘛，那样不是不错吗？我们这边的纪律也好了不少，只剩下化妆。」

    不良模式的古都子也很久没有出现了，果然是那个时候的改造把不良模式封印了。……虽说一提到她那满口怪腔的日本语，简直就是个被人规避的不良少女。

    天女也不再化浓厚的化妆了，不过金发还是同往常一样。

    （译注:此处「天女」就是「伊芙」，伊芙为按音译，天女为直译，而台版一直都是用「天女」，故从第七卷开始将统一使用「天女」）

    「新宫对德子过多防备了吧。」

    「为……什么啊？」

    「虽然德子老师某些方面让男生感到畏惧，但总体上还是很不错的。而且还是个美人，做事也认真，大家都喜爱着。」

    听说，那些因受伤带进保健室的学生，就算他们哭着喊痛，德子老师也是边漏出嗜虐的笑容一边给他们涂消毒液。但是，德子却从来没有被人说过去死之类的恶毒的话。

    甚至有些家伙专门为了去见德子老师而去保健室，不过德子老师也只是温柔地赶他们走。

    「在女生堆里评价也是非常高呢。比如说年轻有为什么的，以后想成为她那样的人什么的。甚至有事没事就去一趟保健室，好像是进行某种咨询。」

    似乎也有听过那样的事。

    相谈关于恋爱的事，说出一些助言，然后女生就能够到达幸福彼岸。

    除了心灵过于扭曲的女生外，大家应该无理由厌恶恋爱的事情吧。

    「只要按兵不动，就能安然无恙吧。」

    虽然不能相提并论，但外崎却是一副认真的样子说道。

    「但只要踏入我们的活动室一步，我们就全完了吧。」

    外崎在旁边小声说着光是想像就让人后怕的事情。

    但是外崎还是太天真了。

    「不是“吧”。而是肯定，甚至会被揍到不省人事。」

    我现在只是一个普通的学生，等待我的，可是轻蔑的目光、是被辱骂的未来。

    不过，根本原因在于古都子她也经常进出社团。

    利用「工口游戏」把妹妹给拐了――很容易揣测成这样的事。

    但纵是千夫所指，我自问心无愧。

    「但跟绫女孤男寡女，共处一室，也相当不妙吧？然后那些东西就给……」

    「别那么轻而易举地说出我最怕的情况。」

    如果被看到了的话，会变成怎样呢……

    为什么买这些东西呢？应该被这样问到。

    如果古都子说了真话，一切结束。

    就算平时锁上那些工口游戏碟……但还是感觉不安全。

    因为人的存在便是弱点。

    「新宫君打扰下。」

    正在会话时，从后面传来了一阵女声。

    转过头去，原来是西羽良。

    「啊―西羽良啊！怎么了？」

    「今天，是和我一起，值日吧？」

    完全忘了。

    「抱歉，现在马上来。」

    「请多关照。」

    被外崎说着「快去吧！」送走了我，我和西羽良走向黑板处 ，然后擦去黑板上的字。

    话说回来西羽良变得不再那么拘束拉啊，如果是以前的话，大概都不会和我搭话然后自己一个人做。

    跟古都子、优佳也时不时会聊几句了，跟天女依旧很亲密。

    而且她也是我唯一一个能拜托调查流传出古都子谣言的SNS论坛的人……

    「西羽良啊。」

    「是，怎么了？」

    「和亚恋还有联系吗？」

    「不……已经什么都……」

    「有什么想传达给她的事情吗？」

    「不，并不是。如果有什么事情的话一定要联络我。她的团体有什么异变的话一定要传达给我。」

    「好，我知道的」

    上次落到那样的下场，那个家伙应该老实点了吧。就算真的有什么事情，她也绝对不会在没有胜算的情况下出手。

    只是不知道下次她又会使出什么手段，希望不要比这次更加过分。

    擦完黑板，我和西羽良回到自己的位置。

    然后外崎凑上脸来。

    「黑板也是时候换成平板电脑了吧，每天都要擦是真的麻烦啊。」

    「新宫跟懒人似的，也不是每天都要做值日啊。」

    「麻烦就是麻烦。即使是交钱，以现在的技术的话只要付点钱，全部教室都导入只能清扫机什么的。也就不用麻烦我们这样的学生了。」

    「不把环境整理成机器人能运作的环境的话就不能发挥它全部的作用了哦。地板上也不能放东西呢。整理出这样的环境并在其中生活，感觉就像是人类被机器人操纵了一样……」

    「果然只能靠人工智能了。」

    我们两说着无边无际的话的时候，古都子和天女回到了教室。

    「你们在聊什么呢？」「什么什么～在聊什么嘞？」

    对于她们俩的疑问，外崎迅速地做出了反应。

    「新宫嫌麻烦，觉得扫除还是要有人工智能好点。」

    「明明扫除的话我也可以帮忙，真是个生分的家伙。」

    「是吧，新宫」

    然后他浮现出了猥琐的笑容把话题抛给了我。

    「笨蛋吗？我指的是全体的学生，又不是我个人的话题。别搞错了」

    「清一亲，感觉你在说一些很难懂的话啊？」

    「才没说！」

    虽然天女一脸不理解，但是我也不想慢慢去解释。

    「好了，我的事如何都无所谓。我确认一次，你们两应该没忘了即将来临的一件大事吧！」

    「一件大事……？」

    「有什么事吗～～」

    古都子和天女一齐疑惑地歪着脑袋。你们两个就是传说中的姐妹花吗？

    「如果这样说的话，是有冬comi吗？」天女自信地说着。

    但并不是。

    「的确也有那事，但是时间更靠前点。」

    所以，古都子注意到了？「纭沟嘏拇蜃抛约旱氖帧

    「啊，是那个，『战百』吗？」

    『战百』

    正式名称，『椁稳猩粒百枝の君』

    （译注: 『战百』neta自八月社『千之刃涛、桃花染的皇姬』，下句『Princess Weekday』同neta八月社『Princess Holiday』)

    那家制作出『Princess Weekday』游戏厂商的最新作。

    这款游戏决定以圣诞节前夜作为发售日，并且采取晚上八点开始贩售这种特殊的营销手法。为何厂商会采取如此售卖方式，理由无人知晓。

    但对于我和古都子还有外崎而言是一件大事。

    「不对，你们难道只看得到那些愉快的事吗。」

    古都子和天女再一次整齐地歪着脑袋，不过这次是另外一个方向。太有默契了吧。说真的，你们是姐妹吧。

    「说到大事，对我们而言还有其他迫切的问题吧。」

    「但古都子酱谣言的事不是已经解决了吗～～？」

    「亚恋也没再惹出啥麻烦……」

    天女也好，古都子也是，感觉她们是明知道答案，然后特意装糊涂似的。

    无论真相如何，现在都必须尽快把这事挑明。

    「第二学期的期末考试啊！」

    我一说完，古都子和天女的脸一齐变苍白。

    「好不容易才忘了的……」

    「怎么办……人家完全听不懂课。」

    即便之前的考试都平安及格，并不意味着可以对期末考疏忽大意，平日的怠慢迟早会招致恶果。

    所以，这次也非及格不可。

    「如果不及格的话，你们知道下场如何吧？」

    「等同宣告寒假结束啊。」

    外崎无奈地耸了下肩。

    「唔咕咕咕咕咕，读是有在读，只是……不好说啊。」

    「呜呜，人家，肯定完蛋了～～」

    虽然古都子最近有好好学习，但是初高中以来的亏欠并不是那么容易就偿还得了的。

    更何况，学习时间还因为文化祭以及体育祭而被削少。

    天女的话……单纯是她没有干劲吧。

    「不能在年内通关『战百』，真是讨厌啊。」

    「人家也不想要寒假都泡在书堆里～～」

    她们有这反应也不意外。毕竟我自己也差不了多少。

    谁愿意过个年连游戏都不能玩。

    我早已做好了觉悟。要是因为不及格而得接受补习，害得我不能纵情玩游戏的话，我宁愿切腹自尽。

    「哎呀，你们在聊什么呢？」

    此时，有如冷水般的声音忽然间泼了过来。

    我的胃开始抽搐、绞痛。

    我们缓缓转过头去，在那的是古都子的姐姐――田中德子老师。

    「为、为、为什么你会来教室……」

    四周顿时躁动了起来。尽管大家都已知道德子老师是古都子的姐姐，但是身为老师可以这么轻易进入别人的教室吗。

    「我在巡视的时后，正好听到了件有趣的事。」

    「啊，这样啊」

    「我好像听到了什么『战百』的」

    呼呜，为什么焦点会在听到了那个词语上面，这个家伙。

    「还有什么年内通关之类的东西」

    「啊，那个，因为今年没怎么吃到桃子，所以我想说要趁今年大吃一顿。」

    （译注：『战百』日语读作是「せんもも」，而千桃也可以读作「せんもも」，这里新宫为了不让德子知道他们在讲galgame，混淆把它说成想吃非常多桃子。）

    尽可能糊弄过去！

    「你还说了通关是吧？这貌似解释不通吧？」

    然而事与愿违，混蛋！你也太钻牛角尖了吧！

    「我们是在说想吃清洗干净的桃子啦，姐姐。」

    （译注：クリア有「通关」「清除」「清理」的意思。）

    古都子也帮忙解释，虽然有点不明所以然。

    「哦，是吗？桃子呢。毕竟都过季节了，应该有点困难吧？不过桃子罐头的话倒是唾手可得。」

    「是、是啊――话说，我最近没怎么做桃子蛋挞，有点想吃呢。」

    「啊，我也想吃古都子酱的桃子蛋挞」

    「有机会我再做吧。」

    成功转移话题了吗？是说一般人会那么常做桃子蛋挞吗。

    然后……

    「呀――收获宝藏！」「我没白求一个月了。」

    同班同学境井和内多回到了教室……手上拿着不可描述的书。

    德子老师的气场瞬间产生变化，我瞬间起了鸡皮疙瘩，就连外崎都感受到气氛不对，睁大了眼睛。

    「境井君，内多君。你们手上拿的是什么？」

    「哎，田、田中……老师。」「唉，为、为什么会在我们教室？」

    两人慌张得就像青蛙见到蛇般。亏你们敢毫不掩饰地拿着那种东西回教室，至少也装进袋子吧……不对，即使装进袋子应该也逃不过德子老师的眼睛。

    「拿过来。」

    「这、这个……是别人借我的。」

    「这种东西对人类来说不需要。单靠性教育就够了吧？」

    德子老师立马从境井手中抢过书刊，丝毫不听对方解释。

    但是，谁也没敢说话。

    「没收，听到没？」

    一旦反抗的话会有怎么样的下场，看到她那恐怖的笑脸，一切不言自明。

    「还有，你是跟谁借的？」

    「那、那个……」

    「说。」

    被那尖锐的目光盯着，内多毫无招架之力。

    最终，他说出隔壁班某人的名字后，仿佛用尽力气一般跌坐到地上，甚至为自身的无力痛哭流涕。你哭啥啊。一旁的境井则温柔地抱住了内多。

    德子老师宛若处理犯案证据一般，将工口书放入袋中，严实地封印了起来。从她把黄书看作秽物对待的手法来看，可以看出她对此真的有很严重的洁癖，像是觉得任何性产业相关事物都污秽不堪一样。

    「这东西我会做烧毁处分。」

    境井也好内多也罢，两人沉默不语，仅是心怀遗憾地回到自己的座位。

    这时第二节课的铃声响了起来。

    踏着铃声而来的是现代文老师。

    与雷神田所并称风行雷厉教师的风神村上。

    如果说田所是头脑派流氓，那么村上就是身体健壮，发型冲烫过的流氓，还有人流传说他在道上位居组长。

    「所有人都到齐了吧。」

    虽说村上有那样的容貌，但他平时的口吻十分郑重、成熟，表情也很平稳。

    但是，他的表情依旧眉不开嘴不笑。就好像在对周围无差别威胁敢出一点疏漏就以弹丸处置一样。

    不过，村上注意到今天有位异样的存在，眼神眯了起来。

    「唉，田中老师，你这样我很困扰。教学已经开始了，请你回到自己的岗位。」

    「啊，抱歉。那个……」

    「不用道歉了，请你快点出去，不然的话――」

    一瞬间，那道目光变得无比锐利。

    察觉到的德子接过目光，迅速转过身去。

    德子老师与我对上了视线，无论对方是谁，她那锐利的目光没有丝毫改变。

    「抱歉打扰了，村上老师，那我回去巡视了。」

    德子老师拿着封印的工口本，走出了教室，临走前还不忘瞪我一眼。为啥要瞪我……

    趁村上在讲台上放出席名册、准备时，外崎用只有我能听到的音量耳语道。

    「我还是第一次见到田中老师没收物品的场景，真恐怖啊……」

    「就说吧？」

    终于遇到第一个同道中人了。

    虽然有点令人高兴，但也没多高兴就是了……

    只不过，此时此刻还是眼前这个流氓更恐怖。

    「虽然出了点问题，但课还是要上。快打开教科书180页。」

    就这样，十二月的第一节课开始了。

    伴随着对期末的不安以及对德子老师的恐惧……

    ◇◇◇

    某天夜里，家人难得齐聚一堂，老妈的心情莫名地好。

    「～～～&#9834;」

    甚至还哼着走调的歌曲。

    俨然就是一副要人快点问她的模样。

    满脸倦意的圣美用眼神示意我去问问缘由。哪怕这状况少见，但谁理她啊。为什么我一定要回应圣美的请求嘞。

    见我无视她，继续吃饭时。

    「发、发生什么事了吗？妈，看你这么开心。」

    耐不住性子的圣美终究问了出口。还真是没有耐心的家伙。

    「啊，看得出来吗？圣美」

    「当然、看得出来。」

    要是连这都辨别不出来，那人肯定相当没眼光吧。

    「其实是啊，我抽中杂志的奖品了──而且更惊人的是，奖品是十天八夜的欧洲行！很厉害吧！很惊喜吧！」

    过于意想不到的惊喜使我吃饭的手都停了下来。

    「好厉害啊。去哪儿？」

    见我也提起兴致询问，老妈笑嘻嘻地回道。

    「去法国、瑞士跟德国，因为是双人行，所以我要跟老爸他一起去。许久未有的海外旅行，真让人期待呀──」

    「都不知道几年没出国了。大概是度蜜月以来吧。」

    老爸似乎也相当兴奋。表情与平日相比更加放松的感觉。还真难得。不过，要去海外旅行自然是会这样吧。

    「我从以前就很想去凯旋门看看呀～～」

    「我想爬上马特宏峰（Matterhorn）」

    「还有还有，德国啤酒和香肠！」

    「开罗大圣堂也不错。」

    父母两人笑着热烈规划起旅行的种种。如果我也可以去的话――想去新天鹅石城堡，那里可是某工口游戏的舞台呢。

    然而，与手舞足蹈的两位相反，圣美却是绷着一张脸。

    「等下，就你们两个去？」

    「对呀。」

    「什么时候？」

    「明天。」

    「明天……再怎么说也太赶了吧。早点跟我们说啊！」

    圣美忍不住吐了嘈，但老妈只是「哈哈哈」地开朗笑着。

    「抱歉啦──因为我想给你们惊喜。」

    「也要有点限度啊！」

    然后圣美从旁将我推开，继续追问老妈。

    「等、稍等一下。那这段时间，我们家嘞？」

    我多少猜到圣美接下来要说的话了。

    「当然就剩你们两个呀。」

    听完那话，圣美的脸色瞬时染上了绝望，转眼间变得苍白。

    「别、别开玩笑了！要我和处男两人独处十天，我会怀孕的！」

    「才不会嘞」

    你是打算假性怀孕吗。

    「可是，都已经决定好了。总之，清一、圣美，家里拜托你们。」

    如此这般，我的父母似乎从明天早上突然要去海外旅行的样子。

    而近期似乎也将风波频起。

    「滚出去」

    「我拒绝」

    别说是近期，在彼此吃完晚饭上楼不满一分钟，风波的种子就萌芽了。好歹也再撑一下吧。

    「骗人的吧？为啥我非得跟处男两个人一起过夜十天？我可不想因为被处男感染，被人叫啥处男女！」

    「完全不懂你在讲什么。要出去你自己出去。反正你那朋友堆里愿意让你寄宿的人多的是吧！」

    「哪可能有啊，白痴！而且我不想做出住十天朋友家这种无耻的事！」

    「事到如今，你还有脸说无耻这话。在我眼里，你根本是无耻的代言人」

    「死鸭子嘴硬……」

    唔。她现在的眼神有如即将驱使暴力的饿狼一般……！

    话虽如此，要我就这样被赶出去也很困扰。就算想住宾馆，我也不是土豪，而且我这冬天手头很吃紧。即便是胶囊旅馆也是一笔大损失。

    「既然你不想，那就去桐子姐那儿。只要和她解释情况，要住多久都行吧。」

    「那样也有点讨厌。桐姐的房间又脏，又有酒臭味。」

    ……我是觉得有圣美在的话，她应该会整理干净，酒也会节制才对。

    「话说，处男你去住桐姐那儿不就好了？」

    「你傻了吗！虽说我和她是表姐弟关系，姑且也是成年的男女。在道德上会有问题的。」

    「要那样说，我和你不是一样会有问题！你也有那种对妹、妹妹做工口事的黄游对吧！」

    那个瞬间，我心中响起了某种物体断裂的声音。

    「你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！你当自己谁！？你好意思说这种忝不知耻的话？真当自己跟黄游的妹妹是同等存在！？差可多了，完完全全不同级别！想象钟的妹妹与你相比根本是天上月亮比地上土鳖！啊，抱歉，这样说对鳖太失礼――」

    咔地一声。

    不该听见的声音响彻脑髓。

    紧接而来的是，钻骨般的疼痛，由右小腿窜起。

    「嘎咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    好痛！好痛！痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！

    这混账，竟敢毫不留情地用下段踢！这下根本骨折了吧！

    「少得意忘形，你这智障垃圾早泄短小处男！你就永远戴着面具跟地板生孩子吧！」

    「就、就算你踢我，也解决不了事情啊！」

    哪怕痛得想哭，但唯独这点我绝不退让。我的心绝不会屈服的！

    「呜咕咕咕咕咕咕……！」

    能看到圣美那不甘的模样，心情舒畅了些……但是，跟我被踢的那脚相比一点也不划算。

    为什么我得平白无故被踢倒在地啊……！

    然而，忽然间圣美的表情仿佛想到了妙案似的，满意地笑着。

    ……我有不祥的预感。

    「那好吧……既然你不出去的话，那就实行B计划！」

    「那种东西，不可能有吧……」

    「就是有。那可是我秘藏的特别计划！」

    简直痴人说梦。我猜最多就是请桐子姐来这种程度吧。

    只是那种程度的话，随她去做。也省得我费工夫。

    ……不如说，那样做对这次情况而言才是稳妥的结果吧。

    「哼、哼、哼、哼……」

    然而，这家伙的B计划却远超乎我的预料。

    ◇◇◇

    第二天。

    「那就拜托你们看家。有事电话联络。」「好好期待带回来的特产吧──」

    我们俩一大早目送了背着大量行李的父母出门旅行。

    我自己则除了一边思索圣美打的算盘，一边度过校园生活外别无他法。因为圣美根本不肯告诉我，也不可能愿意告诉我。

    「他是怎么了……」

    「清一，你在怕什么～」

    「就算去问桐子姐，她也不明所以……」

    「诹访间。新宫他根本没在听啦。」

    我当然有听到天女跟外崎讲的话，但是跟他们说也无济于事。

    「嘛，毕竟清一也有各种各样的苦恼嘛。」

    虽然古都子在替我着想，但我怎么也无法集中精神。

    尽管如此，这一天并没有发生什么意外事件。正常地上完课后，时间来到了放学后。带着预期不断落空的感受回到家，但是依旧没有特别的变化。

    「什么嘛，就只是虚张声势啊。」

    我终于安心地长吐了口气。

    就说怎么可能有什么B计划。这才是这个世界的铁则。

    我整顿好心情，前往打工的地方奋战。毕竟，这个冬天想要的东西多得是，而且还有冬comi等着我。

    为了斩获战果，哪怕是增加点排班数也必须努力赚钱才行。

    光是想到这点，就让我提起了干劲。收银、摆货、清扫、炸东西等等。认真地干到工作结束。我的时薪差不多也该涨了吧。

    「新宫君，你可以回去喽――」

    「好――辛苦了――」

    到了晚上九点，我下了班。

    由于今晚得独自一人吃晚饭，我在便利店买好杯面，踏上归途。

    快到家时，我发现屋内亮着灯。看样子圣美也已经回来了。

    打开门锁，走进室内。

    「我回来了。」

    明知道不会有回应，我仍习惯性打了声招呼。

    「欢迎回家。」

    然而，忽然间传来了道颠覆我预想的问候。

    这不是圣美的声音。

    落下视线，只见玄关处垂着一对双马尾。

    不必看脸也能明白对方的身份。

    那家伙，像是在迎接丈夫似的，在玄关跪坐行三指礼。

    「……为啥你会在」

    早上来已经是家常便饭就算了，连晚上都来是怎么一回事。

    不，我大致上已经猜到原因了。

    「圣美拜托我来帮忙」

    果不其然，毫无偏差。

    「……你太娇惯圣美了。」

    当自己是某个无条件对孙儿好的外婆吗。

    「不，我倒觉得你对圣美太严厉了。」

    「所以她拜托你啥。」

    不会要古都子包办早晚饭吧？或许她会更不知耻地拜托古都子连中午的便当也准备好。

    「她拜托我在伯父伯母去海外旅行期间，住在这帮忙做家务。」

    「这根本不只三餐了吧！」

    料理洗衣扫除，全丢给别人！？不管怎么说，这脸皮也厚过头了吧！

    「很麻烦吧。别管那家伙了！」

    没必须劳烦她做这么多，我也可以做家务的。

    不过，圣美看起来就不会做家务。她大概会因为不知道怎么用洗衣机，陷入连自己内裤都洗不了的狼狈样。

    而且那家伙不可能拜托我帮忙洗，所以必定会积一堆内裤没洗。

    这么一想，倒也可以说那家伙只是拜托古都子帮忙她不擅长的部份……。

    「我并不觉得麻烦哦，我家老妈恰好也去公司的慰劳旅行，所以家里只剩下我一人。」

    原来是那样啊。

    不，但是，拜托同班同学帮忙做家务还是有点那个啊。

    「我回来了――啊，古都子姐姐，你愿意来呀！」

    「嗯，我不可能拒绝圣美的请求吧。再说你也把钥匙交给我了。」

    「不愧是古都子姐姐！请让我以后直接叫你姐吧！」

    「姐、古都子姐吗？是可以啦。」

    古都子也并非不愿意的样子。

    虽然事情看似已经拍板定案，但我不抱怨一下，咽不下这口气！

    「圣美！再怎么说你也太厚颜无耻了吧！」

    「啥？什么「睾丸鞭」。性骚扰？你找死吗？」

    （译注:此处，厚颜无耻跟睾丸鞭同音……）

    「你不可能不知道吧！明明成绩那么好！」

    「想也知道是开玩笑吧。真嗦啊。总而言之！这事跟你没关系吧！因为这是我以个人名义拜托古都子姐姐的！」

    真是个不要脸的废材啊。得了便宜还卖乖啊这家伙……。

    「圣美。要不要趁这个机会学做家务？我会好好地从最初教你的」

    「可以吗！？」

    「嗯，和人一起做料理比较开心嘛。」

    「好！太好了――！和古都子姐姐一起做料理！嗒嗒啦嗒～～」

    圣美脱了鞋子走进室内，跳着舞步爬上楼梯。真够灵巧的……

    「那么，从今天起请多多关照。清一。」

    古都子面带笑容对我如此说道。

    「请多，指教……」

    事以至此，我也只能这样回答……

    啊啊受够了！她果然是打算一点一点攻下来啊！

    最后，古都子这段时间在我们家生活的事就这样敲定了……

    我们的父母自不必说，古都子的老妈也给出了允诺。虽然我严正义绝，但也无可奈何。

    名义上姑且说是古都子一个如花似玉的女高中生独自待家里，防盗上会有些许疑虑。但我认为如果是古都子的话，区区一两个强盗根本奈何不了她……。

    不过，已经定下的事说再多也没有帮助。

    只能做好觉悟……逃到外崎那里去吧。

    『什么？十天？太无理取闹了吧。你好歹用常识想一下，用常识……』

    也是啊――。

    我打了通电话给外崎，得到了如此回答。如我所料。一两天还好，但是拜托十日，再怎么说这脸皮也太厚了。

    『说起来，小圣美她发了条群组消息来，说是绫女去你们那边？』

    「……那家伙，还传了那种东西吗。」

    太过惊讶，害得我完全没去确认。

    『不是很好吗？好好享受同居生活吧。拜啦。婚礼记得叫我啊』

    他如此说完后，挂断了电话。火大。啊啊，好火大啊。那啥幸灾乐祸的口吻。好歹你也体谅下这边的辛劳啊，混蛋。

    干脆去住宾馆好了。胶囊宾馆的价格应该挺便宜的。不对，就算这样，两千元左右要住九晚也不太可能。

    十二月必须以工口游戏和冬comi为优先。本来，工口游戏各铺子的特典就够多了，要是这时还削掉军资的话，计划会大大地偏移。

    那样的话，果然只能请桐子姐来了吗。

    『啥？我目前又没打算去那边。而且我现在很忙，没有闲时间陪你们闹。期末考试出题就够我吃一壶了。要是题目还被你们看见可不是闹着玩的』

    虽然打了电话给桐子姐，但是却得到预料之外的回答，亏我还以为她会愿意来！

    「不，那个，虽然出题也很重要，但你想想，这可是和古都子住一起啊？很不妙吧。」

    之前和古都子她们做作业到深夜的时候，她明明就气得怒发冲冠。

    『当然，你们要是敢同房共枕就宰了你。不过，只是过夜倒是可以。反正圣美她也在。』

    这么说起来，先前那次是大家在同个房间里精疲力尽、倒地就睡。桐子姐定义的问题点原来是这点啊。

    「但、但是」

    『怎么，难道你打算犯什么错误吗？』

    「没可能吧！」

    『那不就好了。只要做好男女有别，我不会对男女住一起这点小事多嘴啦。话说，现在我还忙，就这样吧。』

    说完那样的话后，她挂了电话。岂有此理。

    ……没办法。只能死了这条心，重新做好觉悟了。

    我垂丧着肩走下楼。明明已经快到晚上九点，古都子和圣美却还在厨房切菜。圣美摇摇晃晃地举着菜刀，古都子则从旁给予准确的指示。就像是对姐妹花啊。

    不过，实在没想到她真的在学料理。明明平常不管老妈怎幺苦口婆心，她都绝对不帮忙的。

    「啊，处男！你有空的话，也来帮忙做家务啊！」

    「我进厨房也没意义吧。三个人挤一起只会碍事而已。」

    「又没人叫你煮饭！况且我也讨厌跟你一起做家务。我的意思是要你打扫家里。想也知道吧！」

    「知道知道……明明自己平时也没在做。」

    「你说什么？」

    「什么都没有。」

    虽然顺从圣美让我很不爽，但是不每天用吸尘器清理的话，地上肯定满是头发。虽然平时只要清自己房间就好，但总不可能这十天都放着家里不管。

    只能我来做了吧……

    走向客厅的壁橱，准备取出吸尘器。

    「奇怪？不在这？」

    打开拉门，但是本应放这的机器却不见踪影。

    探头翻看里面也丝毫依旧不见身影。

    「平时应该是放这儿的啊……」

    但我也不想用自己房间用的小型吸尘器来打扫整个家。

    「啊，清一。吸尘器的话，在这儿。」

    大概是注意我的声音，古都子暂时停下做料理的手，告诉我位置。

    正好放在餐具柜的视野盲角，她不说的话都注意不到。

    「原来放在这种地方。既然你刚用过，那也跟我说一声嘛。」

    「不，我没用。」

    古都子脸上浮出为难的神情。

    ……说起来，我刚才也没听到吸尘器的声音。

    「之前，伯母告诉我说吸尘器的位置变了。」

    「……啊，喔」

    我完全不知道。竟然比住在这的我们两个家伙还清楚是怎么回事？

    「古都子姐姐，酱油放哪？」

    「啊，已经用完了吗。库存在地上的收纳盒里。」

    「哦，真的耶。不愧是古都子姐姐。我们家的事一清二楚。」

    「哈哈，算是吧。毕竟伯母她教了我很多。」

    在圣美尊敬的目光之下，古都子害羞了起来。

    这不是被别人摸得一清二楚吗……这样真的好吗我们家。

    从客厅开始，走廊到父母的卧室，二楼走廊到客房等等，每一个角落都用吸尘器扫除干净。

    想到暑假在家的时候，老妈每天从早上到中午，都会用吸尘器做清理啊。真轮到自己做时，由衷想对她低头道谢，再加上她还得做菜、洗衣服等等。真的不得不感谢天下父母。

    虽然我很想过独居生活，但如果这些全部要我自己一个人做的话，还是有点却步啊。

    不过，一个人住的话，一周洗个两三次衣服就好，打扫也不会花这么多时间。没有亲身尝试过也很难下定论。果然不先累积经验不会知道啊。而且也有些事要体验过才会晓得。

    然后，当我用吸尘器清理更衣室时，注意到浴室也必须做清理才行。

    「唔，水好脏……」

    一将浴缸盖移开，便能发现水质污染得很严重。

    明明放热水的时候不会特别去注意，为何水一冷下来却如此一目了然呢。沉在底部的数根不知名头发更突显出水质之脏。

    「老妈她好像每天都会重新放水……？」

    光是四个人用一天，就会变这么脏吗。

    虽然可以换水就好，但今天连浴缸也清一下吧。

    将水排掉，用海绵和洗涤剂刷着浴缸，冲掉泡沫后再次塞上浴缸塞。

    「……热水的话，等等再放吧」

    大概是厨房在用水的缘故，这边出水不太顺畅，虽说可以按照计时器本来的设定添水，但现在用的话感觉会产生误差。

    （译注：解释一下，日本的浴室有计时器，排定洗澡行程、释出定量的水……所以。）

    「吃完饭再回来弄就行了吧」

    就这样，我结束扫除，回到了客厅。餐桌上已经摆好了饭菜。

    「哦，辛苦了，我们这边也准备好。」

    这一天的料理是咖喱。平淡无奇的咖喱。旁边备有福神渍和辣韭。甚至连沙拉都有准备。

    从扫除的时候就有香味飘荡过来，所以我很清楚今天吃咖哩，但是真正料理摆到面前时却让人产生一种胃袋被直接抓住的错觉。

    香味相比我们家平时做的咖喱更加突出。

    「今天因为要兼顾圣美的练习，所以就只做了简单的东西。」

    原来如此。毕竟咖喱的话不太会出差错。就算煮得不行，也可以靠咖喱块蒙混过关。连煮暗锅的情况也是，相传只要在最终做成咖喱就有办法下肚。考虑到圣美要帮忙，确实咖哩这选项会更好。

    （译注:暗锅，也就是参与的人，每个人携带不同的食物、食材，在关闭灯光，暗不可见的情况下，将食材统统投入一个锅中，做成大杂烩开吃。由于是在黑暗中投下食材，故得名暗锅。）

    只不过啊……。

    「……你那恶心的眼神是在看啥。」

    那个帮忙的当事人用看脏东西般的眼神瞪了我一眼。

    「你没放奇怪的东西吧。」

    「你找死吗？」

    「你的料理完全不能信。因为你有做过送人入院的黑炭汉堡排，以及加了砂粒的煎蛋卷的前科。」

    「那只是点小失误而已吧！还有，那个不是砂粒是砂糖。」

    「在你说那样的料理失误只是点小失误的时候，就已经不能信了。」

    见我们争论不休，古都子微微叹了口气。

    「好啦，清一你别那样说嘛。我保证味道绝对可以。里面没放什么奇怪的东西，也没让圣美放啦。」

    「唔，嗯……」

    就算你这么说，但是圣美料理已经在我舌头上刻下了不可磨灭的精神创伤……

    「看在我的面子上给圣美一次机会，好嘛？」

    古都子帅气地眨了下眼。

    「知道了啦。」

    她都说到这份上也没办法了。原本就是家人之间的问题。不应该把古都子也给卷进来。还是老老实实到餐桌就座吧。

    「我开动了。」

    三人的寒暄在客厅内重合。以这三人阵容围着餐桌吃饭，有种微妙的感觉。

    「那么，先来一口。」

    拿起勺子，连同白米饭一起舀起咖喱。

    接着顺势放入口中。

    丰润的香气、柔和的辣味与鲜味混然一体，在口中骋驰。

    每每咀嚼，咖哩便与米饭的甜味相互调和，营造出绝妙的风味。

    明明跟平时吃的咖喱没有多大的区别，舌头却品味到十足的刺激。

    「……真香。」

    「就说吧？」

    古都子露出灿烂的笑容。

    然后圣美也摆出得意的表情。

    「知道厉害了吧！」

    才刚想她会做出如此反应，圣美就马上脱口说出这句话。

    「这是市售的咖哩块吧？吃起来却跟平时的有些不同是为什么？调味方式改变的关系吗？」

    「没变多少哦。像是使用炒菜时出的油，或是炖煮一定的时间来引出食材香气，还有就是加了点秘密佐料。话是这样说，因为突然决定做咖哩，没足够的时间给我们炖，不过，幸好有高压锅在啊。」

    「所以才会有这种程度的变化吗。真是佩服…………」

    真心觉得这家伙的料理小知识好厉害啊。

    「炒菜时，重点在于不听漏油的声音哦！」

    圣美依旧傲慢地挺着胸。

    「……你这家伙做了什么。」

    「全程都是我做的！虽然切菜时让古都子姐姐帮了点忙，但炒菜、煮咖哩的人全都是我！连秘密佐料都是我放的！」

    「真的假的。」

    没想到那个无可救药到让料理之神弃之不顾的圣美也能做出这种水平的料理……

    「这下，你没资格再说我是什么料理白痴了。」

    「……没有古都子在，你能做得出来吗？嗯？」

    我一这样说完，她瞬间就失去自信，「呜……」地沉默了下来。

    「可是，真的是我做的嘛……」

    圣美一脸郁闷，大口大口地吃着咖喱。

    ……见她摆出那副表情，或许我也说得过分了点。会这样想是我太天真了吗。

    「好好好。你很厉害。」

    「知道就好。」

    圣美冷冷撇开脸的同时，表情缓和了下来。

    古都子在一旁看着我们，满足地点了点头。

    「要吃还有，你尽管吃吧。」

    「嗯。」

    就这样，我们享用了一顿美味的晚饭。

    吃完饭后，我们为了洗碗盘的事吵了点架。

    「应该是处男你要洗吧！」

    「我原本是不介意我来洗，但一被你这么说……料理后的打扫整理不也是料理的范畴内吗？」

    不知为何，一被这家伙指使，我就不禁感到火大。不知不觉就开始和她怼了起来。

    「好了别吵了，火气别那么大。我们三个一起洗吧？」

    「不，这是我们俩的问题！」

    「我是不知道什么时候变成我们俩的问题，但古都子你去旁边休息。」

    「唉，你们俩……就没有想过两个人一起做吗？」

    古都子倍感无语，一脸麻烦至极的样子。

    尽管如此，也不可能有跟圣美一起干的选项。因为洗到最后只会演变成互丢盘子大赛！

    古都子像是想出妙案似地「啪」地敲了下手。

    「算了，果然还是我来做吧。然后让清一也帮忙就行了吧？」

    「诶，但、但是……」

    圣美的表情满怀歉意。说真的，这家伙就只对我以外的人有正常反应啊。

    「我想跟他一起洗。所以，拜托了。」

    「……既然你都这样说了。好的，麻烦你了」

    圣美温驯地低下了头。我本以为这家伙属于不会低头道歉的人种，真令人吃惊。

    「圣美你就在客厅看电视休息吧。料理搞得很累了吧？」

    「不会，有古都子姐姐和我一起做料理，我非常开心。明天也请多多关照！」

    如此说完的圣美走出了厨房。

    「那么，我们开始吧。」

    「哦，好。我是不介意，但……为啥连你也留在这？洗碗我自己就能搞定。」

    反正要洗的东西没多少。

    「嘿嘿，也没什么大不了的。因为难得，想跟你一起在厨房干活嘛。」

    「是那样么……」

    我们往海绵倒上洗涤剂，使劲搓洗着盘子。

    一旁的古都子欲言又止的样子。

    「感、感觉那个」

    接着，她再也忍不了似地开口说道。

    「我们好像新婚夫妻呐。你可别说这种话喔」

    「呜……」

    果然是想说这个啊。

    「啊――真是的。你别抢我台词嘛。」

    「哪可能让你那么轻易得趁」

    就只是男女两人在厨房做事，没有到那种程度吧。不过这台词在工口游戏里倒是常听到。

    「可是，我这样就很开心了嘛」

    「真是容易满足的家伙啊。」

    「才没那回事。对我来说，这可是求之不易的时间哦。」

    从她说出如此羞耻的话来推断，这台词是她原创的吗？我在工口游戏从没听过这句话。

    「像这样在一起，我的心就会变得很平静」

    「是吗。」

    两人一起，马上搞定了洗碗的工作。

    剩下只要等它自然干燥就好了。

    「这样家事暂且就做完了。古都子，辛苦你了。」

    「嗯。再来只要洗完澡，设定好洗衣机就没问题了吧。」

    「……你做事真的无懈可击啊。」

    我暂时回自己房间一趟，古都子则是去了客房。

    古都子总不可能连被子的收纳处都知道，因此我拿了一床棉被去给她。这个季节不盖被子，简直就是自杀行为。

    在我没了要做的事而窝在房间玩工口游戏时，

    「处男――――――――――――――――――――――――――――！」

    如雷贯耳的喊叫在家中回荡。都过晚上十点了，这样会给邻居添麻烦的。

    一想到是件麻烦事，我便决定放着不管，然而房门外却传来了来势汹汹的上楼声。

    接着，『碰碰碰！』响起远超敲门的剧烈声音。然后，对方不等我回应，直接推开房门。

    「处男你这个家伙！干嘛不马上过来！」

    「你能别敲完门就马上打开吗。至少先得到别人许可再进来啊。敲门是人类最伟大的发明之一。某人也这么说过。」

    「你这非人类在说啥啊。那种事怎样都好啦！」

    ……直接把我排除在人类的定义之外吗。可恶。

    真的受够了。这不听人话的混蛋。

    「浴室，你没有放水！」

    「啊」

    完全忘了。本想着洗完碗就去放的，结果这事从脑子里跑到九霄云外去了。

    「你说怎办！就算现在开始烧水，也得等明天才能洗啊！」

    此时连古都子也悠哉地进到房间来询问状况。

    「烧洗澡水不用花到两小时吧。」

    古都子如此说道。的确，一般而言是那样没错。

    「我们家的热水锅炉有点问题……。要烧开得花更长的时间。」

    「这样啊……」

    正因如此才需要先放好水，提早烧开。我也跟老妈说过差不多该修了，但她总想着物尽其用，到现在依旧不肯找人来修。

    「没办法，只好去附近的澡堂了。」

    「你出钱哦。」

    「知道啦。我只出入场费喔。咖啡牛奶你自己付钱买。」

    「切……」

    这妮子，打算让我一手包办吗，真是一刻都不能大意啊。

    「澡堂？上次和优佳去的那种？」

    古都子一脸困惑地问道。

    「不是那种有钱人专用的疗养浴池。是那种不能两手空空去，自古以来就有的简便大众澡堂。会让人感觉真亏它能在这年代存活的那种。」

    「哦──我没什么去过那种地方的印象呢。感觉会很有趣。」

    「那就做好准备，出发吧。」

    我一这么说后，圣美便摆出厌恶的神情。

    「你不来也没关系。付完钱你就可以走了。」

    我确实是无所谓去不去，反正不进浴缸也能洗。

    但是，在如此深夜，倘若出现什么万一，天晓得会被旅行回来的父母怎么责备。

    我瞥了一眼古都子。

    「……确实，有古都子在就算走夜路应该也不会出事。」

    甚至可以拜托她担任保镖。对圣美心怀不轨的家伙也可以一击必杀。

    然而，古都子却面露不满。

    「别这么说嘛。清一你也一起去吧。」

    「诶……」

    「不好好泡个澡的话，会感冒哦。」

    不如说，在这季节刚洗完澡就出到室外，反而更容易感冒吧。

    但是，偶尔来一次也不错。

    「唉，行吧。我也想久违地悠哉泡着澡，放松身体」

    圣美在一旁嘘声满载，但反正进了澡堂就见不到面，又没什么不好。心胸狭隘的家伙。

    我们三人朝着徒步需五分钟的澡堂前进。

    「你们经常去澡堂吗？」

    「嗯～一年也就几次吧。因为偶尔会出现热水器几乎不能用的时候。」

    圣美紧紧粘着古都子，而我则在她俩后面漫步。

    果然一到十二月，夜晚的外边便变得十分寒冷。要是因为距离相近而没穿上外套的话，现在已经冻死了。

    不一会儿，黑暗中隐约可见烟囱的轮廓。并且还能看到些许排出的蒸汽。

    掀开澡堂入口的门帘，眼前便是更衣室，而收费员则在中间坐着。

    「我还是第一次来这样的地方。」

    「毕竟最近几年，这类澡堂渐渐变少的样子。残存下来的都是些什么超级澡堂和疗养浴池。」

    然后，圣美露出索求某物的表情。死要钱的。

    「快点。」

    「我知道。」

    我取出三百元递了过去。

    「古都子姐姐那份也要！」

    「……了解了解」

    「不、不用啦。这样不好吧。」

    虽然古都子客气回绝，但本来就是为了我们方便才请她来家里住。因此，这笔钱无论如何都不能让客人来付。不过说实话，我很想叫圣美来付。

    「这是必要经费。拿着。」

    强行把三百元塞给古都子后，我逃也似地进入澡堂里边。

    在收费员那付完钱，入到谢绝女性的男性更衣室。

    设置在墙边的多层架上放有置衣篮，其中已有脱下的衣服放在篮内。并且更衣处内也设有放置贵重物品用的钥匙置物柜。

    「那么」

    我将脱下的衣物随意丢入篮内，脱精光后马上往浴场走去。首先得寻找净身的落脚地。

    虽说没到拥挤的程度，但也有不少人在。每个人都隔了个空位坐着，但要坐进他们之间令人很是犹豫……

    不过，在里边有个区块只坐着一个人。一瞬间我以为是流字开头的人，但事实并非我所想的那样。对方身材娇小，或许是中学生。

    我在隔他一个空位的位置上坐了下来。先是用沐淋器稍微冲洗下身体。

    「哇」

    在听见那人慌忙出声的瞬间，大量热水从旁泼了过来。

    看来他是不小心弄掉了沐淋器。

    「非、非常抱歉！」

    「没事，你不用在意。」

    当我一擦去泼到脸上的水时，邻座的身体进到我的视野来。

    拥有宛如女孩般柔软肌肤的身体，楚腰蛴领，阿娜多姿。但是，某个部位特别丰满。屁股带着美丽的圆润，相反地，胸部却十分羞涩――等下，我这是盯着哪看啊！？

    话说，为啥男汤里会有女孩子！？

    「诶？新、新宫学长！？」

    此时，我所耳熟的天籁之音传入耳中。

    抬起视线，在那儿的果然是女孩子――然而并不可能。是后辈的图书委员，才谷龙马。

    「才、才谷？」

    才谷立即用毛巾挡住了身体。没看到重要的部位真是万幸。

    「学、学长！？为、为什么在这？」

    「不，这应该是我的台词才对，为什么你会在男汤。」

    「我是男的！如果我是女生，就不会出现在这了！」

    啊，确实如此。因为过于自然，不小心就把他当女孩子对待了。

    不过，我没想到会在这种地方遇到他。话说，因为看不到重要部位的缘故，他看起来果然就是个女孩子……。虽说我感觉就算看到也会把他当成女孩子。

    仿佛看见女性裸体的罪恶感油然而生。

    为了掩饰这份心情，我别开了脸。

    「我是因为家里恰巧忘了烧热水，所以才来的。圣美在女汤那边。还有或许你已经知道了，古都子她也在。」

    「是、是那样啊。圣美酱先不论，绫女学姐也在？」

    「别跟大家说……」

    「啊，好、好的……顺带一提，我们是因为想来趟传承已久的澡堂……」

    「也是，毕竟这种澡堂已经不常见了。这附近就只有这家还留着。」

    嗯？等下？

    「刚刚，你说『我们』，还有其他人跟你来吗？」

    「嗯，对。我跟姐姐她们来的……」

    传说中的那对三姐妹啊。我记得她们和圣美认识的样子……。

    「啊──！这不是龙马的姐姐们吗？」

    说曹操曹操到。圣美宏亮的声音在澡堂内回荡。这里可是公共场合耶，那家伙难道没脑袋吗。

    「哦！！这不是圣美美吗！」「你那片平原依旧可贵呀」「果然该让你当我家妹妹…」

    不过，作出回应的三姐妹也不逊于圣美，声音十分地响亮。

    我和才谷面面相觑，苦笑以对。

    「抱、抱歉。姐姐她们太吵闹了……」

    「不，我也该说声抱歉……」

    彼此都有着这样离谱的家人，真是辛苦了。

    「古都子那家伙，没事吧。」

    「我觉得姐姐她们不会没常识到对初次见面的人失礼……」

    才谷对姐姐的评价还真刻薄……

    不过，圣美与疑似才谷姐姐们的对话依然持续进行中。

    「啊，古都子姐姐，抱歉！这些人是那个。」

    还特意介绍了起来。

    话说，我没听到古都子的声音。大概是因为那家伙懂得看场合吧。而且她也不是会跟着大声喧哗的类型。

    「哇！这个人，好大！」「形状也很美」「来确认下敏感度……」

    耳边传来了那样内容的三重奏。

    「咿！请、请你们住――」

    强如古都子也没能忍住，不禁放声高呼。

    「……」

    「……」

    我和才谷只能沉默以对。

    「真的……非常抱歉……」

    「……别在意。这是逃不了的命运。」

    还是快点洗完身体吧。

    似乎是察觉到我的意思，才谷也再度清洗起身体。

    话说，你为何要坐过来我特意空下来的座位。到底是为什么啊……。

    一般来说有这么多空位的话，会和人隔一个位置吧。不会特意挑隔壁坐吧。就跟男生厕所一样。

    我终于明白为什么这区块空无一人的原因了。大家因为有才谷在所以不能冷静。

    一个不好，甚至会有以为自己搞错男女汤而奔出浴池的人出现。

    由于我也淡定不下来，因此决定悄无声息地挪开位置。

    「新宫学长？」

    侧头望去，才谷以泫泪欲泣的表情看着我。

    给我等一下。我并不是那个意思！

    「不、不是的，我是想说难得这么空旷……」

    等一下？说起来，外崎好像有说过。

    『搭电车时，有人从我旁边挪到别的位置去的时候，内心真的很受伤。』

    类似这样的话。

    对三次元完全不感兴趣的我不太能理解，真的如此吗？

    「学、学长你讨厌，坐我旁边吗？」

    「没、没那回事。嗯。」

    败给才谷眼神的我坐回了原来的位置。如果有方法能让人拥有抵抗这种目光的话，请务必将那修行方法传授给我。

    才谷脸上浮现出安心的笑容。真的好可爱啊，这家伙。得好好保护他才行。

    于是，才谷再次着手洗澡。

    「呼……」

    才谷发出了艳丽的吐息声。简直就像旁边真的是女性在洗澡一般。

    有别于优佳那种声优的声线，鲜明娇艳的声音给人种直击脑随的感受。

    总之得避免转头看他。虽然也有因为他长得像女孩子而不忍直视的缘故在，但主要是我不想破坏自己的梦想。

    我不想亲眼确认才谷的性别。虽说他很平常地进来男汤，但不代表我已经确认过这家伙的哔──。

    「对了，学长你平常都从哪个部位开始洗？」

    为什么你要开始那种像女性闲聊的东西，才谷。为何要说这种在百合游戏入浴场景里出现也不奇怪的台词……

    「从、从头开始。从上面洗比较没那么多麻烦。」

    「原来如此，我是从脚开始，正好相反呢」

    不行啊。我淡定不了、淡定不了啊，。

    面对现实世界的（自称）男性，我在心跳加速个啥啊。

    虽然我是能想到原因，像是他不像去桑拿那次有穿泳衣，或是我们实际上正在两人独处之类的……

    但是，才谷他明明也是现实的人物……

    可是为什么，我的心如此动荡不安。

    「怎么了吗？新宫学长。」

    突然间，才谷像要查看我的表情似地将身体靠过来。

    重要部位全部被泡沫所遮，使得他愈发娇媚。从动画角度来看，俨然就是艺术般的若隐若现。想必住家动画品直管理者们也会高兴地喝彩吧。

    有时也会有比起赤身裸露，若隐若现更显色气的情况。

    现在的才谷毫无疑问属于后者。这股性欲该如何是好。说起来，我最近很少攻略伪娘角色啊……

    但是，要是现在攻略的话，感觉脑中会浮出才谷的脸，有点可怕……

    我的脑子，到底是怎么了……

    「没，没事。什么也没有，你别在意。」

    无法据实以告的我只得保持愁闷的状态在澡堂中度过。

    然后，由于连我们洗完澡、进到澡池，才谷也选择坐我身边，害得我在各种意义上难以忍受。

    内心的安宁离我多么地遥远。

    感觉要泡晕了……。

    虽然我跟才谷发生了那样的接触，但出了澡堂后，我们马上告别彼此，踏上归途。

    「没想到会和姐姐们一起洗！太开心了！」

    圣美心情甚好。

    古都子则是一脸疲惫样。

    「多数暴力是不好的……」

    并且口中念叨着如此感慨。虽然不难想象她遭遇了什么，但还是不问为上吧。

    「要是龙马也过来我们这边就好了──」

    「才谷会紧张而死的。」

    「真是的，他快点承认自己是女孩子不就行了。」

    不明事理的家伙。就是他不承认这点好啊。

    「要是捉弄过头，才谷会胃穿孔的。克制一点吧……」

    古都子也很稀奇地关心着才谷的身体。

    我们聊着那样的话题，回到了家。

    「我回来啦――」

    「我回来了」

    「那个，打扰了。」

    当我们三人道出三种问候时，

    「古都子姐姐！你现在已经是我们的家人了，所以别说什么打扰了啦！」

    圣美强而有力地阐述道。这件事有必要主张得那么用力吗？

    「就、就算你那样说……」

    「在我们家期间，禁止你那么客气。所以，One More！」

    「One、One More？啊，再来一次的意思吗」

    古都子规矩地穿上鞋子，再次脱下鞋。

    「我、我回来了。」

    「欢迎回来，古都子姐姐！……啊！既然如此，我直接叫古都子姐姐，姐姐岂不是更好吗！」

    圣美丢下古都子不管，自顾自嗨了起来。

    当事人的古都子则无奈地苦笑着。

    「别太为难古都子了。」

    「我才没为难她。」

    「明明就好」

    「没关系啦，清一。我也觉得被叫姐姐还挺不错的。」

    「不愧是姐姐！」

    你也适应得太快了。

    圣美就那样雀步上了楼梯。

    「抱歉啊。让你得配合她玩。」

    「不，没什么。而且，那个……事先为未来做好准备也不坏……」

    未来？什么意思？不懂她的意思。

    被叫姐姐能有什么意义――啊！

    「义姐的意思吗！」

    「也、也不是……不能这么说啦。」

    古都子腼腆地垂下了目光。

    也就是说。

    尽管不可能发生，但假设我和古都子结了婚，从圣美的角度来看，古都子就成了义理的姐姐。

    那家伙将会叫古都子义姐。虽然汉字不一样，但叫法是一样的。

    （注：日文中义姐与姐姐的发音相同。）

    「不准！禁止那种叫法！」

    「我、我不要！而且这种事你去找圣美说。」

    「唔────」

    即便我去向圣美抗议，也会

    「为什么我非得听处男的话？」

    就此结束。糟透了。

    「那么，今后请多指教。老公。」

    「别开玩笑了，我不允许这称呼！」

    「那不然，达令？」

    「……绫女小姐，请你住嘴。」

    「啊，嗯。抱歉。是我不好。所以请你用我的名字叫我。」

    「受不了……」

    最近护城河的填补进度真的不容小看……

    快到就寝时间时，我下楼去喝水，发现古都子和圣美在客厅大口啖着肉包。大概是拿冰箱里的出来解冻，用微波炉加热过了吧。

    「就算你一副想要的表情，也没你的份。」

    「我才不想嘞。这时间还吃，你小心变胖啊。」

    「那点时间不过是误差罢了，误差。只要管理好卡路里，根本不可能变胖。」

    我是不觉得这家伙有在管理卡路里，但这事也轮不到我来担心。

    「小心着凉哦，古都子。」

    「我有在注意，没事啦。而且我的身体很强壮的。」

    依旧闻得到出浴后的微弱香气。

    同班同学穿着睡衣在自己家中做这种事，感觉心情上很微妙。

    「……在夜里看见清一的睡衣模样，感觉很新奇呢。」

    「和早上比又没啥区别。」

    「话虽如此，可是，像这样在夜里和清一待一起是个不错的经验。」

    「修学旅行也会一起吧。」

    「说起来，下个月有修学旅行啊。」

    「是啊。古都子你初中时不是也去过修学旅行吗？」

    修学旅行在第三学期，真够晚的。明明大部份工口游戏都是在第二学期。不过，这几年来有修学旅行的工口游戏屈指可数。毕竟背景绘制感觉就很麻烦。

    话虽如此，也不能三年级的时候去。大半学生都会进入备考模式。

    「初中的时候真的很惨。被强制分到小组去……被大家敬而远之。」

    不难想象。学校的分组不允许例外。任何人都得加入某个小组。哪怕被人讨厌，被人排挤，都必须加入小组。

    那真的很难熬。假使能一个人逛景点，也不可能有单人房能住。晚上必定得住同一间房。纵使晚上偷溜出去，得熬一整晚也很令人难受。

    「没事的，古都子姐姐！」

    听见我们对话的圣美吞下最后一口肉包，撑着桌子探出身体。

    「现在有社团的大家在呀！」

    被圣美投以满脸笑容，古都子也轻声笑了出来。

    「是啊。所以我非常期待这次。」

    不过，这也是一个月后的事了。

    「好了。肚子也填饱了，准备睡觉吧。」

    「哎──再稍微聊一下嘛。」

    「明天上课会打瞌睡的，所以不行。」

    当古都子安抚圣美时，咔嗒一声，从窗户那儿发出了声响。

    古都子早我们一步做出反应。

    「是谁在外面？」

    「不、那只是风罢了。」

    我们平日已听惯这声响。应该是门窗不牢固的关系，稍微有点风就会发出声响。

    「如果是幽灵就有趣了──」

    圣美一脸愉悦地笑着。就那么有趣吗？

    「再怎么说，幽灵什么的……」

    「对了，我听老爸说过，这附近以前发生过凶杀案。」

    「啊――我也听说过。所以这边的地价也下调了，房子才会那么便宜来着。」

    「我觉得那是老爸编造的都市传说……之前试着调查了下，但是新闻里也没看到类似消息。」

    因为我没有到图书馆查阅过，所以也不好说就是了……

    「这、这样啊。凶杀案……」

    然而，古都子的脸却不知为何变得苍白。

    简直就像是那场凶杀案的当事者被揭发出罪行似的表情。

    「怎么了吗，古都子。」

    「没、没有。什么也没有。没事没事。」

    「小心别着凉哦。」

    说完这句后，我们的对话也告一段落，各自躺上了床。

    这个夜里风势莫名地强，窗户被吹得咔嗒咔嗒响。

    并且，此时突然响起了「碰！」的剧烈声响。大概是忘记关的厕所门被吹动的声音吧。

    纵使想早点安眠，可唯独今天迟迟无法入睡。我很确定自己正处于微酣的状态，但这段时间依旧无法彻底进入梦乡。

    因为和古都子处在同个屋檐下……我不认为是这原因。

    接着，又有某处的门嘎吱作响。

    嗒，嗒，嗒……声音响起。

    宛若是脚步声一样……

    不是幽灵的话，那会是什么的声音……想到这里时，我感觉到被子被轻轻地拉了起来……错觉错觉。

    不对、这不是错觉。

    有什么东西在！？

    它进到被窝来了！

    喂，不会是幽灵吧。不可能。不合逻辑，不科学。

    但是，有东西进来的这份触感千真万确……

    我战战兢兢地睁开眼睛。

    出现在眼前的是古都子的脸。

    「是你这家伙啊！」

    「哇！你、你还醒着？」

    「当然醒着！你搞什么鬼！给我出去！」

    「等、等一下！我是有理由的！」

    「什么理由啊！」

    古都子紧抓着我睡衣的袖子不放。

    ……明明桐子姐已经警告过我，睡同一张床就格杀无论。

    只是，古都子的脸色十分苍白，眼神悲伤得像是如果我此时抛下她不管，她就会咒我后代永世不得安宁。效力远超出幽灵作祟的样子。

    「我、我很害怕。」

    「啥！？」

    怕啥啊。

    「幽、幽灵。」

    「不可能存在吧。」

    「一定有吧！在这间房子里！」

    「没有！」

    「因、因为，这里发生过凶杀案吧！？死者的亡灵，绝对就在这！」

    「古语有言道：『鬼怪现真形，原是枯芒草』。所以是你的错觉啦。」

    （译注:此古语的意思是，以为是幽灵，结果只是把枯花看错成幽灵。同中文的疑心生暗鬼）

    「我没听过啊！那句话是什么，孙子的谨语吗？」

    「就只是个谚语啊！」

    忽然又有一阵强风吹过，窗户响起嘎嘎嘎的声音。

    「呜呜呜呜呜呜呜……」

    难道说，这家伙很怕幽灵……

    「看你总是天不怕地不怕的，却会怕幽灵吗。话说回来，文化祭的鬼屋你不是不怕吗？」

    甚至还做过『好恐怖──』这种拙劣的演技。

    「因、因为幽灵打不到啊。鬼屋里的鬼就能打到……」

    非常浅显易懂的理由。打得到就不用害怕……也就是说，你之前打算碰上紧要关头就欧打假鬼是吧。从这部份可见她以前习惯用拳头解决的冰山一角。虽说在走投无路的情况下，这或许也是没办法的……

    但是啊。

    「那你别来我这边，去圣美那啊」

    「不，不行。我姑且也有作为年长者的威信。」

    「你都做出这种事来了，事到如今那啥年长者的威信早没了吧」

    「拜、拜托！求你了！让我和你一起睡！我真的很怕嘛！」

    她紧握的手丝毫没有放松的倾向。

    「那不然，你拿被子来这边睡。」

    再怎么说，同床共寝的难度过高了。

    「不、不行。我、我想要你在我旁边。」

    然而，她却不肯听话。

    看样子她完全失去了冷静……

    不管我说什么都不肯放手。感觉就算这样争论下去，也只是在浪费时间。而且，天气预报似乎也说过风势到早上前都不会减缓。

    「只、只限今天晚上哦。」

    「谢、谢了。」

    「别说了，快点睡。」

    彼此闭上了眼睛，不一会儿古都子便坠入了梦乡。你这不是睡得很香吗，喂……

    而且还一副格外安心的表情。

    不过，她竟然会怕幽灵，真令人意外。

    算了，别想了。我也快点睡吧。

    虽说这样想，但是。

    睡不着。

    听着古都子的酣睡声，总感觉难以冷静。

    即便我想稍微挪开身体，她却像清醒时一样做抵抗。这家伙其实醒着吧……

    古都子身上依旧飘散出入浴后的香气。咫尺的距离使这份感受愈发强烈。

    她的身体紧贴着我，让我无处可逃，虽然感觉很温暖，但内心逐渐浮现出奇怪的情感。

    只要垂下目光，便能从颈部的间隙中略微窥见波涛汹涌……感觉血液会开始流往奇怪的地方。

    为什么要这样面对面睡。背靠背不是更好吗。

    可恶，明明这种工口游戏般的事件发生在现实，我也不太会高兴才对，可是为什么我的内心却万念丛生……

    若是工口游戏的话，虽然也得看类型，但大多会发展成在这之后干了个爽，或是某种工口剧情即将发生的前兆。

    话虽如此，但是这里是被物理法则束缚的现实。发生那种事还得了。只要我的理智坚定地向着二次元，就不可能发生什么过错。

    屏除杂念，撑过去。

    ◇◇◇

    早上一起来，古都子已经不在被子里。

    现在时间七点三十分左右。看来今天比平时起得早了些。

    耳边传来洗衣机的运转声和厨房的些许动静。

    到了早上，太阳出来后也就不恐怖了，所以她才会离开被窝吗。

    「睡得比平时还少，现在还想睡……」

    结果我好不容易才得以入睡。真是的，都怪她一直贴着我……。甚至还在这么早的时间清醒，天不从人愿啊。

    换好衣服走下楼去，味增汤的香味和煎香肠的油炸声迎面而来。

    现在古都子正将蔬菜放在砧板上，手持菜刀有节奏地切着菜。

    「早上好。」

    「嗨，早上好啊，清一。早饭的话再稍等一下。」

    「嗯，我是不介意……你是早上几点起来的。」

    「六点左右啊。……闹钟响的时候，就马上起来了。」

    「……闹钟？」

    她有带那东西到我的房间？

    因为我对闹钟很敏感，如果是在近处响，我应该也会起来才对。……还是说，她在撒谎？

    「看不出跟昨天那个胆小鬼是同一个人啊」

    「说、说什么呢？」

    「昨天你不是在怕凶杀案的事。」

    「哪有吓得要死。一般来说都会怕吧……凶杀案。」

    「……所以才跑到我的房间。」

    我没能将剩下的话说出口。

    因为古都子面红耳赤地将菜刀对着这边。

    身上散发出一股马上要刺死我的氛围。怎么态度变得这么突然！？

    「等、等下。冷静点。」

    「对啦，我就是去了！去你的房间！不行吗！」

    「所、所以说你先冷静。我没说不行。菜刀别对着这边。求你了。」

    「因为害怕也没办法吧！幽灵又打不到，你叫我怎么办好嘛！」

    那是当然的，毕竟那群生物带有物理攻击无效的特性。

    「拜、拜托。一定要帮我保密。要是被人知道这种事……我的形象就毁了。」

    「知、知道了，所以你菜刀放远点先。说真的。你的眼睛感觉就在瞄准我的喉咙，很恐怖。」

    这走错一步，就是病娇黑化的剧情了啊 。

    「说、说好？」

    「嗯，我发誓。我向工口游戏之神发誓，必定死守这秘密。」

    虽然我不知道工口游戏之神是否存在。不过，八百万神明里边一定有工口之神的一席之地吧。更何况游戏里头蕴藏着神剧本家跟神插画家的灵魂，所以神一定是存在的。拜托您一定要在。否则不搬出神明的话，恐怕无法说服古都子。

    「那、那我相信你。但是，如果你说出去的话。」

    「……说、说出去的话？」

    「我就杀了你，然后我也会与你作伴的。」

    ……就因为一个幽灵的事赌上性命，这也过于不划算了吧。

    「古都子姐姐，早上好──！好香啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    由于圣美突如其来的入侵，古都子吓得惊慌失措，发出奇妙的叫声。

    「怎、怎么了吗？难道说有黑衣忍者出现了！？」

    「没、没事没事。……圣美。该不会，你听到我们刚刚的话了？」

    「什么话？」

    「没有听到就好。我只是因为你忽然出现而吓了一跳。」

    穿着睡衣的圣美歪头疑惑。

    接着她用要求说明的视线看向我。

    但是，既然我已经向工口之神发过誓，我就绝不能打破约定。

    「古都子她也有自己的事吧。」

    ……连我都觉得这回应很敷衍。总之刚刚那些话没有被听到真是太好了。

    倘若她是说着「我全都听到了！」这种话登场的话，那我的小命大概就不保了。

    因为古都子最不想让圣美听到这种事吧。

    「好了，快点。你们快去洗把脸。好吗？好吗？」

    古都子放下菜刀推了下我和圣美，叫我们去盥洗室。样子相当地拼命。

    「好――那我去洗脸了。处男你别跟过来。」

    「好好。我先去拿报纸进来。」

    圣美一走出厨房，古都子便吐出安心的吐息。

    不过，实在没想到古都子是真的不擅长幽灵啊。令人意外的一面。以女主角的属性来说倒是不坏……。

    趁古都子在准备早餐，我为了晾洗好的衣服走向了盥洗室。圣美已经洗完脸从里面出来了。时机正好。

    取出洗衣机中脱完水的所有衣物，放进篮子里。今天老爸老妈的睡衣也在里面。

    在我刚把全部衣服放进篮子时，圣美和古都子为了查看状况来到了盥洗室。

    「等、等一下！处男，你没有碰我的内裤吧！」

    「啊？谁知道啊。我根本不知道混进哪堆去了。」

    我又不是一件一件慢慢拿出来，也看得那么仔细。况且我连自己的内裤在哪儿都不知道。

    「还有，古都子姐姐内裤也是！你别擅自乱动！应该说，我不想被处男碰我任何一件衣服。」

    「那你自己晾啊」

    「我不要！我才不想碰你的衣服。」

    这不是无计可施吗。话说，你连洗过的衣服都觉得脏，也太小瞧洗衣液的力量了。

    ……不过，她那大概是生理上厌恶吧。

    「你们两个，稍微妥协一下吧……」

    古都子无奈地开口说道。这也难怪。

    「但、但是……」

    「内裤的话我也懂。说实话，一想到会被清一碰到，我也稍微……有些羞耻。」

    ……你也是吗。女人心海底针。

    「可是，衣服就没什么问题吧？又不是小孩子了，这点事忍耐一下。」

    「呜呜……」

    「而且分两次洗会很麻烦吧？好吗？」

    这么说也是。以现况来看，若要达成圣美的要求，除非古都子一手包办，不然只能把我和圣美的衣服分开洗。

    让古都子一手包办，那样未免太不知羞耻了。但是就这点衣服的量，分两次洗也只是徒增麻烦。

    圣美她应该也明白这点吧。虽然她稍微鼓起脸颊，但最后还是屈服了。

    「好啦。既然古都子姐姐都这么说了……」

    「这称得上是我的义妹。谢了」

    ……她刚刚好像偷说了义妹之类的话，不过还是无视掉吧。

    「那么，我和圣美的内裤就分开处理。圣美你去帮我准备碗筷。」

    「遵命！古都子姐姐」

    圣美离开的同时，古都子从洗衣篮中挑出内裤状的布料。

    「拜托你别看得那么仔细。……还是说你想看？」

    「不，不用了……」

    「回答得那么果断，感觉也挺让人不满的」

    那你要我怎么回答。况且，虽说你们想藏起来，但只要挂上衣架，我就看得到吧。

    再说不过就是块布而已，我是要发什么情啊。即便在二次元里也一样，不穿上就没有意义吧……

    ［既然难得，不如我们一起晒吧。］

    「也是。」

    反正我不能晒内裤，也只能照她说的做了。

    我和古都子将篮子放上二楼客厅外的阳台，将不锈钢衣架挂上晒衣杆，两人开始晒起衣服。朝阳十分耀眼且气温低下，是个洗衣服的好日子。

    「今天的降雨率是零，在外边晒也很安心呢。」

    古都子从我的篮子里取出我的衬衫，挂上她那边的衣架。

    「是啊，如果降雨几率高的话，就只能在房间晾了。只是在房间晾会有股怪味，所以我不喜欢。」

    「臭味是因为花太多时间晾干的关系。时间久了会繁衍霉菌。所以在那种情况，用电扇对着吹就好。干得也快。」

    「嘿――电扇啊。我们家过了夏天就会收起来了。」

    「我家一整年都会放在房间内。因为很常出现要在室内晾的情况。」

    等我一个人住的时候，这方法就拿来作参考好了。

    在我们聊着那类话题动着手的期间，衣服全都晾完了。

    「清一家的阳台很宽敞，真好啊。我家的就没这么大。」

    「虽说一下雨就会变得很脏。」

    「我以前，住的也是这种独栋的房子。」

    ……离婚之前的事吗。那部份我一直没深入问过，而且那也不是能刨根问底的事，还是别问吧。

    她大概也有属于自己的回忆。

    「不过，回忆过往也没用。像这样和清一晒衣服是次不错的新娘修行呢。」

    「什、什么新娘修行啊！」

    都怪她忽然说些意义不明的话。

    ……是说，对这家伙来说还有其他需要修行的事吗？我是感觉她已经习得新娘必备的所有技能。

    「古都子姐姐──！我准备好了──！」

    「知道了──！这边也结束了，马上过去！」

    因为圣美的呼喊声，我们下了楼。

    ◇◇◇

    就这样过了几天。

    正当我安然度过学校生活，也开始习惯和古都子一块回家的时候。

    我一如往常地吃完古都子做的晚餐时，门铃响了起来。

    「这个时间是谁啊」

    圣美一脸麻烦地说完后，穿着围裙的古都子勤奋地走向玄关。我则是继续洗着碗。脑中虽然想着「……一般来说不应该是我或圣美去吗？」，但是由于古都子的动作过于自然，导致我什么都没能说出口。

    在古都子走往玄关的期间，门铃再次响起。

    又响了一次。又一次。连续不断地按了好几次。

    「什、什么！？」

    「到底是谁啊。干出这种行为来。恶作剧吗？」

    圣美和我也十分吃惊，跟在古都子后头去到玄关。

    接着，古都子毫不迟疑地打开门后，那里站了个夜叉。

    「咿」

    我不自觉地叫了出来。

    实际上那并不是夜叉，而是田中德子老师。她从学校回家后没换衣服吗？现在看到的衣服还是今天白天穿的。

    「田、田中老师？」

    平时的她总是带着沉稳的表情，就连在瞪我的时候也不会露出这种程度的神情。

    是因为压抑不住情感吗，她现在的样貌宛若风神雷神。

    就像是显露出了原本抑制的本性一样……

    「古都子酱，我有话要说。跟我回家吧。」

    「等、等等姐姐。怎么这么突然。我在这的事，老妈也同意了啊。」

    「我要说的不是那件事！别管了，快过来！」

    德子老师吼了出来。

    我深知外人不该对他人的家内事出嘴，但我认为现在的德子老师失去了冷静。

    总之，得先做下抵抗……！

    「那、那个，请您先说明一下事情。」

    田中老师怒瞪了我一眼。

    仿佛心脏被贯穿般的感觉。就连毫无关联的圣美都小声发出「咿」的悲鸣，躲到我的背后。

    「……我之后可能也会来问你话。但是，那得先等我和古都子谈完。」

    「姐、姐姐……」

    「我们先回家。有话到时候再说。」

    于是，德子老师不由分说地硬拉着古都子离开。

    丝毫不给我们半分拒绝的余地。

    「怎、怎么回事？」

    圣美不管对象是我，很普通地问出话来。这就表示刚才就是那么地震撼吧。

    「我也完全不知道。」

    看起来不像是家人遭遇不测，但是她很明显地在发怒。

    德子老师对古都子爆发出那种感情这种事，我还是第一次见。我以为她就只是个不会对古都子生气，娇惯妹妹的姐姐。

    不管如何，风暴将起的预感毋庸置疑。

第八卷 第二章 暴露了吗？

    古都子被德子老师如疾风般强行带走的第二天。

    我依旧如常地上学，刚步入教室便发现古都子已经到校了。

    因空调而温暖的教室里，所有人都聊得如火如荼，唯独古都子孤零零地在那边坐着。

    带着十分苍白的脸色。

    「……早上好，古都子。」

    「呜」

    我一向她打招呼，古都子就吓得抖了一下，甚至还轻声发出悲鸣……。

    并且，像是看到什么恐怖的东西似地畏惧着我。

    「早、早上好……清一。」

    「怎么了，看你脸色很糟。」

    「那，那样吗？跟，跟平时没什么区别啊。嗯」

    说是跟平时没区别也太勉强了吧。

    昨天，我为了确认发生什么事而发了短信给她，但是回信却是今天早上的事。

    虽然她回了我「没事。」，但我可没天真到会因此认为真的什么事也没有。

    「不行不行，古咚，那可说不通。」

    「就是呀～古都子亲，感冒了吗？是的话，回去休息比较好哦。」

    和我同时出现的优佳和天女，看到古都子的气色后也吓了一跳。并且她们和我的意见相同。

    估计无论谁来看都会觉得她脸色很差。简直就像是杀人犯生怕被世人发现的不安表情。因为我没见过真正的杀人犯，所以就只是比喻而已。

    「不要紧，我很有精神。」

    「嘴上说很有精神，脸却跟丧尸没两样……」

    眼看就要转化完成的样子。以丧尸病毒的渗透率来呈现的话，应该已经超过了八成。如果是在杂货中心里，就直奔流放结局了。

    「说是丧尸也太严重了吧。哈哈哈。」

    然而，古都子依旧佯装无事地笑着。

    「你也装得太不像了。」

    「呜咕……」

    「在那之后到底发生了什么。被德子老师毒打了一顿吗？」

    「姐，姐姐不是会做那种事的人。」

    古都子一个劲地摇着头。

    话虽如此，起因只可能出在德子老师身上。

    古都子说没被打应该是事实。德子老师不是那种会对妹妹使用暴力的人。虽然对男性尚有不明的部份，但是她毫无疑问是比起动手更偏向动口折服人的类型 。我的直觉是这么告诉我的。

    「古咚，如果有烦恼的话，说出来会更好哦？」

    「嗯嗯。烦恼不要闷在心里比较好。越是不说，之后会需要越多勇气～」

    就天女而言，这话说得真不错。不过感觉像是在哪儿听过的名言。如果是从漫画里学的，那对天女来说算是很大的进步。

    但是，天女全力的劝解不起任何效用，古都子摇了摇头。

    「总、总之！我不要紧，所以你们不需要担心。我没柔弱到会感冒，烦恼……也没有啦。」

    在说『烦恼……』的时候，迟疑了下该怎么说啊，这家伙。

    她毫无疑问有烦恼。而且还是超弩级那种程度。

    尽管如此，是否该强行追根究柢，我无法做出判断。

    或者，也有可能是因为我在场，所以她才说不出来。反过来说也有可能是因为初芝和天女在的关系。又或者是说出来也无计可施的事也说不定。

    「那，我就问两个问题，你回答一下。」

    「啊、嗯」

    「是与某人生死攸关的事吗？像是老爸老妈之类的」

    「不、不是。没那回事。」

    「是跟你或是周遭传言有关的事吗？」

    「也、也不是。」

    原来如此。既然跟这两点没关系，那现在应该可以放着不管。不是要紧事的话，没必要现在就问出来。

    「既然这样，那我不会逼你说。等你想说的时候再说就好。」

    「清一……」

    「虽说把烦恼说出来会轻松许多，但那种做法得依情况而定。就算多数派是那样，依旧得根据烦恼的内容和那个人的性格做改变。」

    给人建议是件难事。纵使自己顺利解决，其他人未必也能如法炮制。

    终归只是「我成功解决了」，并不代表那方法适用于任何事。如果真有那样的事，这个世界将变得更单纯。毕竟在性格上，也有坦白本身会造成压力的情况在。当然也有不说就解决不了的问题。要划分两者相当地困难。

    「所以，在你觉得必要的时候告诉我们就好。」

    「哈哈，谢了。」

    「只不过，注意不要愁眉苦脸，让周遭的人操心。因为不论好坏，你的影响力都太强了。」

    也曾有过古都子只是瞥天女一眼，就有她把天女列入猎杀名单的流言流出的时期。那次事件不能让它过去就算。受到关注的人，必须一边注意周围的目光一边过日子。这道理无所谓好或坏。现在就是这样一个无可救药的时代。即便当事人诉冤，人总会往自己所期望且有趣的方向去散播谣言。

    「嗯，我知道了。」

    古都子那样说着，恢复到平常的表情。这样应该就没有问题了吧。

    「……受害人数好可怕啊。」

    第三节课结束的休息时间。

    上完选修课回来的外崎带着淤青的脸颊盯着我看。

    不，不只是外崎。其他也有数人蒙受其害。整间教室陷入近似野战医院的状况。到底发生了什么啊这是……

    「发生啥了」

    我一向他询问，外崎大大叹息的同时，摆出束手无策的姿势。

    然后，其他人……应该说主要都是男生们瞥了过来。特别是的马，三贺本，境井，内多他们。四笨蛋的损伤十分严重。

    「别说了，你过来一下。」「就告诉你发生在我们身上的惨剧。」「就是啊就是啊。」

    如此这般，我被四笨蛋外加外崎拖到了走廊去。

    「你问发生了啥是吧？你可称之为美术室的悲剧，将其流传于后世」

    境井以拐弯抹角的说法起头并瞪着我。

    接着，我被告知的内容是惨绝人寰的悲剧。

    美术课时，心不在焉的古都子似乎在无意识间干出了各种事。

    不小心弄落画笔，要捡的时候把的马的颜料踩到全部喷出来。被老师叫到回头后，慌忙间弄倒外崎的水桶。捡完落下的笔后，抬起头时拨到三贺本的手。不知道为什么画架突然倒下来撞到境井。不知道原因为何，内多的脸就被赏了发下压踢等等……完全不懂他们在讲什么。

    似乎还有其他罪状，且主要都发生在四笨蛋加外崎身上的样子。怪不得他们的脸不堪入目……。

    「这难道是报仇吗」「我还以为演戏时已经心意相通了」「我做了什么冒犯她的事吗？」

    颜面崩坏的五人围起来恐吓我。

    「就算你们找我，我也没办法」

    「「「「求求你想想办法！」」」」

    四人和声哀道。真的是唯独这种时候才意气相投啊，这群人。好想让他们作为相声五重奏开拓出相声才能。

    「不，就说我没办法了……原因又不出在我身上。」

    「虽说如此，新宫。就这样放任不管的话，可能会变成奇怪的谣言啊。学校内的谣言几乎去除的现在，要是旧火复燃，岂不是很不妙？」

    外崎担忧地插嘴进来。他说的话十分合理。

    「话是这么说没错。」

    虽说谣言将近一扫而空，但是在这学校内，仍有相当人数的学生使用着先前那封闭式SNS……。

    要是有人为了好玩在那散布这件事的话，根据情况很可能会一口气波及到全校。

    如此一来，我们面对的敌人将不是个人，而是群体……

    所谓的罪恶感在人数越多的情况下，越会淡化。甚至将因此发生违反人理的事件。而已经习惯干这种事的人，丝毫不会对散播不实谣言这项行为抱有任何责任感。

    「好吧，我再去打听一次状况……」

    「真心拜托你了……我们现在能依靠的人就只有你了……」

    曾饰演罗密欧的三贺本面露疲态，牢牢抓住我的肩膀。真有那么难受吗……

    不过，我不可能在上课中问。

    第四节课开始的铃声已经响起，况且在现代文的村上的课里，连小聊一下都不行。要是传了纸条，估计他会立马冲过来用出席名册打下去吧。不如说，被打就能了事的话反倒该庆幸。

    「谁也不求在这乱世中前进……」

    在这富含紧张感的课程中，古都子罕见地被村上点到，正在读着课文。

    不良时期从未被点过的古都子，已经被除某人以外的教师点过了。那最后一人正是现代文的村上。如今终于所有科目老师都点过古都子了。这或许是非常大的一个进步。

    「……一片宁静被打破，只有一道声音在回响着」

    古都子念完后，村上一脸不愉快。

    他大概是打算只要古都子稍微误读一点就马上训斥她吧。不过，古都子却没出明显的错误。要是这时还责备她，就单纯是在找茬罢了。

    他虽然是位喜欢斥责学生的老师，要求也非常严苛，但还是分得清是非对错。应该责骂的时候一气呵成，除此以外则不动声色。

    反过来说，也可以评价他是那种肆意妄为却不露出一丝马脚的狡猾类型

    「那么，绫女同学。教科书上有划横线的文章对吧？请你上黑板写出那段文字的意思。限三十字。」

    村上叫人上黑板写不需要特意写下的事，这毫无疑问是准备骂人的前兆。这种手段屡试不爽，让无数学子吃尽了苦头。

    不过，这道问题我事前让古都子做过。只要那家伙没有忘记，肯定能顺利回答才对。

    「好的。」

    简短应声后，古都子维持刚才的站姿离开位置，走向黑板。

    什么嘛。亏我听闻她在美术室的种种事迹，这不是完全没有问题吗。

    ――然而，我想得太乐观了。

    古都子准备走上讲台的瞬间――不小心被讲台绊到了脚。

    绊了一下，姿势仿佛快摔倒的时候，古都子的手瞬间四处挥动想抓住东西支撑身体。

    但是，古都子的手寻无目标，轻轻掠过了村上的下颚。不知为何她的手握着，呈现出拳头的模样。

    承受不住冲击的村上倒下。

    古都子也向前倾倒，双方同时倒下。

    「唔哇！对不起！」

    古都子匆忙站起。

    「混、混账！绫女！」

    抛开迄今的稳健态度，村上也急忙想站起身子。

    但是，可能是因为震撼到三半规管的关系，他的膝盖不住地抖动，抬起腰时失去平衡，再次难看地跌坐在地。

    （译注：三半规管，为人耳朵里的一个微小器官，控制平衡感。）

    只是掠过就有这样的威力，下颚真猛（绫女真厉害！）。

    村上平日的威严不见踪影。教室各处传出窃笑声。

    而这件事似乎再次触及到村上的逆鳞，他的脸红得发紫。

    「没想到你竟敢对老师动粗！我就在想你怎么可能改过自新，这颗老鼠屎！」

    村上维持跪立的姿势，进入了喝斥模式。

    「你这家伙脑袋到底是装什么！对老师用上钩拳这种事简直荒唐至极！难道你不懂所谓敬老尊贤吗？到底是怎么养才会养出你这种学生！我绝不会认同你的生活方式的。你的人生就是如此卑劣不堪！」

    咒骂的词汇之多不禁让人佩服他是从哪想出来的。与雷神一字一句宛若雷电般锐利的语气不同，他是如狂风般激烈的语调。

    这正是风神的由来。三影高校代代相传的村上的第二个名字。

    「不，不是的。我、我不是故……」

    实际上，从谁的眼中来看都明显不是故意的。

    古都子连忙辩解。

    「不是故意，那是什么！？」

    但她那句话被村上的气势淹没。

    「在我看来，就是你刻意揍过来！我是你的沙包吗！？说啊！别以为我平常都很温和，就会一直容忍下去！」

    …说什么平常都很温和，这不会是村上风格的冷笑话吧。

    不，大概绝对不是。虽然不敢相信，但他应该是说认真的。可以的话，希望他能拍一下自己上课的模样再做考虑。

    「你就好好期待自己的在校评价吧，这个废物！」

    但是，他那在田所之上的谩骂令人难以忍受。

    大家似乎也是那样想的，全部视线集中在我身上。

    仿佛在说「和田所那时候一样去帮她啊……」。你们不要在这种时候达成共识啊。好歹也挑别的机会吧。

    不过放任她被这样痛骂也很让人火大……

    「都怪你没有解决绫女的烦恼。好了快上」

    后面的外崎小声耳语道。

    啊啊，够了，我又不是古都子纠纷专业户！

    「村上老师。请您网开――」

    在我开口的瞬间，我注意到了――村上脸上浮现出不怀好意的邪笑。表情就像是在说「就等你这句」。

    他只把脸转向了我的方向。

    「新宫！你这家伙，在我说教的时候出来多管闲事是什么意思！你难道没学过不能在别人说话的时候插嘴吗！？到目前为止都没出过问题的你竟然会做出这种事来！有人说你露出问题学生的本性，看样子是真的啊！」

    原本面向古都子的谩骂降临到我身上。语气听起来就像是他事先就决定好要说的词语了。

    不对……等一下？

    「文化祭上你利用广播社大闹了一场是吧！虽然田所教员似乎放过你，但你可别以为我这个顾问会轻易饶恕！这是和黑陵高中联合举办的文化祭，可不是写写悔过书就能解决的问题！不对，就算干的人只有你，为了个人状况擅自使用广播室这种事岂能轻饶！」

    他说的没错。文化祭的那件事仍被搁置着。

    哪怕田所从中为我调停过，村上个人也未必会允许。

    不过，正因为这件事，我被列入村上的问题学生名单。

    然后，他肯定一直虎视眈眈地窥视着机会想痛骂我一顿。等待某一天我会有机可趁――违抗村上。

    责备古都子便像是诱饵一般――以钓鱼来说就是欲擒故纵。

    为了得到大义名分对我说教。

    「没想到这里竟然有两个老鼠屎！简直不敢相信！这群废物！难道你们连自净作用都没有吗！？啊啊！？」

    啊啊，真是的。情况越变越麻烦了。

    不仅课程停滞，也给班上的大家添了麻烦。

    这下大概只能听村上念到他心满意足。尽可能装作有在反省，点头称是，忍到村上发泄完为止吧。

    古都子她也察觉到了这事，露出一脸歉意的表情。

    抱歉了，各位。被人怒骂的场面，即便不是当事人也会觉得讨厌，但还请你们陪我们撑过这场闹剧。

    「请等一下！」

    但令人惊讶的是，又出现搅乱场面的人了。

    站起来的是，优佳。

    「初、初芝！？连、连你也！？」

    大概是出乎他意料，村上发出惊愕的声音。

    从村上的角度来看，名列优等生范围的优佳挺身反抗似乎是件难以置信的事。他惊讶得瞠目结舌。

    「老师您说得太过了。这事故就只是古都子桑不小心不是吗！」

    「不，不行。老、老师有所谓的尊严……」

    「古都子桑她一开始就道歉了！诚心诚意，满怀愧疚地道过歉了！」

    村上竟然变得语无伦次。这场景何止稀奇，根本是我第一次见。

    然后，初芝挺身发声的行为让班上所有人接连鼓起勇气发话。

    「就，就是说呀。」「绫女她没有错。」「我刚才也被她打了。」「她不是故意的。」

    西羽良和四笨蛋，连班长细绘也站出来拥护古都子。尽管不合我风格，但我们班的温柔让我有些感动。所有人都在保护古都子。

    这也是多亏在文化祭提升过班级联系的关系吧。

    现在整个班级正合而为一！

    接着，优佳更进一步主张。

    「而且，您对清一君说的话太过分了！」

    在这瞬间，气氛产生了变化。特别是男生那边。

    「您没必要对清一说到那种地步不是吗！相较于古都子桑，您对清一的说教只能以过分来形容！」

    然而，优佳自身没有发觉那个气氛，继续主张意见。

    男生们视优佳的奋斗不顾，全部人狠瞪着我。

    优佳这家伙！都说好了别在班上直呼我的名字！

    教室变得混乱的途中，教室的门被奋力打开。

    「村上老师，容我失礼，你班上有些太吵了。连我在隔壁班都能听到 」

    出现的是桐子姐――小谷老师。原来隔壁班正在上物理。

    班上像是被泼了冷水般鸦雀无声。

    「……真是抱歉。小谷老师。是我一时聊发少年狂，太激动了」

    「是吗。老师你年轻气盛实在令人羡慕，但是希望你能克制下音量。我这边也在上课。」

    「当然、当然。很抱歉给你添了麻烦」

    桐子姐一结束任务，说了句「那就这样。」便关上了门。大概是回去她自己上课的教室吧。

    然后，我们的教室再次回归静默。

    「好了好了。各位同学，回座位上坐好。」

    村上露出平时令人害怕，嘴边不带一丝笑意的稳重表情。听见他啪啪地拍了下手，班上同学像是清醒过来似地回到平常的气氛。

    我和优佳坐了下来，古都子也回到了自己的座位。

    「今天就暂时上到这边。」

    村上虽然装出平常的样子，但他额头正爆着青筋。大概是对现状怒不可遏吧。但是，纵使如此，他也不能再破口大骂。

    举起的拳头不知该如何是好。

    「……我明白这个班级尽是些问题学生了。」

    他以平静的口吻，极其自然地低声说道。

    「这件事实在让人感慨。不过，我知道改善现况的方法。」

    语气十分地诡异。

    「只要全神贯注在学习上，就不可能引发问题行为。就是因为有闲暇和多余的力气，才会做出多余的行动。」

    这就是所谓暴风雨前的宁静吧。

    「因此，我下定了决心，让我的心化作恶鬼。」

    『你原本就是恶鬼吧』，有种听见所有人心声的感觉。

    但是，这个征兆十分危险。

    「马上就要到第二学期的期末考对吧。」

    感觉即将发生什么可怕的事……

    「本班的现代文平均分低于八十的情况，全班一同参加寒假补习。听到没！」

    表情变得更加严厉的村上继续道。

    「特别是绫女和新宫！你们两个得考九十以上，否则我不承认！你们就尽管奋力学习，带着恐惧度日吧！」

    下课铃声响起的同时，仿佛世界末日般的悲鸣响彻教室。

    我飞速脱离思绪纵横交错的教室，将古都子拉到社团活动室中。

    虽然现在是午休，但是在那种悲催气氛笼罩的场合，事态绝对不会好转。

    平均八十分的重担以及寒假补习，再加上优佳对我的称呼，真不知道那里已经变成多么混沌的场面了……

    为了避免那样的事态，进一步来说，为了避免事态更加恶化，首先必须尽快将身为元凶的古都子的问题解决。

    「什、什、什么啊，清一？怎、怎么了。虽、虽然我不讨厌你那么强硬，但……」

    她似乎产生了什么误会。我不可能对真人做那种事吧。

    我先让她在活动室的椅子上坐好，自己则坐到了对面。

    「真是的――清一君，你怎么突然跑走」「清一～你好快――」「受不了你们……」

    与此同时，明明没有特意过来的必要，社团成员也一个个接连登场。

    「怎么了吗？发生什么事？」

    连圣美也来凑热闹。看来是天女特地和她仔细说明在我们教室发生的来龙去脉。省得我再做说明倒是不错。

    总而言之，大家都像平常一样坐定位。

    「结果成员全到齐了啊。虽然这样也好……」

    「所、所以是什么事？那，那个，刚刚的事我真的在反省了。」

    「刚才那件事当作是场不幸事故就行了。」

    「真，真的吗？虽然我确实不是故意的。」

    古都子放心地说道。

    不过，她安心也不是办法。因为问题在于那件事的起因。

    「平时的你不会做出那么没神经的事才对。要上黑板的时候，你走神了。我没说错吧？」

    「呜……」

    像是被直球击中一样，古都子垂下了头。虽然她露出满怀歉意的神情，但是现在不能同情她。

    「你这次给班上同学添太多麻烦了。甚至有人来向我告状 」

    「咦。」

    「主要受害的是在美术课上被你攻击的人。」

    「啊呜……我、我知道自己伤到他们。我、我也有跟他们道歉。」

    外崎一副「道歉哪能了事……」的表情。不管怎么道歉，效果也是有限的。

    举例来说，就像是走路时踩到前面人的脚后跟无数次，就算不是故意，对方也会觉得你是故意的。因为你确实造成物理上的伤害。即便传出些不好的谣言也不奇怪。特别是选修课是和别班共同上课的。

    「道歉能解决问题的话，那要警察有什么用……虽然我没打算说这种话，但是再怎么说都超出容忍范围了。」

    「抱歉……」

    古都子十分温顺地缩起身子。

    但是，事情都已经发生了，优佳也因为不能帮上忙而闷闷不乐。

    「我原本认为没必要强迫你说出烦恼，但是受害范围扩大到这种程度，我不可能继续视若无睹。」

    「啊呜……」

    「到底发生了什么。」

    「呜……啊……」

    古都子像是过意不去似地将手放到膝盖处，撇过脸去。她会无视我的话到这地步还真是少见啊。

    「古咚……大家现在很为难哦……」

    「就是呀～」

    优佳和天女也跟我持相同意见。无可厚非。只要见到教室的那副惨状……

    「呜呜呜呜呜呜呜……」

    她脸色一片苍白，露出泫泪欲泣的表情。

    说真的，这家伙身上到底发生了什么……我还是第一次见古都子这副表情。

    「那，那个。古都子姐姐，果然还是说一下吧。」

    甚至被圣美劝解，古都子更进一步摇头作罢。

    「我不会发火的，你快说吧。」

    我这么劝导后，古都子像是放弃似地深叹了口气。

    然后――

    「抱歉，清一！」

    她手撑在长桌上，头低得几乎要用头磨破桌子一样。

    完全出乎意料。

    ……哎，怎么回事？

    「昨天，我和姐姐回去后……发生了很不得了的事。」

    果然跟德子老师有关。

    「姐姐她，把工口游戏……全扔了。」

    「哈！？」

    工口游戏，ALL THROW AWAY！？

    其他成员也不断地眨眼。大概是在想『再怎么说也……』。

    「全、全部？」

    我诚惶诚恐地询问详情。

    坦诚了烦恼的古都子缩起肩膀，样子变得更小只的了。

    「对，全部……」

    「意、意思是被发现了吗？」

    「嗯，然后就被臭骂了一顿。但是我没有坐以待毙。」

    没想到，在那之后，竟然发生了那样的事。

    会露出那种表情也是理所当然。我自己也是，要是全部黄游都被丢掉，应该会跟现在的古都子一样消沉吧。或者说，不来学校的可能性更高。真亏古都子还能坚持来学校啊……。

    虽然德子老师的洁癖一直很让我担心，但我没想到会到这种程度……。

    「这、这也是没办法吧……？」

    优佳神情微妙地观察周围情况。

    每个人既没反对也没赞成。

    事到如今提出这问题也没用，但是工口游戏是十八禁。

    不是我们高中生能玩的东西。

    正因如此，优佳才别无他选只能放弃。其他人大概也是相同的理由。

    但是，啊。

    「没收……的话倒还好，全部丢掉未免也太过分了。古都子，德子老师她确实说她丢了吧？」

    古都子无力地点头同意。

    「古往今来，这种事情多如繁星。电车模型和塑料模型，或者是卡牌游戏的卡，包包和洋服。家人丝毫不考虑对那个人的价值，擅自贩卖、丢弃掉。」

    「是啊，的确很多。有时候，网路上很常传出那种新闻。虽说那些事是否真实发生过，我们无法确认真伪。但是有过母亲或妻子丢掉丈夫喜爱的收藏的案例，也有案例是丈夫把妻子的洋服和收藏。」

    外崎频频点头称是。

    「如果真的丢了，根据刑法第261条将构成损害器物罪。这法律与是否是家人的东西无关。假设家里工口游戏多到没站的地方，对生活造成麻烦，这时将那些游戏丢弃也算是犯罪。」

    古都子以难以言喻的表情看向这边。

    「可，可是如果是家人的话，应该可以减刑吧。」

    优佳举起手发问。但是，没有那个如果。

    「那是窃盗的情况。根据刑法235条，适用于窃盗罪，但根据刑法244条，家人……需要直系且同居等条件才能免刑。」

    （译注：德子与古都子没同居。）

    然后，只见古都子发抖地摇着头。

    「不，那个，我不是想让姐姐变成罪犯……」

    正常的吧……

    但是，再怎样丢弃还是太过分了。就算是家人，也该清楚划定彼此的界限。

    ………………………………………………………………………等等？丢了？

    啊、啊、啊、啊……！难、难道！！难道难道难道难道难道……！

    「我、我说啊……古都子……」

    我战战兢兢地叫出古都子的名字。

    似乎是察觉到我想说什么，或是看见我那凄惨无比的表情的关系，古都子像受惊的兔子缩了起来。

    「我，我，我……我，借给你的那几部工口游戏……没、没了吗？」

    如今，已然不能买到的古老工口游戏。虽然古老，但那些全是名作，也是我希望给古都子玩而借给她的宝物。我记得当初借她数十部……

    「所、所以，真的……非常对不起。」

    古都子再次趴在桌上磕头道歉。

    「真的……假的……」

    力量被抽空的我向后倒了下去。椅背支撑住我的身体。如果，这是没有椅背的种类的话，可能我就这样摔倒在地了。

    啊啊。《滴》《from heart》《LUNAR》《夜叉哭村》《Kanun》《トライアングルメモリ`》《ホワイトスクラップ》《姊のちときどき胸Xぎ》《俺の妹のばあい》《すくぅ~るメイド》《おさななじみですることぜんぶ》《鬼神翔破デ`モン》《腐リ荨

    （译注：为了致敬这些名作，故上面的游戏清单都是原文（主要是怕翻错，毕竟这些名作可能国内已经有公认译名了吧。））

    （校：作者为了避嫌有更改作品名，以下为原名，有兴趣的人可以搜寻看看。《~》《To heart》《MOON.》《鬼哭街》《Kanon》《とらいあんぐるハ`ト》《ホワイトアルバム》《晴れのちときどき胸さわぎ》 《うちの妹のばあい》《すくぅ~るメイト》《こいびとどうしですることぜんぶ》《机神咆吼デモンベイン》《腐り》）

    全部，全部都被丢了吗？

    那些，赐予我鲜明生动的青春、感动、泪水与欢笑的珍贵工口游戏们，本应伴我白头到老携手一生的工口游戏们，居然就这样去到了不知名的垃圾处理厂。

    如此壮烈的悲剧，不可能马上接受。

    难道我再也无法与那些治愈我心灵的老婆们相遇了吗！

    「清一，你没事吧……？」

    「清一君……感觉你的瞳孔没有对焦哦……」

    天女和优佳正替我担心着。

    古都子也是一脸真心过意不去的样子。如果我叫她切腹谢罪，她便真的会照做的表情。

    我的绝望愈演愈烈，古都子也再度染上绝望。这样不行。

    「我没事。」

    我深深地吐了口气，从椅背上拉起身体。

    冷静。静下心来，冷静思考。

    这不是古都子的错。

    错的是德子老师的不理解……说到底，这也是因为我们作为高中生，玩十八禁游戏的关系。

    「总、总兹，你憋在意。」

    「你的声音背叛了你喔。」

    即使被外崎指出来，我这也已经竭尽全力了。

    哦哦，受够了。

    「总而言之，就算我们在这生气、怨叹，被丢掉的东西也回不来，只能承认这件事实。」

    但是，我很自然地握起拳头，往里头注入力量。

    无论我怎样佯装冷静，这心中的伤痕无法立即抚平。

    这时候感情用事也没意义，而且也不可能产生出利益。

    应该要抑制住悲伤，采取理性的行动。

    并且，应该要防止受害进一步扩大。因古都子烦恼导致的无心暴力行为，以及德子老师所造成的损失。

    「……不可能是古都子你让德子看的吧。为什么会被她发现？」

    「我照你之前说的，放在旅行包里……也上了锁。」

    「被她打开了？」

    古都子点下头。

    说起来有一段时间，发生过用于旅行箱的TSA锁的万能钥匙流出事件。如果是旧式的锁，用3D打印机做出的万能钥匙打开的可能性也很高。德子老师是否有3D打印机这点暂且不论。

    不管如何，锁被破解，内容物被看到这点依旧不变。

    「唉……」

    「真的，很抱歉！让你重要的宝物给……！」

    古都子拼命向我道歉。毕竟是别人的东西被丢。

    我也一样，要是我从外崎那借的东西被丢掉，且不能拿回来的话，除了真心诚意地谢罪别无他法。

    「没事的。我没道理为此责备你。」

    「清一……」

    古都子似乎感动得稍微哭了出来 。

    面对东西被丢的事实，尽管我的精神受到相当大的伤害，但即使我现在大吼大叫，事态也不会好转。

    「能买到的重买就好，至于那些难以入手的就等网路拍卖流出吧。」

    「……你一边盯着远方一边说，根本起不了安慰的作用。所以才说处男没用。」

    「少嗦，圣美。这种伤痛没有特效药，只能对症下药等待自然恢复。」

    不管如何，现在重点是得让内心冷静下来。要是我的心灵能再强韧点，大概不会动摇到这地步吧。

    「挽回不了吗～～？」

    天女面露难色询问道，但若能轻易挽回，人类大概就不用那么辛苦了。

    「归根究柢，现在问题是那些黄游是被怎么处理掉的。大致来分的话，黄游的包装跟使用说明书是纸质垃圾，盒子和光碟在我们镇上作可燃垃圾处理，若不委托业者的话，就有必要一个个做好分类。所以，那时候的详细情况是？」

    「我回去之后打开全部的包包，里面什么都没有……」

    似乎是回忆起当时光景，古都子的眼神失去了光芒。

    一定很难受吧。

    总而言之，黄游已经被丢了。全部都被丢了。

    虽然令人气愤到连甘地都想助跑打人的程度，但是无法挽回已是不争的事实。即便固执己见也毫无意义，就算现在跑去垃圾集聚场大概也无济于事，再说光碟要是已经被打碎，我也无可奈何。

    （译注：想打人那里是我简易地意译，原文是「ガンジ`が助走つけて殴るレベル」，是日本新造的网络语言。比喻情况离谱到表明非暴力的甘地都得挥舞武力。这里再解释下，甘地就是非洲、印度的非暴力不合作运动发起人。）

    「……唉」

    「别沮丧啦。古都子。」

    「但，但是」

    「反正你全玩过一遍了吧？那就好好保留这份记忆。如果被人记住，对黄游来说也是如愿以偿吧。」

    ……说是那样说，但自己却倍感空虚。如果这是幻想，我现在马上就冲去揍德子老师一顿。

    而且我不这样说的话，感觉古都子会谴责自己到死为止。不向她摆明态度的话，古都子的罪恶感可能永远不会消失。

    接着，古都子奋力颔首。

    「嗯，我会记住的。绝不会忘记。」

    「那么，去重买新的黄游就好了。」

    「嗯，就这么办。」

    于是，古都子的阴沉表情终于变得开朗起来。

    暂且解决了一件事。这样古都子就不会困于烦恼，也不会到处生事了吧。

    然而――

    「可是啊，新宫。就算买新的黄游，这件事也已经被田中老师发现了不是吗？监视肯定也会变严的。你打算怎办？」

    外崎的指摘刺进我的胸口。

    古都子似乎也被戳到痛处，眉毛皱了起来。

    「……说起来，她有问你吗？着迷于工口游戏的理由。」

    「姐姐有问我为什么要买……但我只有回答那是兴趣。」

    原来如此。果然，古都子是想在姐姐面前保护我。

    不过，虽然这么说对古都子很抱歉，但我不认为那种回答对德子老师有效。

    毫无疑问，那个人在怀疑我。

    虽然我不知道古都子说了多少我的事出去……但是她会扎成双马尾，放弃当不良少女，受到我莫大影响这点古都子丝毫不打算掩饰。因为那些事没有隐藏的必要，所以古都子应该已经对德子老师说过了。

    「她有问你什么时候感兴趣的吗？」

    「我说从第一学期最开始的时候……」

    不行了。这和古都子改变的时期一致，她肯定在怀疑我吧。别说是最可能的嫌疑犯，根本已经把我当加害者看了。

    「古都子你这阵子不要去买工口游戏。至少今年内都不行」

    「可，可是我已经预约《战百》了……」

    「虽然我懂你的心情但是不行。不能再让你和德子老师的关系恶化。」

    不能因为这件事让她和家人，和德子失和。

    「不管如何，你已经不用在意工口游戏被丢这烦恼了。想玩工口游戏的话，偶尔在活动室或我的房间玩就好。现在先老实点。」

    「清一……谢谢你。我以为绝对会被你讨厌……」

    古都子再次泫泪欲泣。

    嘛，对手是德子也没办法吧。

    「所以，你现在给我集中注意力，不要不小心对人施暴。要是再传出奇怪的谣言也很麻烦。」

    「知、知道了。」

    这时天女举起手来。

    「可是，根本的问题不是没有解决吗～～？」

    外崎微微点头附和。

    「诹访间这话一针见血啊。田中老师接下来会怎么出招……这才是关键吧。我想她恐怕会开始找元凶……接近身为嫌疑犯的新宫吧。问题是哪时候会来。」

    究竟她会来追查元凶，还是这次丢完就收手。

    「不说服姐姐的话，之后买再多也是同样下场……」

    天女进一步说出正论。

    如果不说服德子老师，古都子肯定就不能在自己房间玩黄游吧。要是下次工口游戏再被发现，不知道会发生什么事。

    但是，我去说服就如字面上意思，只是自杀行为罢了。

    再说要是我亲自去，等同是招供告诉古都子工口游戏的凶手就是我。既然还是嫌犯，那乖乖当个嫌犯就好。现状没有特意去自首的必要。

    「不管怎么说，现在最好不要轻举妄动。」

    对方是机智的德子老师。一旦明白到我是嫌犯，估计也会怀疑这间活动室。她很可能会出现这房间内或许存在工口游戏之类的想法，

    再次对这间活动室进行调查……这个话题再次浮上台面也不奇怪。

    虽说要是真的发生，只要稍微反省一下，慢慢把黄游搬回家就好。

    「但是啊――放弃这次《战百》不会太伤吗？对我而言这可是人生的意义啊。」

    外崎一提起这事，古都子又快哭了。

    你别那副表情啦。虽然那心情我懂。

    「我想玩啊……」

    而且，你还说得那么悲伤，害我都想帮忙了。

    就算不是什么恋人，我也想作为同志提供她助力。

    虽然我不吝惜拔刀相助，但是草率接近德子老师，很可能只会打草惊蛇……

    「为了避免扩大损害，只能说服德子老师，但……」

    我一提起这个问题，大家都默不作声。

    我自己也不知所措啊……。

    「放弃，这个选项呢？」

    圣美满不在乎地说出那种话，但是古都子摇了摇头。

    「不不，那种选项不存在！。

    「可是，那个……即便十八禁游戏很有趣，但一般的漫画和游戏不是一样有趣吗？只要故事引人入胜，就算不是十八禁也」

    「那、那当然也没错……但就是不行。」

    只要一度被十八禁的魅力迷住心神，人就难以自拔。

    要是我变得完全不玩黄游的话，那大概就是我放弃当御宅的时候吧。

    当然这会因人而异……

    「我不打算说什么黄游天下第一的话，每个人的感性当然也有差异。但果然还是存在的啊。某种吸引人的魅力……」

    我一说完，圣美马上皱起眉头。不管我说什么她都不想听。这反应也是理所当然……

    「我不想管处男说什么。」

    圣美侧过脸去，脸上装出不知道的表情。

    算了，现在不是和这家伙拌嘴的场合。

    「唉，不知道有什么好方法」

    能够说服那位洁癖到连工口本都不允许的德子老师的方法。

    真有那种东西的话，表现规制的问题大概就不会层出不穷吧。

    说到底，我们违反了法律是一个问题。

    德子老师自己对18禁抱有强烈的排斥感是一个问题。况且那个人也有偏见。像是黄游玩家=罪犯……之类的。

    但不管我怎么想，脑中都浮现不出好点子。如果草率接近只会适得其反，那连被看到都不行。

    何况，现在的问题不只如此。

    「德子老师的事先延后吧。现在的问题是……」

    捆绑在我们班上，名为平均八十分的枷锁。

    然后――还有一个……我个人的问题。

    我把视线投向初芝。眼神略带锐意。

    「初芝叫我名字那件事」

    先从我个人的问题开始着手吧。解决问题就该从简到难。

    「啊――清一君，我不是说在教室外要叫我优佳吗？」

    「报复啊！你居然在那种所有人都在听的情况下叫我的名字！约定跑哪去了！？」

    「咦――优佳有用名字叫吗？没有注意耶。」

    唔，还给我装傻。要忽悠人的话，再多用些你的演技啊！

    「啊，对啊！虽然我现在才想起来，这是大问题啊！新宫！我绝不饶你！」

    外崎气势昂扬地站了起来，拍桌震怒。但是――

    「奇怪？为什么外崎君要生气？」

    优佳口中说出这句话的瞬间，外崎的怒火顿时熄灭。这是何等苛刻的一句话。简直像在说『我不把你放在眼里』。

    而且优佳一副真的不明所以的表情，实在是太残忍了。

    「没事……什么，也没有……」

    「？？？」

    ……不对，也可能是演技，但我完全无法看透。只不过，如果这并非演技的话，她以前说我迟钝那句话，我想原封不动回给她。

    「总之，拜托你想办法瞒过大家。对你而言应该不难吧。」

    「好～」

    但是，优佳看似有些不满。是你自己说「有种秘密关系的感觉真不错」的吧。

    我倒是完全没有那种感觉。

    总之，优佳叫我名字的事就此解决。

    「下个问题是关于平均八十分的事……这个就回教室跟大家商量吧。」

    这已经不是我们自己的问题了。

    当然，我们是主因这点得下跪磕头道歉才行，但我不认为这样就能说服村上改变决定。

    那位老师是条认定了就不回头的倔牛。哪怕我和古都子土下座，他也绝不会改变心意，甚至不惜让我们退学，想必这点其他人也都懂吧。

    因此，除了考到平均八十分以上别无他法。

    而且，我和古都子必须考到九十。

    我们一从活动室回到教室，正在吃便当的各位便将视线投向我们。优佳那件事就交给她本人处理，首先得先想办法处理平均八十分的事。

    「好了，要上。」

    「啊，好？」

    我和古都子走上讲台。我先低下头，接着，古都子也跟着低下了头。

    「请你们边吃边听我说。现在不在这的人我之后再跟他们说。这次因为我们的关系，给大家添了麻烦，真的非常抱歉。」

    「对、对不起。」

    教室内瞬间议论纷纷。

    「不用在意啦――」「反正绫女又不是故意的」「那只是村上找茬罢了――」

    是在体谅我们吗，所有人都投来那样的话语。这也是古都子努力融入班级的结果吧。值得庆幸。

    「不过，平均爸时分，要怎么做到啊……」

    有人小声嘟囔道。

    没错。这正是问题所在。大家也知道这件事不可能改变。不管有多不讲理，都已经是既定事项。如同学生拥有自由，老师也持有自行酌情处置这份自由的权利。但这种明显在找茬的情况很少见。

    「我想就那件事做点商量。我希望擅长现代文的人……比如说班长，告诉我们出题倾向和解题对策。」

    我记得班长她每个科目分数都位居高位。

    于是，班长细绘发出「嗯――」的声音，思索着。

    「我是不介意，但如果是现代文的话，请玲那来不是比较好吗？」

    玲那是谁……？在我这么想时，班长面向西羽良的方向。

    被点到名的西羽良疑惑地东张西望。

    「……咦、我。」

    「玲那，你现代文没低于九十五分过吧。」

    「啊，嗯，对……」

    有这回事。我完全不知道。

    既然如此就好说了。为了求西羽良帮忙，我低下了头。

    「拜托了。我和古都子当然也会努力，但这次是全班的危机。请将你的头脑借给我们！」

    「啊哇哇哇……请、请你抬起头来，新宫君……无、无论如何我都会教的。因、因为我亏欠你们两个……」

    她大概是在说文化祭的事吧。真是个恪守礼仪的女孩。

    不管如何，这下最基本的学习问题就解决了。

    然后，还有一件事。有针对考试做出对策的必要。我环顾了下教室。

    「班上有没有人认识二年级时被村上教过现代文的人，像是社团的学长姐之类的？」

    「啊，那我有认识的。」「我也有。还被他们同情了。」「就是啊。我也被同情了。」

    「那些人或许还留着第二学期的期末考卷，有的话去跟他们借。或是问问在他们印象中考试是怎么考也可以。因为这次考试是村上出题，去年也是他出的可能性很大。」

    「这倒是可以，但是现在的三年级在二年级时考的范围会和我们一样吗？」

    「一样。我们的教科书和学长姐们用的是同一版。教科书基本上每三年翻新一次。如果是按照往例，那要到今年末才会换。所以只要授课大纲没变，期末考的内容也会几乎一样。」

    「嘿――原来是这样。」「我第一次知道。」「真亏你知道那种事……」

    抱歉啊。这些都是工口游戏里的知识。

    「基本上，我希望让西羽良来教学习方法和预测考题。而我们就尽可能收集情报，提高预测考题的精准度。」

    教室内逐渐充满干劲。

    「平均绝对要考超过八十分。什么寒假补习大家也很讨厌吧！？」

    我气势十足地敲下讲桌的同时，所有人都齐声站了起来。

    「当然！」「被风神玩弄于鼓掌太无趣了！」「让他好看！」

    「干脆考个平均九十吧！」「绝不会输的」「八十以下的人请饮料！」

    所有人群情激愤。

    其余从食堂回来的同学们也掌握了情况。

    期末考试，现代文，平均八十分。

    门槛虽然很高，但我们绝不能让风神如愿以偿！

    第五节课结束，所有人趁休息时间依小组把握彼此的状况。

    擅长现代文的人，不擅长的人。各自分配好工作，做好开学习会的约定。

    「分成小组进行真的可以吗？新宫君。」

    优佳不安地向我询问。

    「这里就相信大家的自主性吧。因为全班都有连带责任，所以大家都会卯起来读吧。而且要所有人在教室也很困难。虽然是考前，但是社团活动没有休息。每个人能学习的时间也不尽相同。」

    班级集体开学习会也不现实。如此一来，就只能和平时读书一样。

    纵使要做到那程度，也得再过一阵子。等社团活动休息后再做就好。

    「要是明天以后大家都能在放学后集合，告诉我们情报就好了」

    我们的工作是整理西羽良和学长姐们的情报，并且确实分享给班上。

    「总是低于平均分的同学就交给各自的小组吧。问题是」

    我看向古都子和天女。

    「怎么挣扎都很危险的你们两个。」

    我和外崎要说危险也算危险，但这两位的糟糕程度在我们之上。

    再说她们还有没理解日语这个难点在。

    「八十分……要怎么拿啊？带手机进去的话，应该有办法……」

    「嗯――既然全是选择题，靠滚铅笔应该能行～～？」

    没救了，这两个家伙。不快点想办法的话。

    「会说出这种话是因为你们不够从容。从今天开始集中读现代文。而且其他科的分数也不能掉。要是在现代文达成目标，其他科却不及格就本末倒置了。」

    「可，可是用西良羽她们那些学习方法总会有办法吧……」

    古都子做出了十分天真的发言。过于乐观是不行的。

    「我拜托西羽良的，顶多是缩减准备范围。重点学习那些地方没有错，但要是预测错的话就只剩自己的经验管用。到头来依旧得提升自己的实力。」

    「学习是没有捷径的哦。古咚。」

    在我之后，优佳用严厉的口吻给出告诫。

    「好，我知道了。」

    但是，古都子的表情却无精打采。

    大概是优佳的魔鬼军曹模式成了她的心理阴影吧。那是会让人心生黑暗的危险物体。可以的话，我不想动用到她。

    「……你没在想什么失礼的事吧？」

    优佳低声指摘道。我的背上不禁寒毛直竖。女孩子的直觉真可怕。

    「总之，今天开始又要去图书馆学习。就麻烦你了。」

    这种时候尽力糊弄为上。

    先不管这个，优佳可要努力替我辩解称呼的事啊。拜托了……。

    「不如我们创个班级群组共享情报好了。没手机的人找有手机的一起看。」

    外崎如此提案后，大家都同意了。

    放学后，西羽良跟着我们一起移动到图书馆。

    「学长姐们，下午好。你们好久没来这里了呢。」

    许久未至的图书馆，刚好在入口附近的才谷向我们寒暄道。被治愈了啊。大概是因为从他口中会散发出负离子吧。

    「又要开学习会吗？」

    「是啊。不过这次的压力又跟上次不同了。」

    上次只需要负责古都子的事。只要我没让古都子不及格，就能买《Destiny/Zero （FATE/ZERO）》来玩。那时是为了抑制住自己的欲望……只要朝这目的迈进就好。

    但是，这次不一样。背负的东西并不只是我个人的问题。不对，要是得补习的话，《战百》也可能会不保。

    「我们正背负着全班同学的命运。」

    「哎、啊，好的……」

    才谷呆然地开口回应，歪头纳闷。没事，才谷你不理解也没关系的。

    「那张桌子，借我们用一下。」

    「好的。请记得保持安静哦。」

    然后，我们少了圣美多了个西羽良，围着桌子而坐。

    「我和初芝听西羽良解说。外崎你死命出问题给古都子和天女。」

    「噢，好。那就开始吧，绫女和诹访间。从题目集开始……」

    她们两人交给外崎的期间，西羽良从书包里拿出教科书为我们做说明。

    「那、那个……第二学期重要的内容，大概是这些……」

    她边打开从第二学期开始上的章节，边解释给我们听。教科书从开头就画着无数红线。这些应该就是西羽良觉得重要的点吧。

    西羽良接着拿出平板电脑，用手指滑动操作着。

    「这边是第一学期的期中、期末，第二学期的期中题目。」

    「啊，真的耶。我有印象。但是，这个是怎么弄的？」

    优佳眨了眨眼。

    「每次考试结束，发回来的时候，我都会把试卷全部扫描成PDF。因为我很笨，所以不做到这种程度就拿不到高分……」

    「不，你做得很好，西羽良。稍微借我对照下教科书和试卷题目。」

    「好、好的……请用」

    我接下西羽良的平板电脑，和教科书上的红线一一比较。

    「与红线的重合率大约有五成吗。」

    西羽良红线画的问题中，没有在考题出现――多余的红线大约占三成。

    然后，西羽良没画红线却在考试中出现的问题――也就是预测失败的部份约三成。

    将这两点组合起来，七成的七成，百分之四十九。

    「不过，就结果来说相当不错呢。」

    和我一起做对照的优佳用力点了头。

    「谢、谢谢你……初芝同学……」

    也就是说只要跟着西羽良读，等同于开始就拿了五十分。

    虽然成果十分充足，但是西羽良的现代文能不停拿九十分以上，应该都是因为她有扎实的基础及高超的题目应对能力吧。

    「剩下的两成……不，一成可以期待其他人从学长姐们那得来的情报。」

    「但是，那样只有六十分哦。清――新宫君。」

    刚才她打算说清一对吧。优佳这家伙……。

    我手机的班群里，现在也不断有考试情报发上去。虽说其他人应该也有做确认，但要整理这些也是一件苦差事。

    但是，不做不行。

    「剩下的二十分只能让他们掌握西羽良所拥有的应对能力。同时也得提升基础能力。老实说，我自己也挺不妙的。」

    「那、那个，新宫同学。我有件事……」

    「嗯，什么事？西羽良。」

    「虽然你可能已经知道了，但是写现代文的题目重要的是明白出题者的意图……像是回答作家在小说中表达的感情这种题目的意思……其实不是要我们回答作家的想法，而是要回答出题者怎么想的……就是说，理解出题者的心理很重要。」

    听她这么一说，我好像以前在工口游戏看过类似的说法。

    完全把这事忘得一干二净了。

    「谢啦，西羽良。古都子和天女，你们绝对别忘记她刚才的建议啊。」

    我出声提醒交给外崎指导的古都子和天女后，她们两人同时点下了头。

    「啊，是！」

    「知道了～～」

    只有回答铿锵有力……果然很不安啊。

    无论如何，这次只能不停给她们做题目。有必要让她们留神没有整理到的，减少粗心犯下的错误。

    并且，其他教科也必须牢牢记住！

    「好了，外崎。这边弄完了。再来换初芝当教官吧。」

    「咿」

    「呜哎」

    「你们可以表现得再高兴一点哦？」

    啪，宛如鞭子打在手掌上的清脆声响起。古都子和天女因此沉默了下来。

    如此一来，她们那乐观态度也会消失吧。

    「我和外崎就去拜托才谷，让他帮忙收集题目集。」

    我发现才谷正勤奋地搬着书，为了叫住他而站了起来。

    『二年四班新宫清一。请现在马上到保健室找田中德子老师。再重复一遍……』

    所有人被突如其来的校内广播所吸引，彻底停下学习中的手。

    这声音毫无疑问是德子老师的，但是这样好吗……保健老师叫人到保健室去。

    不过，因为这所放任学生自由的高中对老师也很放纵，所以大概没什么人会在意……

    「偏偏在我这么忙的时候……」

    不祥的预感以怒涛之势汹涌而来。

    不用说，肯定跟古都子持有工口游戏这件事有关。

    来得比我想得还早啊。我还以为她会再观望下状况。

    「那么」

    我一从座位站起，其他人便回过神来看向我。

    「怎、怎么办？」

    优佳担心地问我意见。就说你问我怎么办，我也没办法吧……

    「既然被叫到，那也只能去一趟吧。无视反而会出问题。」

    无论如何，一味逃避没有意义可言。

    只会给对方被捉弄的坏印象，拖延结论罢了。

    更何况，如果能借此消除古都子的心事，她也会更加投入学习吧。

    「说服得了吗？」

    外崎也露出不安的表情。

    「道理上大概说不过她吧。」

    既然是我们这边违反了法律，不管如何都无可奈何。

    不如说，打感情牌可能会好一些。

    「我、我也去。」

    古都子也站了起来。

    「你跟过来想干嘛。她叫的人是我。」

    「可、可是……」

    我是希望她在这好好学习……但是在这种情况下她确实也很难专心学习。

    「……我可不知道她会不会允许你进保健室，随你便吧。」

    「好！」

    古都子脸上洋溢着愉快，眼神气势十足。就像是要准备跟人干架似的。虽说我不觉得她会对姐姐做出暴力行为。

    但是，这次古都子选择跟过来，这局势未免也太糟了。

    在这层意义上，虽然可以只牺牲我一个人……但我希望至少有根蜘蛛丝也好。

    （注：这里用了日本作家芥川龙之介《蜘蛛丝》的典，其意思是“所剩无几的希望”）

    「……暂且，先设个保险吧。」

    「因为要去保健室？」

    「天女同学。外崎的坐垫，全拿去吧――」

    天女歪着头，头上浮现出几个问号。

    （注：日文中保险与保健同音。而这里用了个日本节目的梗，如果逗哏逗得好，会赏对方一枚坐垫，意思就是天女逗的哏很不错。）

    去往保健室时，古都子一直愁眉苦脸的。

    她的表情若有所思。虽然我不知道她下了怎样的决心……但大概是类似绝对要保护好我的决意吧。

    虽然我们根本不知道德子老师会以怎样的形式进攻，也不知道她是否允许古都子同席。

    到了保健室的门前，敲四下门后，

    「请进。」

    里面传来了声音。

    「二年四班新宫清一，打扰了。」

    「同班的绫女古都子，打扰了。」

    打开门后，德子老师正坐在桌前在资料上盖着某种印章。

    她让椅子回转，面向我们。

    她仅仅是坐着，就让我感受到一股强烈的压力。对方明明只是和平时一样，但我却感觉自己的胃像是被握住一样。天气明明很冷，我却不禁流出汗来。

    ……实在是前途多舛。好不想待在这人面前。可以的话，我现在就想走为上策。

    于是，德子老师眼神投向古都子处。

    「我不记得我有叫古都子酱来。新宫同学以外的人禁止入内哦。」

    「如、如果是要说我的事，那我也应该要在场……呜……我是这样想的。」

    古都子鼓起勇气发言的途中，德子老师瞪了她一眼，害得她瞬间畏缩了一下。

    虽说古都子总是天不怕地不怕，但亲姐姐果然还是不一样吗。

    「呼。拿你没办法。这样也行……只不过，这是我和他之间的谈话。你不要插嘴。」

    古都子不情不愿地皱起了眉。

    不过，总比起被赶出去好，因此尽管她撅嘴表示不满也点下了头。

    除了原本就有的折叠椅和德子老师坐的办公椅，德子老师另外在旁边准备了张圆椅。意思是叫古都子在旁边看着她和我吧。

    我和古都子分别坐在折叠椅和圆椅上。

    我深呼吸了一口，安抚着本能上感到害怕的内心，定晴注视德子。

    「所以，有什么事吗？」

    听见我明知故问，德子老师厌烦地哼了一声。

    「还用说吗。我想谈的是你的兴趣。」

    「……是在说动画和游戏吗」

    「不是，是十八禁游戏的事。」

    她毫不掩饰地明言道。我还以为她是那种步步进逼的类型……意思是这件事不需要她动到这手段吗。大概也是在警告我别拖延时间吧。

    看来是不可能糊弄过去了。原本想好用来争取时间的方法早早破产。

    不妙。真的已经看不到胜利的希望了。因为是这边犯了法，所以也是理所当然。

    道理上德子老师只要主张正论就好。这一步棋丝毫不留情面。

    接着，德子老师为了做确认，以锋利的眼神看着我。

    「教古都子那些游戏知识的人是你，没有错吧」

    「不、不是――！」

    虽然古都子意图反驳，但德子老师瞪她一眼，要她闭上嘴。

    「我没叫你发言。你想从保健室出去吗？」

    被这么问完，古都子不甘心地闭口不言。

    「再有下一次，我就赶你出去。」

    古都子会了解工口游戏这件事的经过是为了吸引我注意力才走到这地步，而非我主动告诉她。

    只不过，自从和她开始往来，确实都是我教她的。在这层意义上可说是同罪。

    「真是肮脏。你难道不认为玩这种以女性果体为卖点的游戏是不该做的事吗？简直下流至极。」

    她语气中带有轻蔑。完全就是性洁癖的人的说词。

    尽管没有胜算，我也只能先做反驳，寻找能让她接受的道理。虽然我不知道那种东西是否存在！

    「我认为正是因为有需求，所以才能作为一种职业存在。据说其市场规模将近四兆元。经济贡献度应该比一般的产业都高。」

    「是呢。虽然很遗憾，但那种职业存在这世上的确是事实。这是身为大人的我们无力改变的事实。」

    连遗憾这种话都用上了吗。如果不是全盘否定性产业的人，大概说不出这种话吧。

    「你的说法未免也太相信人类了。我这么说或许对老师来说是班门弄斧，但这世上所谓有三大欲求。食欲、睡欲和性欲。若不能满足这三欲，人便会死。即使没死，身体也会出现异常状――」

    「少跟我卖弄临阵磨枪的知识。」

    德子老师盖过我的话，用锐利的目光盯着我看。

    「食欲睡欲是人生存所需的欲求。性欲则是为了繁衍人类这物种的欲求，我是这么想的。高中生不被允许做那种行为的理由单纯是不想让你们过早考虑那种事。」

    「意思是要我们勤奋学习。」

    「难道不是吗？」

    「那么，为什么女性的法定结婚年龄依旧维持十六岁不变。再说，只要女性身体发育健全，不就代表已经到了合适的年龄……我可以这么理解吧？」

    「不对。那种事不过是取决于女性荷尔蒙分泌的作用。十六岁后才能结婚的理由单纯只是因为目前尚未将以前追求效率的法律配合现代做改制。况且未满二十岁的结婚率是百分之零点四。你想将这种事普遍化并做假设是不可能的。」

    尽管我从刚才就一直玩弄诡辩、寻找反驳的理论，但以德子老师为对手，我完全无计可施。事情相当不妙，太棘手了。退路完全被封死了。

    敷衍不起作用，也找不到反驳点来突破、扩展。

    哎，虽然德子老师自己的话也存在许多疑点，但是针对那部份攻击无法让这个人服气。因为对这个人来说，那些事理所当然。即使我做出反驳，很可能只会让她固执己见。各种意义上来说她都是个强敌。

    话虽如此，如果我不能在这里让德子老师折服，就等同于让古都子今后的工口游戏生活被封住，同时也会危及到我们的社团活动。

    ……但是，这次状况实在令人郁闷。难道是因为对方是古都子的姐姐？

    「那么，你还想说什么呢？新宫同学。知道你自己做错了吗？」

    「我觉得男性玩那种游戏并无不对。反之亦然。」

    德子老师轻声叹息。是感到失望吗，或者说是感到无语。

    现在德子老师还有一张底牌没出……一旦走错一步，后果不堪设想。我该试着发动攻势吗？

    既然无处可逃，那就只能前进了！在被逼入绝路之前，用尽全力挣扎！

    「我认为人是千差万别的。每个人有各自对性欲的处理方法。所以才产生出需求。接受方不也是以自己的方式在渴求这件事吗？虽说强迫对方是犯罪行为，但是这并不能相提并论。不过，因为我自己对现实没有兴趣，所以也没打算买真人的工口本就是。」

    「真是放荡至极。」

    「只是老师你太过洁癖。要是异世界转生到古代罗马的庞贝去，肯定很难活下来吧。」

    「……请不要在谈话时转移话题。」

    唔啊啊啊啊……完全被看穿了。纵使我照着诡辩的思路反驳，诡辩终究只是诡辩。

    不妙啊。不妙不妙不妙！主导权完全被捏在她手中，压根找不到任何反驳的机会！

    但这是理所当然的。德子老师拥有社会人士的经验，而我却没有正当理由能替我背书。

    尽管她的思维过于洁癖以至于不合常理，但是那份信念基础却坚若磐石。只靠我现在的话语，无法攻破那份信念。

    就算如此……天无完人。我只能相信这点，不断前进。

    「你的兴趣爱好，对一般人来说十分异常。」

    「我有这个自觉。」

    「既然如此，你就不该将那兴趣推荐给他人。」

    此时，古都子开口发言。

    「所、所以说！我、我并不是被清一诓骗才去玩…………」

    「古都子酱。我没有允许你说话。」

    「可是――！」

    「住嘴。」

    刹那间――夜叉降临。

    德子老师恍若被鬼神附体般瞠目怒视。

    如此睥睨的眼神，不良时期的古都子与之相比也是小巫见大巫……。

    连一旁的我都有种寒冰刺骨的感受。

    「………」

    直接承受的古都子自不用说，像是嘴被缝住一般噤声不语。

    道高一尺，魔高一丈。

    从此便可清楚看出有其妹必有其姐。

    「……我已经说过下不为例。请你出去，古都子酱。」

    「不、不要。」

    「你没听到吗？」

    德子老师略有收殓的怒气再度燃起。

    纵使如此，古都子仍旧紧握拳头、咬紧牙根，视线不离德子老师一秒。

    古都子这家伙，胆量过人啊……

    「错、错误就该更正。这是姐姐你教我的，不能成为对错误置之不问的人，所以我非讲不可！不是清一教我那些知识，而是我为了引起清一的注意，才特意查了那方面的知识。」

    她向德子老师陈述出事实。

    简直就像是，希望一切能就此解决，蕴含这一祈愿的告白。

    然而，她姐姐却不把这当一回事。

    「结果并没有区别。因为新宫同学，你这位元凶本身就是个问题。」

    古都子沮丧地垂下肩。

    不过，德子老师却没特意将古都子赶出去。

    这时，她的目光朝向了我。

    「新宫同学。你刚才说你有自觉自己的兴趣比他人来得扭曲是吧。」

    「对」

    「将那份兴趣推荐给他人，你心中没有罪恶感吗？」

    「我是挑人推荐的。……古都子她在玩过工口游戏后，的确从中收获了感动。正因如此，我才会像在推荐漫画和电影一样，推荐游戏给她。」

    我也有不教古都子任何知识的选项能选，所以无从辩解。

    尽管如此，在她同我分享感想时，我深深受到了感动。因为她怀有与我相同的感想。

    「你认为古都子酱有那样的兴趣嗜好？」

    「对我而言，黄游只是内容稍微刺激了点……我是这么认知的。」

    「说到底，那就是问题所在呀……。」

    德子老师的话中出现了一丝机会。

    情势虽然困难重重……但，或许能多少撼动德子老师的想法也说不定。

    光是改变点想法，她应该不会马上允许古都子玩工口游戏。然而，可能性并非为零。

    我还没完全找出能让德子老师同意的论述点。

    若不设法引出更多那方面的信息，这次谈话只会以平行线作结。

    「这部份――你所说的些许刺激的部分就是根本问题。」

    德子老师再次语带劝诫地给我忠告。

    「我想这只是老师过于敏感……即便不是十八禁，日本到处也满是刺激的东西。」

    一听我这样反驳，德子老师她……

    「但是，你现在才十七岁。不是吗？」

    无奈地，或者说惋惜地如此说道。

    终于提到年龄了吗。应该说，这时才提未免也太迟……

    「你正在犯法。这件事实你心知肚明吧？」

    「……我，知道。」

    寸步难行。先不论被问到伦理的状况，要是被指出法律明定的事项，不管我如何解释也无能为力。

    十八禁这东西，法律条例中的罚则并无规范买方卖方的责任归属。于青少年保护育成条例中，只要求厂商一方对于『刺激性方面情感』、『阻害青少年之健全成长』的这类商品进行自我约束。

    即使如此，也不代表高中生能将其当做自己的保护伞。

    「你所做出的事，跟那些吸烟、喝酒的高中生劝朋友吸烟、喝酒没有区别」

    「……我知道」

    「那你有打算改吗？」

    「没有」

    无论被她说什么，我都不打算扭曲自己的信念。就算她说断三寸不烂之舌也一样。

    「那么，你作为部长所经营的社团活动室，我有必要前去调查一下。」

    ……但如果只是扭曲一下子倒也不是不行。等，为时已晚啦！。

    「有、有那个必要吗？」

    「有哪个教师不会调查吸烟学生聚集的场所？」

    所言甚是。

    ……不妙不妙。糟了糟了。要是现在被查就会功亏一篑。

    一个不好，社团成员全员都会蒙受损害。我得避免那种情况发生！

    「这有点――」

    「如果有不能被调查东西，就跟招供了没两样哦？」

    呜……不好。已经，走投无路了。

    不对，我怎么能就此放弃。有没有什么方法，能够脱离这险境的方法。既然没有，那就自己创造吧！故弄玄虚也行，什么都好！

    于是，德子老师略显疲态地叹口气。

    「……有件事我想问你。为什么，你要玩那种东西？你的生活态度和在校成绩都不错，除了有在文化祭上帮助古都子的胆量，还有能够看穿幕后黑幕的眼力。我对你的评价并不低」

    这问题的答案，没有理由需要犹豫。

    「因为很有趣。」

    我就这样说完后，德子老师睁圆了眼。

    「正因为是十八禁，所以才有耀眼的故事。正因为是十八禁，所以才会自然而然地被吸引。明明是十八岁以上男女的恋爱故事却将性欲无视掉，我认为那未免也太过不自然了。」

    这次她露出讶异的表情。

    我是觉得自己的回答并没有什么意外性啊……。

    如果刚才感受到的机会是真的的话，或许真能改变德子老师的想法。

    虽然不知道是否管用。但是，为了颠覆这希望渺茫的情况，现在应该冒着危险前进。

    「德子老师你，觉得十八禁游戏是怎么样的东西？」

    「刺激情欲的东西。有错吗？」

    「没有错。但是不只如此。德子老师你把十八禁游戏跟泡泡浴、应召女郎、色情影片归为同一类对吧？」

    「……你想说不一样吗？」

    「不能说完全不一样。确实也有以那方面为目的的游戏。只不过，一开始游戏就出现十八禁画面的游戏意外地少。」

    调教和凌辱系的游戏另外算，一般向ADV的情况下，玩家必须不断积累Flag。虽然有些养眼场景会藉由幸运色狼之类事件触发，但身体交合的情节不花个几小时无法到达。

    「我们玩的游戏，的确是含有性刺激的东西。但是，我们为的并不止如此」

    「那你们是为了什么才玩的？」

    「为了戏剧和漫画中的恋爱喜剧和情爱，以及在其延长线上的情节。那绝非是不自然的事情，对适龄男女来说是极其自然的发展。」

    或许是多少引起了她的兴趣，德子老师神情复杂地抱起胳膊。

    「我承认，我稍微有些误解。」

    「多谢你的体谅。」

    「但是要是这样，为什么你不等到十八岁呢？」

    德子老师接着滔滔不绝地说道。

    「像是烟啊，酒啊。每个人都是在你这年纪左右产生兴趣，并且持续忍耐着，直到独当一面的时候再光明正大地取得。即便十八禁游戏也是相同的道理。」

    那是因为烟酒对身体不好……这说词大概行不通吧。

    纵使十八禁游戏对身体没有坏处，也对精神有害――要是被这么反驳的话，双方都无法做出证明。

    ……已经不需要耍小聪明了。就这样照着本能，编织出言语！

    「因为里面有现在才能得到的经验。」

    「现在才能得到的经验？」

    「但这只是场面话。」

    我开始玩黄游的理由才没有那么高尚。

    而是对人类来说更加颓废，不太值得表扬的理由。

    「正确来说，是因为当我对女性绝望时，没有除那之外的事物让我攀附。」

    德子老师眨了眨眼。

    「当我被现实女性欺骗，丧失一切干劲，逐渐朝废人的方向迈进时，健全的作品给予不了我任何感受。我的内心不起任何反应。」

    可能也和我当时看的作品相性有关吧。

    「不管是温柔待人的世界，还是环境严苛的世界，在我眼中都只是扭曲、不自然的世界。用那样的眼睛看待事物后，世间一切作品索然无味。」

    当时的我异常扭曲。

    另外一种意义上可说是厨二病。

    都发展成这关系，为什么不亲嘴。

    都来到这地步，为什么不做爱。

    这剑砍下去，照理来说会血肉横飞吧。

    面对微不足道的细节，指摘一个接一个在脑中浮现。

    这种情况下怎么可能享受得了。

    「一开始玩工口游戏也是一样。就是个扭曲的世界。……但是，男女间的微妙描写却当地一下拨动了我的心弦。」

    自那之后，我的脑海不再浮现任何对一般作品的指摘。

    一般作品也好，十八禁作品也是，我并不是全部都会网罗。

    所以，这大概就是缘分吧。也得归功于让我玩到好游戏的运气。如果碰上的是毫无趣味的游戏，我应该连正眼瞧一眼工口游戏都不会吧。

    如果相遇的顺序改换，可能一切都将改弦易辙，但我走上的正是这条路。不过如此。

    「有些人即便知其不可为，也只能靠这种办法来抹消内心的黑暗。并非所有人都能靠运动、课业或其他健全的兴趣来抹消。不良就是如此。单靠正常的生活无法抹消那样的黑暗从而误入歧途。」

    「……但是，其他人都在忍耐。」

    「我并非自制力强的家伙，况且当初要是克制住，我可能已经坏掉了。」

    无论说啥都是辩解，但是我当时的慰藉只有这个。

    如果没有黄游，我大概连中学都去不了。多亏有黄游在，我才会觉得『学校似乎很有趣』。

    「纵使被人批评我甘之如饴，即使成了废人也不过是我自己的责任。但是，我绝对不会给人添麻烦。」

    「如果被发现卖给未成年人，店里的人就会惹上麻烦。」

    「店里的人没有罪过。因为是我骗他们卖给我的。」

    「双亲也得付监督责任啊。」

    「我的亲人已经默许了。他们大概是没有其他法子吧。但他们也承认是黄游让我重新振作起来。」

    德子深深叹了口气。大概是感到无可奈何吧。

    毕竟我说的也不是她能接受的言论。要是这样说她就能接受，那也太过明理了。

    「我明白不管我对你说什么都是在白费力气了。只不过，违法就是违法。必须做出应当的处置……」

    「要说违法，老师你也一样。」

    「……你说什么？」

    孤注一掷的必杀技。想必即便是德子老师也只能哑然无语吧。

    但是，终于。我所期待的那句话，从德子老师的口中脱口而出。

    「纵使是十分差劲的东西，但是你没有理由能擅自丢掉个人的所有物。」

    「就算如此，也没有理由该留下会给人带来不良影响的东西。既然是秽物当然要丢吧？难不成还要把那当成是人的所有物？」

    「请不要用诡辩来糊弄过去，老师。工口游戏跟秽物不同，无臭无味。只要不玩，也不会对人产生影响。再说，老师你强行撬开了古都子旅行包的锁匙来看内容。这行为本身也犯了法。你不能以秽物这种程度的理由，随意丢弃他人的物品！即便是家人，这行为也天理难容。」

    我也很清楚找错对象说这种话了。

    但是，不说不行。

    「你只是不想把自己讨厌的事物放在近处。那不过是老师你在耍任性罢了。」

    这一瞬间――再一次，夜叉降临到德子老师身上。

    接着，她站了起来。

    「敢在我面前大放厥词，真是好胆量。」

    她举起手。做出准备打我脸的姿势。

    被打也无妨。那行为将会变成我的交涉手牌。

    我咬紧牙根，闭眼等待审判之时。

    但是――不管过了多久都没有冲击飞过来。

    「到此为止，德子。」

    保健室里响起熟悉的声音。

    我睁开眼，德子老师的手就停在面前。同时，古都子打算挺身阻止的姿势也映入眼帘。

    那名闯入者堂堂正正地走进保健室。

    「如果出手的话，你就输了。」

    「小、小谷老师！？」

    古都子不禁叫了出来。

    终于来了吗。幸好事前有设下保险。

    「桐子酱……」

    「看在我的面子上，放过清一吧。还有绫女。」

    「桐子酱，你明知道却纵容他们？作为教育者可是失格了哦。」

    「或许吧。但是，我不认为强行改正他们是件好事。要是你见过当时的清一，应该也会产生出『他或许将无法回归社会』的想法」

    「……」

    「人有各种各样的生活方式吧。十八禁的『禁』，那是大人擅自决定的法律。全部责任自己承担就好。」

    「如果因此发生什么事，桐子酱你能负责吗！？。」

    「要是真的发生，我本来就打算负起责任照顾这家伙的人生。」

    ……哎，真的？还是第一次听到。

    「无论如何都有人会被排除在外。将此视为错误进而把规则、正论强加于人的行

    为并非教育……我是这么想的。只要不给他人添麻烦，人就有自由的权利。」

    「桐子酱……」

    「工口游戏，对于那时的这家伙是必要品。我原本也不认为那种东西能让他振作。但是事实上，这家伙真的走出了阴影。尽管不甘心也只能承认。」

    桐子姐将手搭在我头上，粗暴地摸了起来。好痛，快住手。

    然后，德子老师轻叹了口气。

    「我不能接受。」

    「即便如此也要理解，德子。就算你在这絮絮叨叨，谁也不会幸福的。」

    「我知道。」

    德子老师从口袋取出某样东西。

    那是把钥匙。

    「这个，你们拿去吧。」

    她温柔地将钥匙放到古都子手中。

    「这个是？」

    「我没有丢。只是放在出租仓库而已。」

    ……出乎意料的展开。

    原来没有丢啊！

    「姐、姐姐……」

    「原本，要是新宫君说了奇怪的话，我就打算丢的……但，无所谓了。我就照桐子酱说的，再观望一阵子。」

    「谢、谢谢你，姐姐！」

    不过，德子老师看我的目光却锐利得仿佛光靠视线便能杀人一般 。

    「但这不代表我原谅你了，新宫君。」

    「我、我明白。」

    为什么最近，敌人不断增加啊……

    于是，我们走出了保健室。

    「谢啦，桐子姐。」

    「……在学校要叫我老师。」

    「是是，十分感谢你，小谷老师。」

    听我这样说后，桐子姐展颜欢笑。

第八卷 第三章 想举行睡衣派对！

    与德子老师谈完话的数日后。

    关于古都子工口游戏一事暂且了结，同伴们也为我们感到高兴。

    话虽如此，仍有些许问题尚待处理……

    今天，我和古都子还有圣美一起踏上归途。古都子和圣美正在聊天，我仅是尾随其后。

    「古都子姐姐。今天晚上，做什么菜啊？」

    「这个嘛……好久没做高丽菜卷了。」

    「太棒了！我最喜欢吃高丽菜卷了！」

    你应该没有讨厌的东西吧。

    「有干劲做晚饭很好，但也别忘了要学习。要是会妨碍到学习，不如就叫外卖吧。」

    「哦。我知道的。没问题啦。」

    我一向古都子搭话，圣美便露骨地摆出嫌弃样。她大概是只想跟古都子两人回去吧。

    「处男，古都子姐姐，别小瞧我！」

    圣美转身面向我，吐出舌头。真是个可恶的家伙……。

    我们回到家，麻利地换完衣服后，纷纷做起各自的家务。

    圣美收晒干的衣服，我拿吸尘机清理客厅和厨房，古都子则去做晚饭的准备。

    约莫4点半时。家务任务全完成。接着是晚餐前的学习时间。到了我的房间，我和古都子的目标是要重点掌握西羽良教的部分。而圣美也跑了过来，不管怎样都想跟古都子腻在一起。明明年级都不一样啊！

    「……嗯」

    古都子和教科书跟笔记大眼瞪小眼，呢喃道。

    「这样就好了吧。」

    「念得如何。问题解开了吗？」

    「大概吧。只是不知为何有些不安。或者说有种烦躁感。」

    我深知古都子她的心情，毕竟我自己也感觉缺了点什么。

    现代文并非像数学那样有简单明了的标准答案。

    「为了避免补习，全班得考80分，我和清一则必须拿90分以上吧？」

    「是啊。所以班上的人才会想方设法推敲考试的出题范围，让考试情报逐渐完善，而且还有西羽良助一臂之力。照理来说没有大问题才对。」

    说是这么说，但我心中却胸无成竹。

    「姐姐也暂时饶了我们，那样的话，为了玩《战百》，我绝对要避免补习」

    古都子十足的干劲传了过来。

    一旦必须到校补习的话，或许就不能玩《战百》了。在这层意义上，能激励起古都子的读书动机倒是不错………

    「嗯？天女打给我」

    古都子的手机发出了震动。看样子是传来了消息。

    她看了眼屏幕，像是理解似地点点头。

    「……天女说她心里没底，所以想和我们一起学习。」

    「也是，连古都子都如此差了，那家伙的成绩就更不堪入目了。」

    我们班共三十六名，如果那家伙的现代文拿了零分的话，平均分也会跟着退三步。

    平均分降低肯定是无可奈何，但我们得尽可能努力减轻降低的程度。

    「可以把天女叫来吗？」

    「既然如此，也叫上优佳姐姐吧。」

    不知不觉间，她对优佳的称呼从初芝学姐变成了优佳姐姐。说真的，这家伙是哪时和她拉近距离的。

    然后，古都子「呜…」地低吟。

    优佳毫无疑问是我们班里学力的第一人。尽管现代文略逊于西羽良，但她与细绘同为学力金字塔的顶端。

    拜托她帮忙自然是没有问题，但是要请她教导的话……还是有些可怕。

    难道又得把魔鬼叫出来吗……

    「古都子，你可以吗？」

    似乎是回忆起当时的景象，她的脸都变得苍白了。

    我本以为她会奋力摇头，然而她却毅然决然地看向我。

    「我认为请优佳来教，我们才有一丝希望考到90分。否则，光靠我们这样毫无目的地学习，哪怕能提高分数，也达不到90分的水平……」

    不管怎么想，优佳身为学习的标杆，都是帖猛药。但是，果然还是得借助那家伙的力量。

    「叫她们两个来吧。」

    「我知道了，清一也做好觉悟吧。」

    「是啊。」

    这次我也得请优佳教。必须鼓起干劲才行。

    古都子发送消息后未过一小时，家里的门铃响起。

    「你们好啊――」

    「我们来了――！人家来的时候碰巧遇见了优佳――」

    优佳和天女同时抵达。两人都身着厚实的冬装。

    「抱歉啊。优佳。」

    「没关系啦，都是为了古咚你们。」

    请她们进到我房间后，我们分别在桌子四边就座。

    「所以，你们现在读到哪？」

    优佳仿佛燃起了干劲的样子。这家伙果然是S啊。

    「大概到这里……」

    「嗯――请回答能填入空格的单词，古咚你觉得能填什么。」

    「这里的话，选B………是吧？」

    「……为什么你想选B呢？」

    优佳的声音失去原有的温度，瞬间变得寒气逼人。眼眸中的光辉消散，变异为特化教学的生物。

    「咦，那个……因为上面的文章这样说，所以选B……」

    「不对吧？这里是A。不要搞错了。要是败在这题，之后再怎么读也没意义。」

    开始了……房间内异常地寒冷。明明我已经开了暖气才对……

    「清一君，有哪里不清楚吗？」

    「那、那个嘛。这里，我有点没把握……」

    「嗯――请回答何谓蒙太奇理论，是吗。那你就直到记住为止，不断朗读跟抄写吧。」

    「果、果然啊……」

    「清一君，我说过了吧？用手写，用口读，耳朵听，用五感来记忆。」

    「好的……」

    我曾对古都子的话仿佛回旋镖一样飞了回来。毕竟是死背的题目。除了让大脑记住别无他法。

    「那就重复抄个100次。这点程度对你来说应该是小事吧？」

    「………………………………好的」

    丝毫没有酌情量刑的意思吗……

    「你应该能抄得更快吧？嘴巴也动快点。重复到不会忘掉一字一句 」

    「遵命！」

    完全变得像体育社团一般了。

    总之得先激发身体蕴含的潜能，否则大脑将会无法跟上。

    「诹访间同学。那里错了」

    「收到～！」

    天女已经拼了老命。一副快哭的模样。但优佳绝不可能允许她这么做。

    「那么，尽管鼓起干劲吧！」

    已经鼓起十足干劲了啊！

    「原来先前古都子和天女受到的就是这样的指导……」

    「你说了什么吗！？」

    「什么也没说！」

    「或许现在很难受，但期末考试结束后就能纵情享乐哦！」

    纵使优佳严厉，她仍会像这样给出温柔的话语。赏罚并用的手法实是精湛。

    如果我以后有教导人的机会，就把这方法用作参考吧。

    「你高兴什么。」

    「没事！」

    我们像是眼前悬着谜样萝卜般向前冲刺。加油啊，我的大脑……

    ◇◇◇

    离期末考剩一周的时间。

    「平均八十分果然难办啊。」

    午休时分，教室里边，外崎异常疲惫地说道。

    「那是当然啦。」

    「对手可是村上，新宫。他很可能会为了让平均分暴跌，出份超难的考题。」

    「不，他肯定会这么做吧。是我的话就会这样干。」

    「我由衷希望你的志愿不是当老师。」

    真正该担心的是优佳有没有当老师的志愿吧。我是代入村上视角才这么想的。

    「西羽良。你怎么看？」

    一旁的西羽良说了句「这个嘛」然后沉思了一会。

    「……再怎么说考试肯定是不会超纲，但我猜会有许多陷阱题和故意刁难的题目。」

    「陷阱题啊。村上确实会这么出。」

    全体成员的分数一低，平均就很难达到80分。

    哪怕我们想尽办法提高古都子和天女的分数，四笨蛋也是不安因子。境井的分数时高时低，其他几个就更别说了。

    「只能全班一同采取对策了。」

    针对难题的应对能力，避免粗心的注意力，面对陷阱题的适应力。

    无论如何，这些都只能靠经验来弥补。

    「班长、西羽良、初芝，你们可以过来一下吗？」

    我把班长细绘和她身旁的西羽良以及初芝叫了过来。

    「什么什么？你又有什么阴谋诡计吗――？」

    班长有些兴奋的样子。话说我在你心目中究竟是什么形象啊。

    「好～什么事，清――新宫君。」

    ……你肯定是刻意叫错的吧，算了。

    「很抱歉得麻烦你们，你们能不能在考试前给我们出几次小考？」

    「哎，我们出题吗？」

    班长们一脸不可思议的样子。

    「现代文全靠你们三个了。虽然对你们很过意不去，但还请助我一臂之力。」

    理由的话，不用解释她们应该也能懂。

    ……要是至少有一个男生能帮忙的话，男生就不会那么没面子了。

    「社团活动也停了。所以，我想请你们在放学后请有空的人留下来接受小考，仔细为他们说明错的部份。」

    「……我，我，那个，呃……没出过题」

    西羽良拘谨地摇了摇头。

    「拜托了。请你们三个人一起出题。」

    不一会儿，其余同学似乎也听见了我们的争论。

    「如果是班长们亲自出题指导，我一定能完成的。」「谢天谢地谢班长？」「毕竟牵扯到补习啊～～」「我绝不去村上的补习。」「谁会想要寒假时间缩短啊。」

    大家也气势满满，真是难得。

    「西羽良同学。优佳跟班长也会陪你的。我们一起试看看吧？」

    优佳握住西羽良的手，露出自信的笑容。那是副仿佛会让全班一齐堕入爱河般的笑容。

    「好，好的……。既然初芝同学都这样说了。」

    西羽良也被击坠了。

    见此，优佳朝我抛了个媚眼，宛若在说「这样就行了吧？」似的。

    虽然没错，但你这样做只会无端增添我身旁的外崎的怨恨，求你快住手。现在他也是咬着牙 ，用杀人的目光看着这边。那道目光如同刺客看着待斩的人似的。

    「喂――外崎，我拿来。」「历届考题是这份，村上的出题倾向则是这些。」「还有这些也是。」

    烦人四笨蛋的境井、的马、三贺本、内多个个满脸得意地来到外崎身边。

    「哦，谢啦。」

    「你是拜托他们做啥啊……」

    我一询问，外崎和四笨蛋便一齐得意地哼声。简直就是义兄弟了。

    「我也不是只会坐以待毙的。先前我和境井他们一起扩大了情报范围。」

    「情报范围？」

    「没错。我们跑去请教村上以外的现代文老师还有毕业的OB们。毕竟村上的昵称那么响亮，OB至今都还记得。」

    （译注：OB就是毕业了的学长什么的吧）（纱雾：顺带，OG是毕业了的学姐）

    「……你们从哪找来那种莫名奇妙的人脉。」

    「只是新宫你的人脉太狭隘罢了。」

    我倒觉得只要不是参加正经的社团就不太可能会和学长姐们扯上关系。

    「来吧，初芝！」「你也可以！」「多褒奖我们噢！」「请给我们你的笑颜！」

    虽然四笨蛋摆好架势，但是优佳已经陪西羽良和细绘移动到一旁，进行小考题目的商讨。

    五人瞬间沮丧了起来。然后，不满地看向我。

    「是你们自己只顾着夸耀成果，没注意到她离开的错吧。」

    「吵死了！你哪懂我们的心情！」

    外崎高声替四笨蛋发言道。

    于是到了放学时间，自制的小考顺利进行，班上的分数蒸蒸日上。

    只不过――

    「境井君 这题我刚才教过了吧？为什么会忘了？」

    「抱、抱歉。」

    「的马君呀。为什么你看不出是陷阱题？你有好好审题吗？」

    「国、国语不好，实在抱歉。」

    「三贺本君和内多君也是。你们这副懒散样哪撑得过考试！给我从胃里挤出气势来！」

    「遵旨！」「全听您的御意！」

    向优佳请教的四笨蛋个个脸色发青。

    「不、不过，S也有S的好啊……」

    不过，外崎看起来也很幸福的样子，算是皆大欢喜吧。肯定没错，嗯。

    ◇◇◇

    学习的日子转眼即逝，我们迎来了命运的日子――第二学期期末考。

    从星期一到星期四，共十二科。

    需要严阵以待的现代文在第一天考。今天的考试顺序是日本史―数学Ⅱ―现代文。

    「第一科是日本史。全体同学，试卷和答题卡就这样试卷朝下向后传，一旦有舞弊行为的同学，我会马上赶出教室。任何事都不能干扰到考场的纪律。」

    监考老师田所在教室里扫视，确认是否有人作弊。即便有谁想作弊，被那个目光看到，不管是谁都没胆子作弊了。在监考的意义上，这对眼睛相当有威慑力。

    顺便一提，监考老师是由下科的老师来担任。因为下科是数学。所以这节是田所来监考，也就是说，下节的数学会是现代文老师来。不用说，就是那家伙。

    「那么，考试时间45分钟。开始考试。」

    田所看着手表发令的瞬间，安静的教室里响起了铃声。时间抓的如此精确，就仿佛在述说田所的一板一眼。

    大家一齐，翻开日本史的考题，无言地让自动铅笔在答题卡上驰走。

    不要紧。日本史没问题的。不仅问题都靠死记，出题的松田老师也没出刁钻的题目，考前我们也和负责我们班日本史的河田老师进行过严密的研讨，请他教我们重要的地方。

    并且，这次不仅是现代文，全班也用群聊针对其他科目重点知识学习过了。而且在群里流通的大量情报中也出现了许多有趣的杂学，让我知道了班上同学意外的另一面。

    无论如何，这次我们班都充满了自信。不可能绊倒在日本史上。

    全部题目都解答完了，剩下的时间用来重新检查一遍。

    虽然有一两个不清楚的部份，不过那些之外的题目绝对没有问题。

    就这样检查完，大大吐了口气后，考试结束铃响起。

    「全部人，放下笔具，把答题卡翻过来。后面的人向前收 」

    收好了试卷，田所一边在教桌上做整理一边说道。

    「接下来是我教的数学。记得并不是很难，即便及格线是三十分，但要是拿到五十分以下的话……下学期做好准备。」

    （译注：科目三十分以下有惩罚。）

    说完那样的话后，田所走出了教室。

    「考前干嘛还给我们施压啊。」

    「就是说啊～～」

    「但是，田所老师的教学内容挺容易懂的。」

    古都子感觉颇有自信的，甚至说出容易懂这样的话来。看来她已经达到相当不错的水平了，让我有些感动。

    于是，结束简短的休息后，监考老师随着预备铃慢吞吞地走了进来。

    「哼」

    风神，村上。下一科现代文考试的出题人。

    大概是班上积了不少怨恨的缘故，全部人都严肃地盯着村上。

    村上见状不愉快地哼声道。

    「眼神真够狂妄的。现在发试卷和答题卡。试卷朝下向后传」

    现在的敌人不是村上，而是这个数学。集中精神。

    第二节的铃声高声响起。

    「那么，开始考试。」

    一把试卷翻开，从第一题就能知道考卷上罗列了复杂难解的问题。

    教室中产生了凝重的气氛。

    ――尽管如此，也不能就此受挫。

    没时间让我们惊慌失措。有的仅是时间不足的恐惧。

    认真仔细解答每一道题目。不能着急，一题题抽丝剥茧。审题是考试的基本。

    「剩下十分钟。快点哦」

    村上脸上浮现卑鄙的笑容，嘴上说着多余的话。这点事看手表就知道了。你少来打乱我们原本集中好的精神。

    我尽可能快速、仔细地写下最后一大题的算式 。

    总算写完式子时，铃声恰巧响起。勉强过关。

    「试卷朝下，从后面收上来。」

    然后，收完答题卡的村上扫了眼教室。

    「好了，你们似乎搞了不少花招，但都是无谓的挣扎。这次考试绝对难得超乎你们想象。能拿个七十分就该拍拍手了。」

    教室一片轰然。最后关头竟然还要煽动我们的不安……

    「敬请期待我特意准备的寒假补习吧。」

    村上眉开颜笑地走出了教室。

    「真～让～人～火～大～！」

    天女一肚子气地鼓起脸颊 ，撅起嘴唇。

    「真是的，这老师够让人不爽的。」

    外崎也轻声叹息。

    接着，不安在教室里不断侵蚀扩散。

    「考、考试，超级难……怎、怎么办啊」

    连古都子也被这份不安所感染。尽管我们几乎将所有时间投资在考试上 ，但是那种不安却难以一拂而拭。也有出题方式改变的可能性在。譬如前所未见的问题之类的。如此一来就考验个人应用能力了。

    「没、没事的。绫女同学。」

    「西羽良……？」

    「因、因为我们扎实学习过了，绫女同学也和我们一样。只要掌握基本的知识，不管题目怎么出都有办法应对……」

    西羽良虽然表情有些缺乏自信，不过能感受到她对自己的话胸有成竹。

    面对如此不协调的鼓励，不安的古都子也握紧了拳头。

    「你说得对。考试都还没开始，我们不安也没什么用。」

    「就、就是这种志气。」

    西羽良的这番激励似乎也确实传达给班上同学的样子。教室内的不安气息迅速消散。这次多亏有西羽良在，我们对现代文的忌避感降低了许多。

    「好～今天最后的考试，要开始了呦～」

    接着，伴随着预备铃进到教室来的是治愈系老师，大原老师。

    多亏她那份治愈力，班上的紧张一扫而空。大家都浮现出放松的表情。幸好最后的监考老师不是田所。

    「请放下考试用具，试卷朝下然后和答题卡向后传～」

    我们已经充分学习过了。然而能否攻略得待看到考题才能分晓。

    拜托钟声快点响啊。我想快点从这难以冷静的奇妙心情中解放。

    于是――铃声响起。

    「那么，各位同学。请开始作答。要冷静下来，好好审题哦。」

    听着大原老师的声音，我们翻过试卷。

    将题目从上到下扫了一遍。

    这份考题――

    全班同学无言地轻握拳头，摆出胜利姿势。

    哈哈哈……赢了！大获全胜！河越夜战再现！

    「呼哎！？」

    大原老师被某种异样的教室光景吓得发出不可思议的声音 

    不过，班上谁也没有发出声音，安静迅速地在答题卡上写下答案。

    这是全班同心协力的结果。紧紧围绕着整理好的情报押题，没有一天不预习复习。我们没有弄错方向。

    文化祭时的高扬感再次苏醒。整间教室被沉静的谜样亢奋感包围住。

    虽然大原先生一直歪头纳闷，但因为她不知道这些事也没有办法。

    全部人，连一半时间都不到就答完了考题。

    不过，当其中一人开始做检查后，这种行为像是病毒一样传播开来。为了确认有无犯下不该犯的错误，大家再次检查答题卡。就像是所有人联系在一起的感觉。

    于是，考试结束的铃声响起。

    「现、现在收回答题卡～各位同学，麻烦从后面开始收。」

    全部答题纸都交上教桌后，大原先生一边抱起那叠纸。

    「各位同学，有信心吗？」

    一边询问道。

    「当然了！」「平均肯定有90啦！」「让村上他好看！」

    看着自己的学生如此激动，大原老师尽管有些惊讶，仍旧乐观看待。

    「那么，期待你们的成绩喽～」

    以柔和声线说完这句话后，老师走出了教室。

    「成功了？」

    外崎浮现大功告成般的表情举起手来。我气势昂然地拍了下那只手。清脆的掌声响起后，教室内随之涌出喝彩声。

    「太好了！这次我很有信心啊！」「人家也是人家也是！」

    旁边的古都子和天女也欣喜地相互击掌。

    「或许能满分呢！」

    忽然闯入的优佳也如此说道。

    「这题选2对吧」「对。还有3也是」「噢，那没问题啦。」「西羽良万岁。」

    教室内欢呼声四起。

    「能，能帮上大家的忙就好……」

    说是西羽良的功劳也不为过，她事先预测到考试难度会升高，确实看透出题倾向并将范围告诉了我们。

    其他人的情报也非常有用。

    「这是班上所有人的胜利！」

    听见我的胜利宣言后，所有人都沸腾了起来。

    ◇◇◇

    然后，合计四天的期末考也顺利消化了。

    结束最后一日考试的我们踩着轻快的步伐走出学校，踏上归途。

    回去后已经不需再学习了。再来就等成绩出来。只要能跨越这次难关，寒假将正式开始。

    回到家，打开信箱后，我发现里头有封去海外旅行的双亲寄的航空信。

    「他们玩得很开心呢。」

    跟我一起回来的古都子探过头来。

    明信片背面是以雪山为背景的两人合照。Swiss……瑞士吗。照片上的山大概是马特宏峰（Matterhorn）之类的著名观光景点吧。

    「开心就好。旅行天数也剩不多了。希望他们玩得尽兴。」

    进到家后，我把明信片放到桌上，走向自己的房间。

    换完衣服又随即返回玄关。因为我接下来还要做兼职。如果没有考试的话，我早就开始勤奋工作了。但情非得已，只好在考试期间跟其他人换班。

    「那么，拜托你看家了。圣美她好像晚点才会回来。」

    「哦，交给我吧。路上小心。工作要加油啊。」

    我就这样被送出了家门。

    不自觉想对她吐槽［当我们夫妻啊！］，但还是对她保密吧。

    「辛苦了――」

    进入店内，从柜台走到后台，穿上便利店的制服。首先是帮助白天龙蛇混杂的收银。我整齐地将结完账的商品放入塑料袋。

    「谢谢您的惠顾――」

    工作十分顺利，毫无任何突发状况。时间就这样流逝。来到傍晚五点。

    因为这地点离繁华街有些距离，所以进店顾客并不算多。

    虽说如此，再过一小时左右，就会有许多买晚饭的客人过来。在真正忙起来前，我边应付零星的客人，边趁机去摆货。

    「哎，新宫君。可以借用你一点时间吗？」

    「好的，怎么了吗？」

    当我将商品摆上架子时，有人从旁向我搭话。是和我一起兼职的女孩子。

    虽然没问过年龄，但因为她说自己是高中生，所以跟我差不多大吧。由胭脂色跟桃色构成的便利店制服与她意外的合适。长度及胸的黑发经过保养，看上去十分清爽。如果是外崎的话一定会说「好球带！」之类的话吧。

    端正的五官非常可爱。使得以她为目标来便利店的客人不断增加……以上是前辈的说辞。不过，轮到她排班的时段，客人确实有所增加。

    「新宫君，你圣诞节前夕有空吗？」

    如此受人爱戴的少女突然间对我问起这样的事。

    「抱歉，我当天没空。」

    毫不犹豫地回答。我先前就拜托过店长，希望圣诞节前夕不要排我的班。

    不用说，是为了买【战百】。我也告知了店长不管如何这天我都要休息。无论谁有急事或要请假都别排我的班。任何人都不准侵犯这片领域。

    「……这样啊。真可惜。」

    说完那样的话后，一脸遗憾的女孩停止整理货架，退到后台去。

    那么，我继续整理货架吧。

    「喂喂，新宫老弟，你为啥拒绝啊――」

    作为交换过来的是兼职同事的男性，他一脸不可思议地问道。他是位茶色头发的大学生，而且是个相当轻浮，风流倜傥的前辈。最初我看他轻浮而不想与他对话，但他人其实不坏。只是聊动画的话，意外还挺聊得来的。

    「你说为啥拒绝……我那天已经有预定了」

    「新宫老弟，你没女友吧？也就是说有事吗。竟然能让她邀请你……我好想替你代劳啊……」

    原来如此，归根结底，这个人把刚才的邀约误会成圣诞夜约会的邀请了吧。这种时候不传达真实给他可不行。

    「那个邀请不是那个意思。」

    「为啥？」

    「你说为啥。她圣诞夜那天有排班不是吗？」

    「哎，是那样吗？但，那有什么问题吗？」

    为什么察觉不到，他脑袋就这么天真吗？……虽说我也是第一次碰上。也曾认为这种事就像网上的都市传说一样。

    「简单来说，她是想请我代班啦。」

    以手段来说挺有名的。虽然没必要特别说明，但就这样被他误解也让我不太舒服，还是给他解释一下吧。

    被那种人恋慕之类的谣言我可不敢恭维。况且彼此之间也会变得很尴尬。

    「她问我圣诞节前夕的安排，如果我回答「有空」，回复绝不会是啥约会邀请这类美事，而是「和我换班」这样朴素的请托。毕竟圣诞节前夕没我的班。」

    「啊，原来！原来如此！还有这可能啊！」

    什么叫有可能，百分之百好不好。

    说到底，我和她之间根本没立任何旗子，也不存在任何一点伏笔。

    不过，前辈他却感慨地说「女人好可怕―」。

    「话说，她肯定有男朋友吧。」

    从那个女孩来兼职时我就感觉到那类的氛围。她散发着和圣美一样气息。

    「咦？可是我没听说啊？就算我想问，她也只是『哎嘿』一声可爱地笑着。」

    「因为没必要说啊。她只是想用笑容糊弄过去而已。虽说要是对她追根究柢，她大概会说就是了。」

    我的推测没错的话，她是那种假装没男朋友，想讨周围人奉承的类型。

    面对有男朋友的女人，男人可不会那么天真。也有些人一听到有男友，就会马上翻脸不认人。尽管可悲，但是人对异性总是别有用心。

    「新宫君，会不会是你过分臆测了。」

    「可能吧。但是我――」

    毫不相信三次元的女生――差点脱口而出时，我连忙闭上了嘴。

    这句话的风险还是太高了，也没有任何意义。

    「怎啦？」

    「没事，总之，我圣诞夜不会来上班的。」

    「噢。啊―我也好想交个女朋友然后请假啊――」

    说完这句话后，前辈回去了。

    现实的女朋友就那么有价值吗。外崎他也一直想交一个。

    无论如何，对我而言最重要的是工口游戏的发售日，不能有任何偏差的日子。肯定不是所谓的圣夜。

    到了晚上九点，兼职结束，我回到了家。

    「我回来了。」

    「欢迎回来，清一。今天也辛苦了。要先吃晚餐？还是先洗澡？」

    古都子出来迎接我。

    「…………」

    「怎、怎么了。」

    「没事……只是突然有种习惯的感觉。」

    我去兼职那时也这样想过，

    不过，幸好她没说啥「还是要&#8231;我&#8231;呢？」。她真说的话，我绝对会赶她出去。

    「能先帮我准备晚饭吗？我肚子饿了。」

    「真的辛苦你了。那我去装盘，你等我一下。」

    「说起来，圣美呢？」

    「她好像去才谷家被他姐给留住，说是会在那吃。」

    这样啊。今天就我和古都子两个人一起吃饭啊。

    看着摆在桌上，看似很美味的两人份料理，我忽然想到。

    「…….仔细想了下，既然圣美不在，你也没必要在这吧？」

    「咦」

    古都子的头上仿佛浮现出了问号。简直就像我说的是英语一样的反应。我说的话的的确确是日语啊。

    「我，不懂斯瓦西里语。」

    （译注：纱雾：斯瓦希里语是坦桑尼亚、肯尼亚、乌干达的官方语言，刚果民主共和国的国家语言之一；是非洲语言使用人数最多的语言之一）

    「为什么会跑出那语言！？我说的，是日语！」

    「不，不对不对不对。不是语言的问题！你对我的料理，有、有什么不满吗？还是说我在洗衣打扫上有疏忽吗？虽然我确实是有闻了下你衬衫的味道啦。」

    「别公开那种你趁我不备时做的工口游戏行为！我不想知道那种事！我倒不是觉得不满或者你有疏忽……」

    归根结底，原本就是圣美讨厌和我两人独处，她才会叫古都子来。

    现在既然委托人的圣美不在，那古都子就没道理留下来吧。也不知道那个家伙准备玩几天。

    「我自己的话，就算父母不在个几天，生活也不会有不方便。反正有兼职赚的钱，我没无能到不会洗衣和打扫。虽然做菜有点不好说，但这问题去买点配菜就好了。白饭这种程度我也会煮。」

    虽说我在便利店打工，但不代表我能白拿便当或有员工价，所以会变成我得去关店前的超市买半价商品的情况。

    「我、我的料理，比超市的熟食还难吃吗？」

    「哪可能啊。虽然我不是很想夸你，但是真的很美味。」

    而且令人困扰的是，我感觉她的料理水平逐渐在上升。

    原本细腻的料理变得更为洗练，再加上她把握住我的口味喜好，上面的嘴巴实在是乐得忘乎所以。

    「那就好，你别在意这种小事啦。」

    「……这算小事吗。」

    桐子姐曰，只要恪守分寸，男女不同寝就行。

    算了。就这样吧，再想下去特意准备的料理都凉了。

    我马上坐上饭桌享用古都子的料理。今天吃的是鲫鱼萝卜。调味偏甜的鱼肉在口中慢慢融化。萝卜也吸收了鲫鱼的甜味，咬下的瞬间，溢出的汤汁传来温柔的味道。白米也炊得十分松软，蔬菜汤稍浓的咸味像是渗透了整个疲惫的身体。

    「怎么样？因为今天鲫鱼很便宜，所以我买了几条。」

    「肉脂很肥美。超市卖的便宜鱼不是很不新鲜吗？」

    「因为现在的冷冻技术好了很多。事实上 超市摆的肉品跟市场相比，虽然鲜度没有那么好，但也不代表越新鲜就越好。」

    「但是，人常说鱼的鲜度就是一切吧。」

    「因物而异，食物在快烂之前才好吃……这样说虽然很极端，但是有些食物要花点时间才能入味。超市偶尔也会混入品质特好的食材。」

    「真亏你看得出那些差异啊……」

    「因为老爸他教了我很多嘛。」

    从以前我就在想，这家伙的老爸到底是何许人也。虽然听说是建设公司的社长，但野营也好，钓鱼也罢，他都很熟练，各种意义上的谜之人物。

    ……不过，追问也没意义。现在就好好品尝古都子的料理吧。

    ◇◇◇

    第二天，周五放学后。

    「重死……」

    我手上拿着像是注了铅的纸箱。

    要我从职员办公室运东西，为什么连台板车都没有。不然手推车也行。为什么没有人类最大的发明――车轮能用啊。

    搬着纸箱走走停停，好不容易到达了目的地――物理化学教室。

    我将东西暂时放下，打开门后把纸箱搬到里面。

    「哦，辛苦了，清一。」

    先到的客人……正确来说是拜托我做这事的元凶出现了。小谷老师，也就是桐子姐。

    「真够累的。这里面到底放啥啊？」

    「不知道。我只是被化学老师拜托而已。」

    「……明天一定会肌肉酸痛。」

    「别说那么没出息的话。快点，接着干。」

    还有啥事要干吗。

    「我又不是桐子姐你的奴隶……」

    「这种话等你真的像奴隶一样做牛做马再来说。嗯。我这话说得真妙啊。」

    她说出了像是某位后妈一样的狡辩。

    「接下来麻烦你收拾准备室。我也会帮忙的。」

    「就算不是奴隶，再怎么说也使唤过头了吧。」

    「我可是从德子手上救了你耶。你该更感谢我才对吧」

    「……我是很感谢你啦」

    「而且，我还等你考完期末考。很温柔吧？」

    作为保险，我确实得到了桐子姐的解围，但是要像现在被她要求无偿服务，这代价未免也太大。

    不过惹她发火的话会很恐怖，而且我今后也想得到她的帮助，只好勉为其难听从指令。太难受了。

    「那么。不知道门有没有锁呢。」

    我们进到物理准备室内，里面散落着成堆不明所以的器材山。

    桐子姐她依旧不擅长整理啊。

    我叹了口气，伸展下身体后，开始着手整理准备室。

    「桐子姐，这些放哪？」

    「啊，那些放到这儿的架子上。」

    我按照指示将东西收纳好。她如果平时就踏实地整理好的话，就没那么多麻烦了。其他老师不会困扰吗。

    「桐子姐，你能不能稍微……学一下如何打扫啊。」

    「真嗦啊。别学你妈说那种话啦。」

    我的头被轻轻敲了一下。

    「就是因为这样，圣美才讨厌去桐子姐家里啊。」

    「啊啊，好烦好烦。这是忽然跑去旅行的阿姨她们不好。」

    「这责任推卸……」

    不过，我也差不了多少。

    「对了，这阵子绫女她们不是有来吗。最近怎么样？初芝也行」

    「什么怎么样。」

    「有什么进展吗？」

    「哪有什么进展………」

    要说我们根本没啥关系……的话，还是说得太过了。

    我有自觉和她们关系变好了。但这大概只是所谓的友情吧……嗯。

    「总之，没发生什么大事啦。」

    「这样啊。那，你的心灵创伤好了吗？」

    「都在文化祭上做了那种事。事到如今总不可能说没好吧。」

    我那样说完，桐子姐沉默了一会儿。

    「真的？」

    她那对锐利的眼神，像在试探般直盯着我看。

    「你不用担心啦」

    就算你那样不安也只会让我困扰。

    「不如说，这部份桐子姐你保护过度了。」

    「当然的吧。那个时候可不是在开玩笑。」

    桐子姐露出苦涩的表情。好久没见过她这样了。

    「你只对我说过自己收到了情书……我却没能看穿那是圈套。」

    「……毕竟那时的我光想到从天女手上收到情书就高兴得要死啊。」

    在那之后发生的悲剧，我一点都不想去回想。

    倘若当时我让桐子姐看过内容的话，她就会知道我去了哪，也会对要我去远处的要求抱有疑惑吧。虽说我大概会无视她的疑惑。

    桐子姐继续道。

    「这件事还没和你说过呢。那个时候，叔叔他拼命催着警察，阿姨她还昏了过去。圣美也发了高烧，躺在床上。」

    ……我还是第一次听说。不管是老爸老妈，还有圣美，他们都没对我提过这些事。

    我只记得，我在医院清醒时，看到的都是他们担心的神情。

    「看到那副景象后，那个当下我下定了决心，绝不会再让这种事发生第二次，虽然我当时还是高中生，但唯独正义感不输任何人。」

    「说起来，那时的桐子姐很血气方刚，就跟以前的古都子一样。」

    「你别打断我的话。我身上可没带啥铁链哦」

    你明明就带了把染得通红的木刀…….我还从一些奇怪的地方听到那个红色会不会是血的谣言。但我不知道事实真伪就是了。

    「总而言之，一想到如果当时我能再机智一些，你的肺炎、心伤或许就不会发生，我就感觉十分难受。」

    「这样啊……」

    再次从她口中听到，我明白到桐子姐是真的在担心我。

    只不过，果然还是好肉麻啊。我很想告诉桐子姐我真的已经没事了。

    「……虽然你说心中的伤痕已经恢复。不，或许确实是恢复了，伤口也堵住了。不过，那绝非是能轻易忘怀的记忆吧？」

    「是呀，或许永远都忘不了。」

    哪怕之后发生什么事，步上什么样的人生都是。

    我永远不会忘记那次情书事件。

    「所以，伤痕可能会在不经意间扩大也说不定，这才是我所担心的。」

    「……桐子姐，我觉得这就叫保护过度。」

    「你说啥？」

    「我很感谢桐子姐。你给予我各种各样的照顾，还帮我配了两台手机。但不管怎样想，GPS也太超过了吧……」

    「没办法吧。我不放心你。再说你被尊乡绑架时，没有GPS的话，你觉得会发生什么事。一个不好你可是会一蹶不振啊」

    「是、是没错啦……」

    「感觉你太缺乏危机感了。果然现在摘下GPS还是为时过早。」

    在我们如此争论时，外边传来了脚步声。

    「早――」

    是古都子的声音，还有优佳、天女跟外崎的声音。

    看来那些家伙帮忙完各自负责的社团了。

    「清一，你看。社团成员也来帮你了。」

    「好好」

    我想之后就没机会重提这些事了。

    「哇，好乱啊。」

    古都子一进到准备室，看见内况后便颦眉道。

    「就是这么回事，拜托你们。」

    「小谷老师，你也来打扫嘛――」

    「嗦，诹访间，我们大人有一大堆事得做」

    「打扫不是大人最该先做的事吗……」

    「连初芝也来……等你长大后就会明白的」

    大家边聊边开始整顿准备室，不一会儿功夫就扫完了。

    「呼～终于结束了。」

    优佳收拾完清扫用具后，伸了懒腰舒展疲惫的身体。

    「那么差不多该回家了。小谷老师，我们先回去喽。」

    「哦，辛苦你们了。」

    「……请您不要马上又弄乱哦。」

    「知道啦，真嗦啊你们。」

    桐子姐像是要赶走大家一样挥了挥手。

    马上要出准备室的时候，圣美从优佳后面拍了下她的肩膀。

    「呐。话说，优佳姐姐。开学习会的时候，你不是说期末考结束后要做点开心的事吗？」

    「嗯。说过。昨天优佳因为要工作所以没时间。做什么好呢～」

    「你没想过吗？」

    「因为我打算等考完再慢慢想嘛。」

    「不行！打铁要趁热！」

    优佳浮现出困扰的神色。

    「圣美，不要为难人。」

    「我才没为难她！处男你闭嘴！」

    我就只是提醒而已，这回答也太过分了吧。虽然我早知道她的性格了。

    「圣美酱，有想做什么事吗？」

    于是，圣美浮现出灿烂的笑容，

    「我想在家里开睡衣派对！」

    斩钉截铁地说道。

    「之前那只是学习会，而且中途被桐姐给打断了，所以我想正式办一次看看。桐子姐，只要男女分房就可以吧？」

    「嗯，如果是那样，随你们便。」

    当场就得到了桐子姐的许可。

    「之前那次本来就不是睡衣派对吧。」

    「处男你烦死了，别纠结那种小事，我没在问你意见」

    ……我好歹也是这个家的住民，总要经过我同意吧，这个混蛋。

    「怎么样。社团的大家一起。啊，也找龙马来吧！还有桐姐也来吧？」

    接着，外崎毕恭毕敬地举起手。

    「呃，我也可以？」

    「当然可以！」

    外崎一副没想到自己也会被邀请的表情。

    「嘛，如果是今天的话，没问题。」

    桐子姐也参加。

    「那么就这样决定了！今天回去后在家里集合！拜托！」

    就这样，开派对的事毫不延宕地决定了下来。

    ……真的是电光火石。圣美这种胆量有点让人羡慕啊。

    于是，当天傍晚。

    由于明天是星期六，不用上课，因此所有社团成员加上才谷都到齐了。大家还真闲啊……

    尽管我表明无意参加但是被无视了。可恶。明明星期六是我独享工口游戏的时间……

    如此这般，我们决定先从晚餐开始准备，但…….

    「……才谷，你的菜刀拿法有点可怕啊」

    现在，古都子和优佳还有才谷正站在厨房里。

    事情经过是这样的。

    首先，古都子和优佳要做菜。

    然后才谷说想要学习做菜。

    接着圣美提议去请教古都子和优佳。

    于是，才谷虽然被料理手腕高超的两人同时讲授知识，他却像个第一次拿菜刀的孩子似的。

    话说小学也好，中学也是，我记得不问男女谁都要学家庭课来着。

    「握起拳头学猫掌，猫掌。」

    「要动的不是菜刀而是食材。要注意哦。」

    「好、好的……」

    咚……咚……咚、咚……，断断续续地传来菜刀的切菜声。的的确确是不习惯做菜的新手切菜声。

    「不错不错。切得刚刚好」

    「没有必要着急，慢慢来就好。」

    才谷不发一语，聚精会神。背影传来十足的集中力。目不瞬，眼不眨的。

    「圣美也开始学做菜怎么样？」

    听桐子姐笑着这么说后，圣美怂了耸肩。

    「我的技术已经纯熟了。毕竟之前古都子教过我了！」

    明明古都子一不在就会自创出奇怪的料理。往饭里插条鱼硬浪凳橇侠恚亏你敢说会做料理…….

    虽说也有人声称加热水的杯面是料理，但这我还能认可。不管怎么说都能吃。

    「不好说啊……」

    「你说啥。」

    圣美死盯着我的脸。恐怖恐怖。

    「所以，今天到底要做什么？」

    「大家都喜欢的汉堡排。」

    优佳绽放出绚丽的笑容。

    现在是在切洋葱吗。才谷明明带上了口罩，却依旧被辣得流泪了。好可爱。

    ……虽说洋葱的成分会从鼻子里进入，刺激泪腺，但果然眼睛也得遮住才行。

    「接下来要放入肉。牛肉和猪肉，各一半。」

    优佳麻利地指示完后，才谷表情严肃地跟着照做。一下炒着洋葱，一下往牛奶里加面包粉，然后加蛋进去和肉一起用力搅拌 。

    因为是八人份。大概会更加麻烦吧。更何况我家的炉灶只有两个……

    「优佳。我这边要开始做配菜了。帮我准备下平底锅。」

    「好～」

    古都子和优佳也匆忙地开始料理。将肉捏成形的才谷这次进入煎制的步骤，同时在平底锅上煎着四片汉堡排。为了让芯熟透而开着小火慢煎。

    「那样在下一组煎好前不会冷了吗？」

    圣美歪头疑惑着。

    如果说冷掉是不能避免的话，我猜她们肯定会推给我和外崎吃吧……

    「虽说多少无法避免冷掉，不过有办法让它保持温度」

    才谷将煎完的汉堡排放到大盘子后，优佳在那上头盖了个不锈钢的碗，然后又迅速放入下一块肉来煎。

    「原来如此……如果这样的话，就不会让热气跑掉了。」

    「不仅热气不会跑掉，肉汁还会慢慢渗入，比刚煎好的还美味哦？」

    「原来啊――！」

    圣美也很佩服的样子。优佳的压箱宝还真多啊。

    如此一来，该选碗里的汉堡排还是刚煎好的汉堡排，很让人犹豫呢。

    接着，另一组汉堡排也煎好后，连同盖在碗底下的份分别放到不同的盘里，。

    除此之外，优佳还在平底锅上加进酱油、番茄汁等调味料，与溢出的肉汁混合制作成淋酱。在那期间，古都子将糖渍胡萝卜和不知不觉间炸好的薯条摆上盘子。

    天女听从古都子的指示，添好了八人份的饭。

    不一会儿功夫，餐桌上摆满了料理。我们家因为考量到桐子姐和她父母会来访，所以总是用着八人用大餐桌，没想到这次会以这样的形式派上用场。

    「那么，我开动了――！」

    圣美抢先动起了筷子。

    她用筷子将汉堡排切出一块并放进口中后，露出了如处天国般的幸福表情。

    「哇――！太美味了！好幸福～！」

    不用说我也知道啦。

    「真的很美味耶。你很努力呢，才谷。」

    「嗯嗯。这个说不定可以出师了――」

    「这、这都多亏了绫女学姐和初芝学姐。只靠我没办法做得这么美味…….」

    坐在一旁的优佳露出微笑。

    「优佳只是给出指示而已，其他全是才谷君你自己完成的。只要按部就班，料理就能做得很美味。这点你要记住哦。」

    这句话我想用雕刻刀刻在圣美的脑袋里。

    「不过，你们真的很厉害呢。还只是高中生，料理水平就到这个境界。父母肯定也与有荣焉吧。」

    桐子姐也为料理的美味赞不绝口。说起来，这好像是桐子姐第一次吃古都子的料理？

    「嘿嘿。毕竟逼不得已嘛 」

    「怎么说？」

    外崎边咀嚼边问道。真亏你能毫不犹豫问出这种难以出口的问题啊。这点我也是蛮佩服的。

    「因为老妈工作完回来很晚，所以我以前晚餐都是她拿钱给我买便利店的便当。但是……在我明白钱很难赚后，为了节约，我就想着自己煮会比较好。不过一开始很辛苦呢。买的时候不立计划的话东西就会坏掉，不趁特价时买会比平常买便当还贵。」

    说起来，这家伙之前还打算偷东西来着。

    但在实行前因为她老妈病倒，所以才打消了念头。大概她也是在那个时候发觉钱的重要性吧。

    「哼――挺坚强的嘛。是吧，新宫？」

    「干嘛问我。」

    「不明讲就不知道吗。当然是在说你能娶到一位坚强能干的新娘吧。」

    「你很死相耶。外崎。」

    虽然我是「啊哈哈哈」地笑着，不过谁也没有跟着笑。唯有才谷作陪。古都子她红着脸，其他人则是一副奇妙的表情。

    这是对我感到无语的表情。

    …….她们这是怎么了，我完全不知道。没错。我什么也不知道。

    「话、话说期末考的时候，我有几题不太知道！」

    才谷察觉到现场的气氛，率先替我变换话题。真是个好孩子。

    「噢，有什么不懂的？」

    虽然听上去有些特意 ，但无论如何都要避免气氛变得更加奇怪。

    我和外崎去洗碗的期间，女性阵容都去洗澡了。

    比起一个一个洗，两个一组更省钱――有人这么提案后，分成古都子和优佳、圣美和天女两组，轮流进入浴室洗澡。

    「我绝对不和女生一起进去！」

    「我也要一个人洗。」

    才谷在事前如此坚决道，桐子姐也决定要自己一个洗。

    「清一和外崎呢？」

    「你别问那种恐怖的事啦。」

    古都子问完，我和外崎面面相觑，彼此都很尴尬。

    「那么窄的浴室，两个男的一起进也太异常了。」

    「哎～但是，西羽良借人家的漫画里有画男生一起洗澡的场景哦～？」

    「天女，请你别把现实和虚构混为一谈。」

    要我实践腐女的幻想这话可不能一笑置之啊。

    总而言之，我和外崎也是分别进入浴室。所有人都洗完澡后，不用说，女生都穿上了睡衣，我的房间也因此变得五彩缤纷。

    我和外崎穿着像是运动衫的吸汗衣，才谷则穿着印有熊猫图案的睡衣，相当地适合他。

    「……姐姐，为啥偷换掉了……」

    他的声音在颤抖着。不过，肯定就算他姐姐没把衣服换掉，圣美也会帮忙动手吧。实在是令人怜悯。

    「所以接下来要干嘛？七个人聚在这么窄的房间里。」

    于是，圣美精神抖擞地，

    「玩扑克！」

    说出了十分老套的王道桥段。

    「我Pass。你们自己玩。」

    桐子姐一脸无奈地喝着啤酒。

    我也想Pass……不过。她们一定也不会空出这房间吧。我的心灵也没强韧到敢在这种气氛下说出想玩工口游戏的话。

    「那玩什么？」

    「大富翁！我一直很想――！」

    圣美出口的瞬间，随即又闭上了嘴。

    「像这样跟朋友玩。」

    一瞬间露出尴尬的表情后，补完了自己的话。

    尽管才谷他们歪头疑惑，但并没有追问下去。

    唯独桐子姐微微眯起了眼，应该只是偶然吧。

    「总之就是这样，我发牌――顺带一提规则是――」

    圣美意气风发地发着牌。

    大富翁是在条件限制下，竞争谁更快出光手牌的游戏。在扑克牌中是相当大众的玩法。玩过的人应该很多。事实上，在场所有人基本上都了解规则。

    虽说我是靠工口游戏知道的。

    不过因为每个地域与家庭有各自不同的规则，因此在圣美说明完后，决定采用我们家的规则。

    虽说第一局是试玩，但我的手牌是真的烂。很难丢出手。

    拼命地Pass，结果到最后都没能丢出手牌，变成了倒数第一――也就是大贫民……糟透了。

    「……圣美，你发我牌时，没做手脚吧。」

    「谁会做那种事。是处男你自己平日素行不良的关系。那么，开始惩罚游戏！」

    「啥！？我可没听说啊！」

    「正常来讲会有吧。打牌却没惩罚也太无聊了吧。」

    「那你起码在玩之前说啊！」

    这也太不按牌理出牌了！

    「有什么关系，新宫。没惩罚的话确实玩起来很没劲。」

    「外崎，你这家伙……」

    尽仗着自己位居第一！

    「总、总之，清一，你冷静点，惩罚从下一场游戏开始吧？圣美。」

    「看在古都子姐姐的份上，就这么办吧……」

    古都子如此提案后，圣美满不情愿地接受了。

    「惩罚游戏要做什么～？」

    天女一问后，

    「第一名有权对最后一名下命令！但也没必要限定最后吧？」

    也就是说，第一名可以命令自己以外的任何人。

    「虽说是命令但并不表示什么事都可以。主要就是像揉肩这类能立即执行的命令！」

    圣美发言的同时，女性阵容眼中闪烁出了光芒――的感觉。

    背后寒毛竖起，有种不妙的预感。

    看这样子，我不趁早脱离大贫民的话会出事的。

    「那么，开始下一局！我发牌――」

    于是，我再次从圣美手中拿到手牌。

    「快点，新宫老弟。为本王献上两张牌来。」

    这个称作大富翁的游戏。虽然第一回合大家都是平等的，但是第二回合以后就会产生剧烈的变化。

    上回合的倒数第一……也就是沦为大贫民的人，得将两张容易出的强牌献给大富翁。然后，大富翁则能挑喜欢的――通常是两张渣牌还给大贫民。

    而第二名的富翁及倒数第二的贫民也得照样相互交换一张手牌。

    这种情况下，无论发生什么事大贫民都极度难当上第一。

    简直就是现代社会的缩影。

    顺便一提，七个人中，除了大富翁，富翁，贫民和大贫民以外，剩下的人都是平民，不需要强制交换手牌。相当地和平。

    「拿去啦。」

    「这啥烂牌。新宫，这真的是你最好的牌吗……」

    「我就那两张拿得出手啦！明明是我绝无仅有的好牌说。」

    从外崎那边换过来的是无可奈何的烂牌。

    「可恶……！」

    大富翁是可能以计算取胜的游戏。只要知道并记住出过和没出过的牌，后期便能扳回一城。哪怕只是记住关键牌，胜率也会大幅度提升。

    「好耶！脱手！」「卧槽！！！」

    外崎沦陷。这次换古都子拔得头筹――成为大富翁。

    之后其他人个个排名都有所上升，而我依旧是万年最后。

    不管怎么记牌总是有极限的。牌太差根本不可能有机会赢。

    大富翁作为一款广为流行的游戏，在战略与运气上有着良好的平衡性。

    虽然会玩的人有着相当高的胜率，但也可能在几局内一败涂地。

    「哈哈，大贫民处男，你活该――」

    「草，明明只是平民，还那么得意…….！」

    接下来是惩罚游戏。既然都参加了游戏，这也没办法。

    「好了。你说吧。你要我做什么。」

    「呃，那个。那就……」

    古都子害臊地移开目光，

    「用公、公主抱的姿势，抱我……」

    下达了命令。

    「你说、什么……」

    竟然是公主抱！？为什么，要挑那种工口游戏的情景！在现实至少给我说横抱啊。啊啊 ，说法啥的怎样都好啦。

    「真好啊，古咚」「人家当上大富翁后也下这命令吧。」

    ……优佳和天女似乎在说啥可怕的话。

    「快点。公主都下令。快抱快抱――」

    连外崎也在煽风点火。好想逃……

    然而，好死不死我在离门最远的位置，并且门前有圣美镇守，不用想都知道插翅难飞。为啥我没挑门旁的位置坐呢……。

    「喂。你别浪费时间，发牢骚也是没用的，快点抱。」

    圣美一脸烦躁地催促着。我只能叹息以对。

    「知道了啦。就算你掉下去我也不管噢。」

    我从记忆中提取工口游戏的知识，摆出架式。

    古都子也记得很清楚的样子，在我指示之前就站定了姿势。

    首先是抱住侧身的古都子的肩。

    古都子放松了全部力气，倒下身子，紧抱着我的脖子。

    距离好近……能感受到彼此的吐息以及体温。感觉有些紧张。

    而且，在她靠上来的时间点就好重。以我的力气举得起来吗？

    「……果、果然算了吧？」

    「那你一开始就别下这命令啊……」

    到这地步却中途喊停，只会显得更加羞耻吧。

    周围频频传来「咻―咻――」的低劣嘲弄。真的好羞耻啊。

    快点完事吧。

    我伸手穿过她的膝窝使劲一抬。只撑起了一点。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    膝盖站不直。手臂也抬不起来。不管怎么使劲都直不起腰，腰间在咔咔作响。

    「好丢脸啊――唉――」

    「稍微练下臂力吧，新宫。」

    圣美无语至极地看着我，外崎也一副受不了的表情。话说外崎，你自己就办得到吗。公主抱要的臂力可比你想的还多啊……！

    「很、很重吗？」

    「没、没有……」

    古都子并不比一般女性重。单纯是我太羸弱了。要事家里蹲玩了工口游戏、知道如何公主抱便能马上办到的话我就不用那么辛苦了。

    「嗯――既然如此」「人家也来帮忙――。」

    优佳和天女为了支撑古都子，从下方抬起她的身体后，我总算是顺利抱起了她。

    ……啊啊，好丢脸啊。

    「嘿嘿……」

    虽说如此，古都子看起来无比幸福的样子。她的表情不争气地松懈了下来。

    也罢。她满足就好…….

    「结束！」

    我慢慢放下她后，古都子像是很可惜似地露出不满的表情。你那样看我也很困扰啊。我的身体已经撑不住了。混蛋。

    「那么，开始下局～！」

    圣美高喊道。……也对。这是大富翁。不可能一局就结束。

    「看我马上脱离这种贫困生活。」

    非得让圣美跪下来舔我的脚，否则我咽不下这口气。不赢不罢休。

    然而……运气女神今天完全不看我一眼。

    「最大的数字是7，说真的饶了我吧……」

    已经到了不得不放弃的境界。连八都压不过的破牌能做什么？

    因为圣美的规则里没有等级之分，拿了成堆数字小的牌也无可奈何。至少有凑齐四张相同数字的话，就能发动革命――逆转卡牌大小，但连那都没有。

    「好的，这次是优佳赢了～」

    然后，我再次最后。

    惩罚游戏是，

    「优佳要清一君公主抱。」

    「放过我吧！」

    我的肌肉都开始发出悲鸣了啊？

    「……看来真的不行呢。那优佳换个惩罚，你欠我一次哦？」

    不妙。我有种欠优佳的人情逐渐增加的感觉。

    『嗯――那么，和我约会吧？』

    文化祭时的约定也还没有履行。

    要不就这样抱上去？不，但是……

    「那么，清一君，正座！」

    「啊、好……」

    结果，因为惩罚变更，我又欠了她一次。算了，只是正座的话……

    「别动哦――」

    接着，优佳横躺下来，将头放到我的大腿上。让我给她膝枕。

    「啊，新宫你这个家伙！」

    「、嗦！你去问优佳！」

    外崎流着血泪（幻觉），向我投来凶狠的眼神。简直就像是准备杀人的目光。

    被她躺了近30秒，这个样子也挺羞耻的……

    「心满意足了」

    「那就好……」

    优佳满足地站起身子。我则累积了不少压力。

    「嗯――这个或许也不错呢。」

    「好苦恼呀。」

    古都子和天女的命令对象已经除了我以外不作他想。应该还有其他人能命令吧！比如说让外崎跳裸舞，或是让才谷揉肩之类的！

    「那么，开始下局吧！」

    「等下！」

    「……怎样。」

    依然是圣美收牌洗牌，但我无论如何都不相信她。牌运差过头了。

    「让我来洗」

    「什么啦，你怀疑我？」

    「虽说我不觉得你的手灵活到能出老千。但前几次未免也太惨了。」

    「随你便」

    拿过牌，这次换我来洗。仔细确实洗过牌后，我将手牌发给全部人。

    「唔……！」

    这手牌是怎回事！明明是自己洗的牌，为什么全是烂牌……！

    「你肯定命中注定当贫民啦。」

    「可恶，难道神抛弃我了吗……！」

    「家畜是没有神的！」（注:源自ff14冷血剑阿加斯的台词）

    她还说出像是某见习剑士的话来！可恶的圣美。少得意忘形！

    ……但是，空有气势也扭转不了局势。

    「太好了――！人家是大富翁～！」

    这次轮到天女当大富翁。我的话……仍旧是大贫民。本来手牌就差，还得交换两张牌未免也太难受……

    「下什么令好呢――」

    天女带着满面笑容愉悦地看着我。你不一定要选我也没关系噢……

    「公主抱好像没办法，那就……揉肩吧！」

    终于来了个正经的惩罚……

    我绕到天女背后，抓住她的肩膀。

    「呀！」

    「别、别忽然叫那么大声啦！」

    「可、可是～～」

    间隔一阵子后，我再次抓住她的肩，揉了起来。哇，这家伙的肩好僵硬啊。

    大概是因为这对大得过分的胸部才会这么僵硬吧。

    「哈啊～～」

    与其说舒服，不如说艳丽的声音倾泄而出。

    「你不要发出那种声音……」

    「就算你这么说人家也很无奈嘛……呼嗯～～～～～～」

    感觉从刚才开始就不是在揉肩，而是在做某种可疑的服务一样。

    「啊嗯嗯嗯嗯嗯～～～」

    「啊，喂，你身体别倒下啊！」

    「但、但是，人家忍不住嘛～～」

    周围的人通红着脸。才谷他用手挡住脸的同时，却又透过指间缝隙偷看。好可爱。

    话说，她们会做出那样的反应，就表示天女这家伙的表情相当那个吗？

    「啊啊，好舒服呀～～」

    「就叫你不要发出那种声音了！」

    揉了整整一分钟后，天女浑身无力地横躺了下来。

    「……感觉好像贤者模式。」

    外崎淡然地如此说完后，搞得我这边也冒出奇怪的心情来。

    「那么，下一局～！」

    没有休息时间便开始了下一局。

    「你也是时候爬到贫民了吧，清一。」

    桐子姐也无语地说道。我哪不想爬上去！

    这次是古都子洗牌发给我们七人。

    「这次也很惨啊。」

    ……不过，没前四局那么夸张。虽然相当极限，但依情势发展能与之一战！

    「赢、赢了！」

    这次的大富翁是才谷。但这与我无关。尽管手牌变好，仍不足以让我名列前茅。

    接着，古都子、天女、外崎、优佳依序结束游戏。

    就只剩贫民和大贫民。

    接下来，就是我与圣美相争夺的时刻。相互都剩两张。但是胜负已定。

    「我的胜利来啦！」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    我确实记牌，看穿了圣美的手牌。在剩两张牌的阶段，你已经与胜方无缘了。哼哈哈哈哈哈！

    「那么，开始惩罚吧！」

    才谷啊，对圣美挥下正义的铁锤吧！

    「那、那么，新宫学长。请你变成马」

    「！？」

    咦，才谷！？你、刚才，说新宫学长。

    「圣、圣美她没说，只能指定大贫民对吧？」

    『第一名有权对最后一名下命令！但也没必要限定最后吧？』

    她确实没说过！

    「因、因为要是惩罚圣美，好像会发生很恐怖的事……对、对不起。」

    这算是受才谷信任，还是被才谷小看…我并不知道。

    于是，我不情愿地四肢撑地后，才谷慢慢跨到我的上面。屁股柔软的触感，再加上那份体温，一股奇怪的情绪油然而生。

    「好了，龙马。你可是骑手，快用鞭子抽他吧」

    「抱、抱歉！」

    作为鞭子的替代，才谷用毛巾抽着我的腰。虽然不是很痛，但我心好痛。没想到会被才谷做这种事……

    但是，有种不能名状的感情涌了上来。

    「唉……清一真的成了女孩子的玩具……」

    桐子姐语调极其认真地嘟囔道。

    虽然才谷好像没有听到……但在这气氛热烈的房间内，显然是道异样的声音。

    最后，大富豪以我不断接受惩罚游戏的形式结束了。真是惨啊。

    「…真是的」

    「我、我太得意忘形了，抱歉。」

    我和古都子为了滋润干涸的喉咙，跑到楼下厨房喝水。

    「就算我当上富豪，大富翁还是指名我的时候，眼前根本一片黑暗啊。」

    「哈哈……」

    你别想笑着糊弄过去。这位最后关头还指定我膝枕的罪魁祸首。

    「那、那个。圣诞节前夕那天。」

    古都子像是很羞耻地问道

    「啊？」

    「要、要一起去买吗？《战百》」

    反正我没特别需要拒绝的理由，而且排队时有她在也不会太无聊。

    「嗯。可以啊」

    「太好了。」

    古都子微微做出胜利姿势。有必要那么开心吗，说真的。

    『我就是要你。非你不可。之前我也说过了。』

    ……脑中忽然浮现出她以前说过的话。

    这家伙真的从没变过啊。

    对我说自己只要和我在一起就够了。

    ――既然她对我释出自己的心意，我……迟早得做出回应。

    因为我已经对乡弥说过那种话了。

    此话绝非虚言。

    虽说如此，但我不知道答案在哪才能寻得，因此不能马上给出回应。

    「那么，晚安，小心着凉，清一。」

    「这话也太晚了。晚安。」

    然后古都子轻挥着手，踏上了二楼。

    「呼……」

    接着，这次是桐子姐走进厨房来。

    然后开口第一句话。

    「你没事吧。」

    说出像是担心我的话。

    「怎、怎么了。忽然这样问。」

    「因为你刚才接受了那么多惩罚。」

    「那也没办法吧。游戏靠的本来就是兴致」

    那种情况下，如果拒绝的话场面会很尴尬。除非逼不得已，不然我也不想破坏气氛。之后要挽回也很麻烦。

    「感觉你像是变了……又像没变……」

    「……桐子姐，你是怎么了？你在才谷惩罚的时候也说了奇怪的话。」

    「不，没什么。只是觉得必须做点什么。」

    我果然不理解桐子姐在讲什么。

    ……她可能是醉了吧。

    ◇◇◇

    早晨，大家陆陆续续起床。

    将近十点时，所有人都换上了便服。

    今天是星期六。没有什么特别要做的事，我们看着电视悠闲度过。傍晚老爸老妈应该也会回来吧。

    在那之前，就这样惬意地度过吧。

    「清一，圣美。在吗？」

    ……当我这么想着时，桐子姐忽然摆出莫名正经的表情问道。

    「嗯――怎了吗？桐姐。」

    圣美和我看向桐子姐的方向，其他人也很在意的样子，视线集中在桐子姐身上。

    「叔叔和阿姨好像回来日本了。他们说在机场附近吃完午餐就准备回来。」

    「嘿――他们吃什么呀。根据内容，我或许也会想去吃看看。」

    即便你这么说，地点也在国际机场吧。离家太远了。至少得花两小时才能到。

    照这样推算，他们会在下午三点左右回来吧。

    但是，那种事我们都知道。为什么桐子姐要用那副表情说那样的话。

    …有种不祥的预感。

    「刚刚我发了邮件，得到了许可。」

    什么的许可。

    我感知到了将要发生某种坏事的前兆。

    「你们俩，圣诞夜的晚上空出行程来」

    「什……」

    要我们空出圣诞夜的安排？

    她在说什么？

    闻言，古都子一瞬间神情纳闷，接着脸色变得苍白。

    不对，当然的吧。

    那天，那个时间，不就是《战百》的发售时间吗……！

    「我是可以，有什么事吗？」

    圣美一脸不可思议地发问。

    可恶，这家伙，居然预定是空的…！你不和谁一起迎接性夜吗！（注:日文中性夜音同圣夜）

    「我打算办个盛大的圣诞晚会。蛋糕我之后会买。很豪华的那种」

    桐子姐看着我，露出不怀好意的笑容。

    只不过，嘴却没有跟着笑……

    她是知道我的安排才这么说的……吗？

    桐子姐从口袋拿出手机。

    「我会确实监视你的行动哦？清一」

    看样子……确实如此。

    虽然不知道理由，但她打算封住我的行动――我要在圣诞夜去买游戏的计划！

    「唔，圣诞节当天不行吗？」

    「不行，必须圣诞节前夕。还是说，你有那天不行的理由吗？ 」

    桐子姐的眼神宛若在看踩中圈套的野猪。

    这下，不可能用拙劣的理由回避了

第八卷 第四章 这是最棒的圣诞节礼物

    「我们回来了――啊啊，好开心――」「日本比那边暖和啊。」

    嘴上说着那样的话，老爸老妈回来，也一并恢复往常的生活了。

    「古都子酱，真的是非常感谢你！欢迎你随时再来！」

    「好、好的。」

    古都子尽管感到疑惑，嘴角仍缓了下来。我家的护城河就这样逐渐被她填满……

    因此，古都子也回自己家去。告别古都子整天杵在我家的奇妙状况，逐渐回归到我所习惯的日常。

    「哎呀。古都子酱做好放在冰箱的炖竹笋，已经没了吗。真是遗憾。」

    老妈边准备早餐，边看着冰箱叹息。

    「古都子酱的料理实在是太美味了，真希望她能多做点啊。不知道能不能再请她来煮。清一你也比较喜欢那样吧？」

    「你干嘛一副理所当然的样子。我又没特别喜欢。」

    「真是的。瞧你那害羞样。古都子酱她也会感到开心的。」

    我明明没有害羞好不好……

    「我也跟古都子学了怎么煮咖喱哦！」

    「不错嘛。那，今天晚餐就给圣美做了哦？」

    「交给我吧！」

    明明只是跟着古都子做过一次，真是自信啊。但我只有不祥的预感。还是先准备好胃药吧。

    「啊，我都忘了。清一。麻烦你去丢一下垃圾。」

    我从老妈手中接过厨余的垃圾袋，出了玄关，走向垃圾集中处。

    正当我丢完垃圾时，手机响了起来。

    「这么早，是谁啊。」

    屏幕上显示的名字是桐子姐。

    「……喂」

    『这么早就离开家啊。你现在在哪？』

    「只是到外面丢个垃圾而已。」

    『那样啊。那就OK。切记注意生活规律哦。』

    监视强度太高反而让人好笑。

    ……不，现在不是该笑的场合。这是个十分严重的问题。

    『不要想什么奇怪的事。听到没？』

    丢下这句话后，桐子姐挂断了电话。不给我一点反驳的时间。

    不过是稍微丢个垃圾就是这待遇吗。

    ……这不跟老爸老妈抗议一下不行啊。

    「桐子姐给我装上GPS这事，不会太过分吗？」

    我回到客厅的餐桌，跟他们提起这个问题，但老爸老妈却一副难以苟同的表情。

    「嗯――毕竟桐子酱她很坚持，而且也亲自付了钱。」

    「被关心到那种程度。作为表弟应该感到无比幸运吧。」

    老爸也好老妈也是，都没发现这种事很异常吗。大概是因为这几年来都这样度过，也就将这当作是正常的事吧。

    但我记得最开始他们也「不管怎么样这也太……」这样犹豫过才对。

    「反过来说，清一，这就表示你还是让桐子不放心。」

    「就算你那样说…….那，我要怎么做才好啊。」

    「等你独当一面就行了。像是找个女孩子交往之类的。」

    ……唔唔唔唔唔。牛头不对马嘴。要是二次元的话我早在数年前就在交往了，不过，不难想象说了那种话也无济于事的未来。

    结果，我始终没能让他们明白我的话。

    自那之后，桐子姐的监视依旧持续着。

    『你走的路线和平常不一样。为什么呢？』

    『是因为打工结束得很迟吗？回到家的时间还真晚啊。』

    『这么晚要出去哪里？』

    ……等等，我心好累啊。

    从早上开始，我就像只软体动物一样趴在教室课桌上。

    「苦了你啊。」

    「清一辛苦了――」

    被外崎和天女担心了。虽说如此，要找这两人商量也有点啊。姑且试着问下吧。

    「要怎么跟因为过分担心而监视对方的人说她做得太过火？」

    「唉――不可能吧？估计会朝束缚End一往无前。」

    外崎一本正经地说出最可能的猜测。

    是啊。仔细回想一下，现在的情况岂不是从共通线进入病娇线的重要事件。

    论如何满足病娇――将对象放到自己身边。

    将对方拘束在椅子上，亲自喂饭，料理身体大小事，总之就是将对方放置在目光所及之处。

    当然细节上有所差异，但病娇的印象大致上是这种感觉吧，并且还有一条――病娇本身不会察觉自己的异常性。

    虽然我不认为桐子姐是病娇，但总觉得她有微病娇的气质。

    「病娇也挺不错的。虽然只是我自己的想法，但病娇就是种究极的专情吧。只要对方也回以爱情，不就没有什么问题吗？」

    外崎是病娇OK派吗。

    「这得看病娇的程度吧……如果是不准离开身边片刻的类型根本如处地狱。就算不是这种，也有只要跟别的女的说下话就会火冒三丈的病娇不是吗。太不自由了。」

    说到底，可爱的只限二次元里嫉妒的女生。不过，如果过分嫉妒，反而是种麻烦，再夸张点的，就只剩恐怖了。只是跟女孩子目光交错就会实行惩罚实在是受不了。

    「……姐姐这种角色，恐怖的人偏多啊 」

    德子老师也好，桐子姐也罢，都过于强势了。说起来，才谷的姐姐似乎也恐怖……

    「也有很多姐姐很杰出的，二次元里，像是《from Heart2》的姐姐，还有《@色の空に》。娇惯人的姐姐很不错的。」

    虽然确实就如外崎所说的，但令人遗憾的是这里是现实。

    「到底该怎么办才好啊。」

    要直接告诉桐子姐圣诞节前夕的事？

    听到我说要去买工口游戏，她会允许我缺席计划许久的派对吗？

    ……不用想都知道没半点可能性。估计会毫不酌情的余地，被她贴上有罪的标签。

    「早上好。」

    古都子来到了教室。她也同样一副无精打采的模样。

    「真没精神啊，古都子。」

    「因为，那个，我不能跟清一一起去买东西……」

    「没必要连你都改天买吧。」

    「话是这么说……」

    圣诞节前夕结束后我也将回归自由。

    反正已经做了预约，只要第二天――圣诞节那天再去买就行了。

    但是啊，难得的新作却不能在发售当天玩太不爽了……亏我那么期待。

    「你们也真辛苦啊。我就在当天替你们玩吧。」

    外崎得意地说着。

    「「给我下地狱去！」」

    我和古都子默契十足地同时喊道。

    「成双成对的你们哪有资格说啊！」

    然后，他这样反驳了回来。

    好痛苦。提不起劲……

    从第一节课开始，期末考的试卷陆续发了回来。

    虽然现代文还没发，但是我目前考的结果相当不错。班上同学的成绩似乎也很不错，平均分相当地高。

    发卷时，教日本史的河田老师他温和地笑道。

    「成绩比起其他班好非常多。」

    得到了这样的评价。每组勤读的并不仅限现代文，也涉及其他科目。稍加复习、注意考题与全体平均分的上升息息相关。

    然后，不只是日本史结果良好，现阶段都没有一人一科不及格。

    虽然其他科不用补习是不错，但对我们来说最重要的悬念是现代文。

    过了午休，第五节课结束，慢慢地教室的空气中开始弥漫紧张的气息。

    「第六节……换现代文了。」

    古都子小声嘟囔。

    随着第六节课铃响而入的是抱着试卷的村上。

    「……现在发试卷。我会一个个叫名字。叫到名字的上来拿。」

    究竟能否达成平均80分。

    并且，我和古都子是否能达到90分。

    ……说老实话，内心忐忑不安。

    「新宫清一。」

    被叫到了。

    我立马走向讲台，接过试卷――但，村上的手却没放开试卷。

    「……老师」

    「唔」

    收下试卷，看向右上的分数。

    上头写着94分。

    「好啊！」

    轻握起拳头。

    并且其他人也依序接过卷子，每位拿到试卷的同学，个个都比出「v」字，恐怕都超过了80分吧。

    「绫女，古都子……」

    然后，众人注目集中在古都子的分数。

    古都子走向讲台。步伐犹豫不定，像是没有把握的样子。肯定是在不安吧。

    但是――

    虽然古都子伸出手，但是村上的手却迟迟不放开试卷。

    正想着「他们在做啥？」时，看来跟我那时情况一样，村上用力按住了试卷。

    「……不应该这样啊。」

    村上发出苦涩的声音。

    「你、你这家伙，不可能……拿到这种分数！」

    从他那反应分析，应该是相当好的成绩。

    「别管了，快点放……请您放手。」

    一脸不爽，古都子这样可怕的面容，很久没有出现了。

    村上似乎被她气势所压倒，松开了手。

    然后，分数是――

    「一百分！！」

    古都子得意洋洋地举起试卷。教室里欢声四起。

    太强了。这不是比我的分数还高吗。担任教师的我还真没面子。

    「肯、肯定是抄隔壁的吧！你不可能拿得到这种分数！」

    好一个冤枉。但他的反驳并不成立。

    「有古都子以外的人考100分吗！？」

    我站起来询问，然后西羽良和细绘还有优佳默默举起了手。

    而她们所有人，考试时的座位都不在古都子附近。包含我在内，古都子的邻座都没人拿满分。

    「您真不死心呢。要是她真的作了弊，现在也不会拿到100分吧。」

    「唔咕咕咕咕……！」

    村上打心底不甘似地直冒冷汗。

    然后，这次换优佳站了起来。

    「大家，有拿到79分以下的人吗！？」

    没有一个人举手。全部人都考80以上。不仅被视为最不安要素的古都子拿了满分，连天女也平安无事考了80，天女得意地比了个V字。

    「这下平均分保持在80分以上。村上老师。」

    我一发完此言，村上便愤恨地咬牙切齿。

    接着，

    「今、今天自习！给我好好地安静读书！」

    气不过吗。他大力甩门，离开了教室。

    「好嘞！」「补习回避！」「我们也挺厉害的嘛！」「没想到能考出这分数！」

    安心，且克制的欢呼声包覆了教室。

    之后听说，全年级的现代文平均分是71分，而我们比其他班都高上许多的样子。然后其他科似乎也一样，大原老师还好好地夸奖了我们一番。

    不过，现在该夸奖的是拿下满分的古都子。

    「成功了啊，古都子。」

    「嗯！这都多亏了清一你们！」

    「能拿下百分，全是靠你的努力」

    意料之外的结果。

    她超出我的想象，一步一步地，逐渐向上迈进。

    到了我这种人配不上她的程度。

    而古都子她自然而然地，融入到班上和谐的氛围当中。

    ◇◇◇

    时间流转，转眼间到了休业式当天。

    「那么，从明天起就是寒假。不要玩得太疯哦～」

    第二学期的休业式已经结束，成绩册也还了回来。班主任的大原老师缓声提醒道。

    「Yahooooooo！寒假赛高！」「期待已久的寒假！」「圣诞节前夕约到女票的都去死吧！」「再睡几天就成年了」「我们女生来办个圣诞夜派对吧！」「从今天开始要努力打工啦！」「寒假作业，老早就做完了！」

    「大家，请安静！」

    今天是12月23日。这种时候谁都难以克制兴奋。似乎也有人有那方面的圣诞预定，可说是欢愁交加。

    剩下就看需不需要补习，但这次我们班没有任何一人任何一科不及格，全员逃过补习。

    「那么，我们明年再见吧。祝大家新年快乐。」

    于是，第二学期就此结束。大家各自互相道别，离开了教室。

    「好了。我们也走吧。」

    「嗯。」

    我们和一如往常的社团班底走向活动室。

    因为可能会有人要带东西回去。

    「成绩册上的成绩全都变高了！」

    古都子第二学期的成绩总算是回复到平均的程度。她在出了教室，走向楼梯的途中这么告诉了我。

    「毕竟优佳和外崎也都拿出看家本领教你……要是还没变高就麻烦了。」

    「真的是感谢。」

    她双手轻合向我一拜。不用到那种程度吧。

    「该感谢的是优佳和外崎，还有那些没有让你留级的老师吧。」

    「优佳记得古咚一年级的时候，成绩非常差的样子。」

    优佳一调侃，古都子就害臊地羞红了脸。

    「没、没办法吧。我当时完全学不来嘛。」

    「但是，能提高到这样也很厉害哦。真的。这都是古咚努力的成果。」

    「不，都是优佳你们的功劳。真的谢谢啦。」

    我们就这样聊着无边无际的话走到活动室，但门锁已经开了。

    「……？我应该没忘记锁门才对」

    大家纳闷地面面相觑，比平时更加谨慎地打开门。

    在那有个可疑人物――学生会长，八百谷合梨。

    她打开了笔记本，正在绝赞游玩百合游戏中。面露神魂颠倒的神情，眺望着两个女孩子鱼水之欢的场景。

    就算这人在也不觉得奇怪，毕竟之前就做了允许她在这里玩工口游戏的约定。

    学生会长点击鼠标关闭场景。返回一般的ADV画面后，她才终于注意到了这边。

    「哎呀。贵安，绫女同学，初芝同学，诹访间同学，还有新宫圣美同学。」

    被叫到的女性阵容各自轻点下头，向她打过招呼，

    接着学生会长一脸嫌弃地看向这边。

    「哎呀，新。还有，外也是。」

    「终于变成只叫一个字了吗。而且还变了读音……算了，无所谓。你在做什么啊，学生会长。」（注:新宫和外崎原本读作あらみや和とざき，但学生会长故意将新和外读作しん和そと。）

    「不是显而易见吗？第二学期结束后，我就无法使用这极乐空间。所以，我在集中精神玩积攒的游戏哦。」

    「是吗……」

    「比起那个，新。我和绫女同学的那个约定――」

    「啊――抱歉。这事明年再说。」

    古都子没听到刚才的话吧？总之，先糊弄过去吧。

    「明年，啊。」

    于是，学生会长落寞地叹了口气。

    「明年我恐怕没啥时间来。毕竟考试也快到了。而且，虽然你刚才叫我学生会长，但已经是"原"学生会长喽。」

    「这么说也对。」

    已经举行过学生会选举，并由二年级的学生会成员当选了。

    「我姑且和新学生会长说好不要介入这间活动室，所以你们安心吧。不过要是你们触怒她就另当别论了」

    「非、非常谢谢你。」

    当话题变为活动室的事时，古都子插进对话来。

    「但是，终于连学生会长也要备考了吗，感觉没啥真实感啊。」

    确实，一直有种她会永远纠缠下去的感觉。

    「真的很抱歉，绫女同学。若是绫女同学你希望的话，我现在马上就留级陪你。」

    「不，请你快点毕业吧」

    「如果告诉老师想留级的事，他们肯定也会这样说吧。『……八百谷。不要想些奇怪的事，请你毕业』这样」

    本来就是。留级准备是那些头脑差的人才需要想的事，他们还没有考进大学或者出社会的资格。虽然将这个人解放到社会对于人类社会很恐怖，但无关性别，她这人十分优秀，就能力来说毫无问题。

    「所以学生会长想考哪间大学？」

    此时，优佳加进对话来。

    「预计去和水女大。」

    那所偏差值很高的女大吗。居然那么冷静地说出来，真厉害啊，学生会长。到底为啥她会考我们学校，不可思议啊。

    「话虽那么说，我偶尔还是会回来的。必须确定我的思想有没有好好在学生会生根发芽。不尽早将这所高中变成女校不行。」

    「还在说这种话啊。那种事还是快点死心吧」

    被我指摘后，学生会长叹了口气，受不了似地耸耸肩，看着我的目光像是在说我什么都不明白。我有什么地方说错吗？

    「啊啊 ，能否快点变成只有女生的世界呢。女性生育出女孩子，没有男性的世界想必是美好的天国吧。」

    果然不应该把这个人放到社会。但是为时已晚。

    「虽然你说会回来这里，但是被前辈指使，从后辈的角度来看，只觉得很麻烦吧。」

    「我才不想被没有认真经营社团的你说嘞。哪怕那是不受爱戴的前辈不该做的行为，但如果是备受爱戴的我的话就没有问题了。」

    「是喔」

    对这个家伙，劝解不能。

    无所谓，反正已经拿好要拿的东西，速速回去吧。

    「那么，那个。学生会长。之前没好好说过，但是，会长你辛苦了。」

    然后，古都子对会长说出了慰劳的话。

    「会长，辛苦你了。」「辛苦了！」

    优佳与天女也依序犒劳了她。

    于是，原会长转眼露出满脸笑容――

    「哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀！！居然能得到你们的慰劳！作为学生会长我已无遗憾了！十分感谢！」

    原学生会长准备对古都子她们一阵熊抱，但女生们全都迅速地躲开了。

    大家脸上都浮现丝丝苦笑。这也正常，谁都不知该做何反应是好。

    「别害羞嘛」

    我想没人在害羞。

    「那么，我要回去了，麻烦你锁下门。」

    「嗯。绫女你们留下来也可以哦？」

    「容、容我拒绝……」

    古都子们神情微妙地走出活动室后，原学生会长显露不满意的脸色，而后回视屏幕。

    「那么，各位，祝有个好年。」

    「原会长也是。」

    将门关上，我们往楼梯处前进。

    然后就真的只剩回家了……

    「「唉」」

    出了正门，我和古都子轻声叹气。学期最后一天结束，明明是没有补习的寒假，我们却高兴不起来。

    理由是因为，今天买不了『战百』。难受得要命。

    为什么要晚上开卖呢。如果是白天发售的话，就能回家顺路买完马上玩了说。

    但遗憾的是，我跟古都子彼此都受到了表姐和姐姐的束缚。

    「真的是够你们两个受了。」

    外崎一脸事不关己的。不过也的确与他无关。

    「偶尔跟家人愉快地过圣诞节不是也不错吗？」

    「就是啊――圣诞节蛋糕很美味呦！」

    优佳和天女，果然都是家族优先吗。

    「虽说优佳有工作就是了。」

    「又要配音吗。」

    「嗯，不然，我就会找清一君一起出门了。」

    冷不防被她这样说，有点害羞啊。真危险。

    「那，下次哪时候见呢？对了对了，大家一起去新年参拜吧。」

    「新年参拜啊。」

    「详细之后再联络。那么，祝大家过个好年～」

    连我们的反应也不听，优佳连珠炮似说完便离去了。

    「掰掰～祝好年～」

    「拜啦――」

    天女和外崎也踏上各自的归途。

    剩下我跟古都子。

    「嗯……」

    走到一半，在停红灯时，古都子拿出手机。恋恋不舍地看着《战百》的官网。

    不愿放弃啊。但是我也一样。

    两个人四目相交。

    她投来恳求似的眼神。

    对古都子的答案这道题目。

    若能在谁都会联想到到恋人一词的圣诞夜这天和她出门，或许就能得到某种启发也说不定。

    即便只是去买工口游戏。而且是在夜里。气氛上并无不妥。

    「尽管我有些不忍心欺骗桐子姐，但……要去买吗？一起去」

    「可以吗？」

    「不如说你可以吗？这次德子老师可能真的会发飙喔。」

    古都子摇了摇头。

    「不。现在比起姐姐，你更重要。」

    竟然爽快说出这种羞耻话。

    真是的。感觉这几天一直为这天烦恼的我像个白痴一样。

    既然做好了觉悟，那就勇往直前吧！

    「但是，难得有这机会。好想买到就玩啊。」

    单是买到，不玩总有点心痒痒的感觉。好想趁着当天尽情畅游。虽然也可以等桐子姐的派对结束再通宵玩。

    「那，要来我家吗？」

    「咦……」

    「我家的话，只有老妈她会在，大概没问题吧。控制下音量就好。」

    「可以吗？」

    「这种情况，好歹依靠我一下吧。」

    这办法……或许可行。虽说要去女生家里这点有点令人担心……。

    「知道了。很抱歉，那就拜托你了。」

    「好！」

    为了玩工口游戏，必须物尽其用。

    于是。

    我们决意于圣诞夜当天执行购买工口游戏作战。

    那么。虽然已经做好觉悟，但问题是怎么溜出桐子姐的监视网。她时时刻刻都在用GPS监视我。

    不仅如此――

    「今天要定期给我发短信来。发贴图也可以。」

    「有必要到这程度吗！」

    这下单是将GPS放在家里仍然不够。但我并没有制作自动发短信软件的技术。

    虽然多少有几个手段能处理，但是为此，不管如何都得要有个愿意提供助力的家伙在。

    虽然要向那家伙低头非我所愿，但现在顾不上那么多了。

    一回到家，圣美已经回来了。她正悠闲地在客厅看电视。这时间段的节目有那么有趣吗。

    「圣美。」

    「怎样。处男。」

    她头也不回地答道。

    不能被那态度给激怒，冷静冷静。

    「我想拜托你件事。」

    「你找神拜托――」

    你这家伙。明明自己说过家畜是没有神的。 

    「不好意思，这件事拜托神也没用。我是认真的，只能拜托你了。只要做一件很简单的事就好。」

    「啥？」

    然后圣美终于回过头来。

    「我先说，桐姐已经叫我不要帮你保管手机了。」

    「我知道。这种事早猜到了。」

    不出所料，桐子姐也叫圣美帮忙监视我，因此没办法让她直接帮我，而且，圣美不爽的程度已经MAX，一想到接下来得说服她就令人郁闷。

    虽说如此，不跟他说明就无法展开行动。

    「直截了当地说，我想毁掉派对，跟古都子出去买东西。」

    「……哦」

    「然后，我有件事想拜托你。不是太难的事。」

    总而言之，哪怕付出多少牺牲，不想办法得到她的承诺就毫无意义，因此我已经做好荷包大出血的觉悟，然而――

    「………………………………是可以。」

    一阵天人交战后，圣美意外给出了同意。

    「哎？你真的愿意帮忙？」

    「处男，你好嗦。就那种程度的事，做就做呗。桐姐的反应一定会很有趣吧？」

    亏我以为她肯定会狮子大开口。

    「我不会跟桐子姐说的，你就去跟古都子姐姐缠绵吧？祝你脱处快乐――」

    「谁在跟你说那种事！总之拜托你了。」

    「了啦了啦。」

    尽管一脸邪笑的圣美有些令我不安，但好歹劝说成功了。

    接着，还有一个人。我取出手机联系那家伙。

    虽然要求很麻烦，但总算是得到了「OK」的回复。

    于是――傍晚五点。桐子姐发起的圣诞节派对的两小时前。

    计划实行。

    我穿上鞋走出家后，随即就有电话打来。

    『喂――清一。为什么出门了？』

    你看。果然她正在用GPS监视我……！

    「去便利店买点东西。六点就会回来。」

    『真的吗？等我做完杂事就马上买蛋糕去你家，我可要看到你人哦。』

    「好―好――」

    『还有，昨天我也说过，无论如何十分钟内都要给我发一条消息来。』

    「知道啦。」

    我很开心她能关心我，但果然还是太过分了。

    虽然也有第一学期尊乡事件被她救了的内疚感。

    但是果然，是时候想办法处理这个过度保护问题了。

    ◆

    利用GPS监视是很过分的行为，即便是桐子自己也有自觉。

    但是，对桐子而言，新宫清一仍旧停留在失踪的时候。

    对她来说，清一是从出生就一直陪伴在一起的可爱弟弟。

    当听说他被女生骗甚至得了肺炎要死去时，她集结相识的朋友包围了小学。

    自此，每当清一被骗，她都时而安慰，时而开玩笑来让清一心情变好。

    那样的关系开始产生出微妙扭曲是在拜托他让绫女古都子重新做人的时候。

    与清一的班主任商量，听闻清一跟绫女关系变好的传言，不惜威胁也要委托给清一。

    在此之前还没问题，但每当看到清一和绫女关系变好，桐子知道，自己心中有某种烦躁感正不断积累着。

    或许是由于弟弟即将离开自己手中而感到寂寞。

    总有一天，他将离开姐姐。心中做好了那样的觉悟。

    但至少在他高中毕业前，自己有必要照顾好他。

    「啊呀，真的是去便利店耶」

    映在地图上的光点――智能机及翻盖机的GPS，同时都在便利店。

    过了不久，离开便利店的光点，向着清一家的方向而去。

    而且，途中发送了奇怪的贴图过来。

    虽然桐子有种不妙的预感，但这似乎只是她在杞人忧天而放心地叹了口气。

    「绫女，我还不会把他交给你的……！清一要做那种事还早十年……！」

    仿佛在自我告诫般说完后，桐子回到了学校的文书作业上。

    ◆

    尽完人事，我走向了车站。

    抵达预先约好的那个广场，古都子在那抬头望着阴沉沉的天空等着。

    我一靠近，古都子马上就发现了我。

    「晚上好啊。清一。」

    「好啊。难道，你等很久了？」

    「不，我刚到。」

    古都子穿着的服饰是感觉很暖和的桃色毛皮粗呢大衣。并且能窥见下方些许露出的格纹裙。

    她肩上挂着红色的小包包。戴着红色手套，手抱着用包装纸包好的袋子。

    看那包装纸是文具店的吧。应该是她在来之前买的小玩意吧。

    「嘿嘿。约在圣诞夜碰面，感觉很像恋人呢。」

    「又说这种羞耻的话……给我向只是凑巧工作完而一起回去的男女道歉。」

    「不，清一才是别说那些奇怪的话。」

    虽说我有自觉自己在胡言乱语，但这都是因为现在有些像工口游戏的情节而使得古都子看上去有别于平日的错吧。

    如画那般，举首戴目地仰望天空，目盼心思地等候着主角的女主人公。

    「看你眼神那么期待。不过，期待工口游戏的感情我也是懂的。」

    「虽然也有那部份关系……但是最让我开心的是能在此时此刻跟清一在一起哦。」

    心脏不自觉地跳快了两下。

    这或许也代表我对古都子感到心动吧。

    「好了。我们快走吧。」

    古都子像是要指引我般迈出步伐。

    我边试着让心冷静下来，边在古都子身旁同行。我们就这样朝着店的方向前进。

    到达后，早已有人排好了队。

    这时间就算没预约也能轻松买到才对。真不愧是众所期盼的游戏。

    「再怎么说小谷老师也不知道贩卖地点吧？」

    「是啊。更何况就算知道有这种店，应该也不知道具体位置才对。也可能会觉得是在普通的游戏店卖。」

    而且，在这里附近能买工口游戏的地方少说有五处。虽然我们是考虑到特典才选在这里买，但桐子姐不可能想到那种程度。

    「……不过，这样清一都能马上想到逃走方法。果然清一太聪明了。」

    「并不是我太聪明。反倒是以桐子姐为对手，我有些乱了分寸…….」

    然后，到了晚上七时。

    「好！《战之刃闪、百枝之君》、开始贩卖！」

    以店员这句话为首，队伍开始缓缓移动。

    没过多久，我们顺利入手了《战百》。已经没有待在这寒空下的必要了。

    我和古都子向着古都子的家移动。

    「嘿嘿，好期待啊。到底会有什么样的故事等着我们呢。」

    古都子也是一副顺利买到而满脸愉悦的模样。

    「嘛，毕竟是顾探已久的作品。在游戏出来前，感觉时间好漫长啊。」

    「清一你想先攻略谁？」

    在我们对话途中――

    「嗯？老妈打来的电话。」

    手机铃声响起，古都子看着屏幕不可思议地嘟囔道。

    那个瞬间――有种极其不祥的预感在我胃里翻腾。

    这是，怎么回事？近似本能程度的警钟在铿然作响。

    「哎，等，老、老妈！？」

    古都子不知为何慌了手脚。胃又进一步发疼。

    「唔，为什么……啊，好，我、交给他听……」

    古都子的回复异常含糊不清。

    然后，古都子向我递来手机。

    「喂喂。电话换人接了。」

    『哦――真是被你骗得团团转啊。』

    从电话那头听到的声音，根本不是古都子的老妈――而是恍若阎魔王般，慑人心魄的桐子姐。

    『因为我想象过你们最终的落脚点，所以就先行绕到绫女家了。』

    「也是……的确这个时间也应该暴露了。」

    怪不得从刚刚就有种不妙的预感。

    『去你家后，等在那的竟然是外崎。我还真没想到耶！』

    「对他还真过意不去啊。实在得感谢他尊荣的牺牲。」

    没错。我拜托了外崎。请他代替我到家里。

    我外出到便利店，在那把两只手机交给外崎，叫他随便帮我发信息过去，就是这么个计划。因为那家伙是用网购买软件，所以很爽快就接下这个重责大任……虽说我也付了相当痛心的代价。

    而我拜托圣美的事是，请她让外崎进到家，在我的房间待机。

    『是我疏忽了。但是，本人心胸宽大就放过你这次，快给我回家！』

    也是，反正也买到东西，算是达成了目的。

    而且家族圣诞派对最多在十二点前就会结束吧。

    结束后，就可以马上安装开玩。

    但是――『那样真的好吗？』内心如此诉说道。

    『既然你还无法下定决心回来，那我就立刻帮你做决定吧。』

    话筒的另一端传出危险的发言。

    接着，忽然视线中闯入一名面熟的女性。

    「什么……！？」

    古都子倒吸一口凉气。这是当然的吧。

    「游戏结束。你们两个。」

    德子老师挡在我们眼前。

    「怎、怎么回事？」

    我也没能掩饰住内心的惊讶。怎么会，为什么她会知道这里！？应该没有人告诉她才对。

    然而，德子老师得意地笑道。

    「你要去的地方我早猜到了。这附近卖十八禁游戏的地方共五处。而只要考虑到那啥特典，也就是你可能想要的东西后简直手到擒来。」

    她说得像是窥视了我的内心一样，但我认为她只不过是瞎猜的。

    但即便如此，德子老师也为此调查了厌恶的工口游戏吧。真是佩服。

    「姐、姐姐……你是来，抓我们的吗？」

    「嗯，当然了。圣诞节前夕可不能让你们两个高中生独处呢。」

    ……要逃是很简单。只要兵分二路，就有一人能逃掉。

    但那没有意义。而且也已经不能去古都子家。桐子姐在那，且德子老师也在警戒着。

    「清一……」

    视野一角，能看见古都子的表情。

    像是很难受似的，蜷缩着身子。不安得不能自我的样子。

    那副姿态莫名深刻在我的脑海当中。

    「……」

    都做了这么多准备，要是就这样回去，我就称不上御宅了。

    然而，已经不能指望我家，要在古都子的家玩也不可能。

    难道说在此离别才是最佳选择吗……？

    『放弃吧，清一。那对你还为时过早。可能会重复相同的事哦。』

    相同的事。

    这是在说那次情书事件吧。

    但是……这次不一样。古都子绝对不会背叛我。她对我抱持的是纯粹的爱慕。否则，没有理由她会缠着像我这种男人。

    ……虽然那样说，但她这次放过我们的可能性很低。而且杀出重围后，接下来也没有具体的计划。

    但，我讨厌就这样撒手作罢。

    「……德子老师，为什么你要等我们买完才把我们喊住？你应该提前到了才对。」

    「问得好。你说得没错，我从你和古都子排队的时候就看到了。我也有办法阻止你们。作为一名教育家」

    但她却不当场阻止，而是放我们去买工口游戏。这点我不理解。

    「………因为古都子酱露出了我从未见过的笑容。」

    「姐姐……？」

    德子老师道出自身内心的纠葛。

    「我自己虽然讨厌性产业讨厌得要命，但是有件事比这更让我讨厌。」

    「……那件事是？」

    「被古都子酱讨厌。」

    她看着古都子的目光是如此温柔。或许这个人也是个“傻姐姐”。

    「最初的时候我是打算马上抓住你们，把你们带回去。但是看到古都子的笑容后，我却下不了手。因为至今为止，她从没展露那副表情给我看过。」

    或许她自己也还在寻找与古都子的相处方式。因为已经没住在一起，家的距离也很遥远，更不要说她还是社会人。

    「而且古都子会露出笑容并不只是因为十八禁游戏，我想也有你的缘故……虽然很让我不甘就是了。」

    「姐、姐姐……」

    古都子腼腆地低下头。

    「既使如此，我还是……新宫君。无法完全相信你。这次，我不过问你的兴趣。所以剩下的问题就是，你是否会给古都子带来不幸。」

    德子老师的视线无情地贯穿了我。

    像是蛇盯住青蛙一样，我变得不能动弹。

    「我觉得，如果古都子酱能幸福的话，即便她是不良也无妨。毕竟我当初上高中时也和她相同，和大家一起闹得天翻地覆。我承认那样很开心。但是，她和新宫君一起是否称得上是幸福……我希望你证明给我看。」

    这个人原来也是不良啊。说起来，好像什么时候听过这件事……。

    （译：猜测，可能桐子也是。）

    但是，听完她的话后我察觉到了。这个人和古都子有决定性的区别。

    「……德子老师，你跟古都子是不同的。」

    「为什么你能断言？」

    「刚才，德子老师说了『和朋友闹得天翻地覆』，但是古都子一直是孤零零的一个人。如一匹孤狼。没有能和她一起欢闹的朋友。直到重新做人后才融入班里，才有了一起欢喜一起大闹的伙伴。」

    「……」

    「所以，我希望你让古都子做她所期望的事。我认为这才是对现在的古都子而言最幸福的事。她对全班同学展露的笑容也会再次出现在你眼前。」

    然后，德子老师再次露出夜叉般的表情。压力非同小可。

    「你真觉得你有引导古都子酱的资格吗？到头来，你想对古都子酱做什么？是怎么看待她的！？」

    她用锐利的目光盯着我，仿佛不允许我说出含糊不清的回答似的。

    德子老师所寻求的，单纯是我的意志。

    ……但是，我回应不了德子老师寻求的答案。因为我不是那种人。

    「我……并不知道自己是否喜欢这家伙。至今为止我都在虚应现实生活，经验值根本不足以让我做判断。这点真的很抱歉。」

    德子老师投来惊讶的目光。古都子也一脸不安地看着这边。

    「新宫君。那个回答不是在逃避吗？」

    「是在逃避。就算是我自己也只能这样说。但是纵使我就这样迷迷糊糊地接受古都子，结局只会造成彼此的不幸吧。即便开始是幸福的，之后也会伤害到古都子。我不说出能让自己心服的答案的话，甚至连古都子都不会接受。」

    德子老师有些失望地叹了口气。

    她的表情述说出我的优柔寡断。这点我无法反驳

    「只是，唯有一件事，我敢对古都子说」

    「什么事？」

    「或许不良时候的古都子很帅气，但我觉得现在摆动着双马尾的古都子更好。我不想要古都子再次变回不良。」

    德子老师倍感意外地瞪大眼，尔后，缓缓地开口。

    「我问个问题。」

    「请说。」

    「你一次也没有自居是让古都子重新做人的恩人。这是为何？这是我一直想问的事。」

    那个问题的答案很简单。反倒是我不能理解她为什么要问那种事。

    「因为我不过是个契机。如果重新做人成功的话，最该夸奖的应该是付出那份努力的当事人。」

    我瞥向古都子。

    她视线微挑，热切地看着我。

    「古都子的努力我比谁都请楚。」

    因为我一直在她身旁看着。

    说话方式也好，生活态度也是，学习、帮助他人，无论何事都拼命做着，有时还会愚笨地向前猛冲。

    「要是我以恩人自居，就只是在藐视她那份宝贵的努力罢了。只会惹得自己被嘲笑。」

    连同真心话，说出我想说的话……但是效果怎么样呢？

    德子老师依旧僵着表情，不像是在对这边释出善意。

    「……原来如此。感觉我稍微明白古都子酱被你吸引的理由了。」

    德子老师仍然警戒着我。

    「新宫君，我还没有认可你。往后，我也会一直监视着你。确认你是否配得上古都子。要是十八禁游戏成为问题源头的话，我将会毫不犹豫将其排除。」

    说完那样的话，德子老师从我们面前往旁边挪了一步。

    「但，今天我就放过你们……对古都子酱来说，今天一定是个特别的日子吧。」

    闻言，古都子一瞬间眨了眨眼。

    「谢、谢谢你！姐姐！」

    然后，向德子老师投以满面笑容。

    德子老师浮现温柔的表情回应她，离开了现场。

    真是段唯美的姐妹情。事情就此尘埃落定真是太好了。

    『等、等下！这是背叛，德子！！我可没认同啊！！』

    宛若要破坏这感动的一幕般，从话筒另一端传来了悲鸣。看来事情还没有结束啊。

    虽然也能就这样挂断电话……但还是说服她比较好吧。

    此时，局势产生了变化。

    「咦？啊，好的。请便。清一，电话换人。」

    才刚想着桐子姐语气莫名客气，电话端的对象便改变了。

    『你好，好久不见了。新宫君。』

    这声音是……古都子的老妈。也是，毕竟桐子姐都进到了古都子家，理所应当她会在吧……

    「您、您好，好久不见了。」

    话说回来，为什么要换她接？身旁的古都子也察觉到通话对象变成了自己的老妈，大吃了一惊。

    『虽然老师她那样说。但是就我来说，希望你们能自由自在的。』

    「唔。伯母！？」

    突如而来的意外帮手。作为老妈，那样的台词真的好吗！？

    『古都子开始奇怪的兴趣，大概新宫君你是原因吧？』

    毫无疑问是在说工口游戏的事。

    「是、是的……」

    唯独这件事我不能推脱。即便古都子本人有资质在，她会觉醒对工口游戏的爱的原因确实是我。

    『可是呢。我还是想感谢新宫君。不管大人怎么说都没用的古都子。慢慢地也懂得孝顺，开始去学习，还交到了朋友……那是不是一般的兴趣我虽然不知道，也还无法理解，但是……谢谢你。』

    语毕，伯母像是了解了一件心事似地叹了气。

    『至今为止都找不到机会，现在终于说出口了。』

    「伯母……」

    『照你们想做的去做吧。不要让自己后悔哦？虽然德子可能会多嘴，但我会让她安静的，所以你们放心吧，还有。我也会让这边这位老师理解的。』

    接着，桐子姐接过了电话。

    『啊、喂……！清一！你给我等下！』

    我不等。

    多亏古都子的老妈，我心中该选的选项迅速定了下来。

    「抱歉。桐子姐。今天我想顺着古都子的心情。之后我会弥补这次添的麻烦。这次就请你放过我吧。」

    『等等――！！脱处什么的……』

    「谁会脱处啊。」

    怎么可能真的会做啊。于是，我马上挂掉了电话。

    「古都子的妈妈，真奇怪啊。」

    通话结束后，我将手机还给古都子，如此呢喃道。

    「老妈说了啥啊」

    「秘密」

    古都子闹起了别扭。

    这先不管，现在得认真思考该怎么办。

    无论怎么掩饰，我都想现在马上玩《战百》。

    「那，接下来做什么？要试着过看看正常的圣诞夜吗？」

    古都子说着那样的话催促我。

    「很抱歉，我拒绝。」

    「……我就知道。」

    不能回我家。也不能去古都子家。

    如果说有其他能玩游戏的场所的话。

    「……学校，吗」

    大概只剩那里了。

    「啥？」

    古都子像是倍感意外地发出怪声。

    「为了玩工口游戏，竟然要在圣诞夜回学校。」

    「对。再怎么说这种天杀的事也在桐子姐的预料之外吧。」

    「噗，呵呵呵……」

    「怎、怎样啦」

    「没事。果然你就该这样啊。因为我就是喜欢这样的你嘛。」

    这话也太直球。我都要被吓破胆了。

    「你、你到底说啥啊。」

    「都开始结巴」

    可恶，我竟然又在现实被搞到心动……！

    第二学期真的尽在打乱我啊！

    「好。那就快点吧，清一。」

    你只要回自己家就行了吧――虽然内心那样想着，但是我没说出口。我不想糟蹋古都子的心意到那地步。

    「OK。走吧。」

    于是，我们向学校迈出了脚步。

    就这样，我们来到了学校的社团大楼，数字游戏研究室的门前。

    很久之前，我就事先配好备用钥匙，藏到不起眼的地方。

    「真是的。清一，你这样根本是把这私有化了。」

    「我才不想被为了逃课而熟知学校侵入路线的古都子说嘞。」

    像是容易入侵学校的地点或值班室的监视范围，她未免也太t若指掌。

    「有什么关系。就是因为这样我们才能顺利进来啊。」

    「那你也别拘泥在我的钥匙上。」

    插入备钥，打开活动室的门锁。

    随着开门时响起来小小的嘎吱声，我们俩一同入到室内。

    虽然里面非常暗，但是不能开灯。因为有可能会被巡视的老师或警卫给发现。而且这里是我知悉知底的活动室。

    马上找出个人电脑和屏幕，打开电源。活动室被屏幕的光源微微照亮。虽然是有些陈旧的电脑，但是顺利地启动了。

    我和古都子分别拿了椅子坐到屏幕前。

    「好了。快点安装吧。」

    「我知道。」

    一边安抚着急切的古都子，一边放好BIU―ray光碟，等待安装结束。

    这期间无事可做。只能不停眺望进度条。

    是因为期待吗，古都子一直摩擦着手……不对，不如说是这房间很冷的缘故。

    毕竟暖气根本就没开。

    尽管身上穿着外出用的厚实衣物，活动室依旧如室外般寒冷。

    「这个时候，工口游戏大多会变成那种剧情呢。」

    「是啊，的确很常见。但这里是现实。」

    就像是世人常说的『原作的话这里会xingjiao』。别开玩笑了。

    为了驱散妄想，我站了起来。然后翻起架子上的纸箱。

    取出目标物厚，拿到座位去。

    「毛毯？为什么会有这种东西。」

    「谁知道。我找到这间活动室时就有了。」

    坐上椅子，将毛毯盖在古都子身上。

    「这样应该多少可以应付寒冷。」

    「嗯，谢谢。……话说，没味道呢。而且为什么这么干净？」

    「大概是之前有人洗过后有收好的缘故吧。」

    「难道说，你早预想过会有这事？」

    「不知道」

    「嘿嘿」

    古都子不再追问下去，靠到我旁边来，接着将她披的毛毯盖到我身上。

    「喂，我并不……」

    「清一你也会冷吧。不用逞强。而且，这样不是很像工口游戏吗？」

    要这么说，的确是。两个人围同一条毛毯什么的，也是工口游戏里常见的剧情。

    而且实际上，有种被一股能让人安心的温暖给包覆的感觉。

    并不只是毛巾，也有古都子体温的关系在吧。

    …不妙。

    这份温暖会使人颓废。

    「哦，安装完了。」

    在我无论身心都托付于温暖时被古都子给点醒，我连忙操纵起鼠标。我想说并不需要毛巾，但是错过了拒绝的机会。

    再说这是否是我的真意，可能连我自己都不请楚……

    「快点，来玩吧。选择要轮流选？还是要一起选？」

    「那就，一起选吧。」

    「OK。顺便一提，我想先攻略琉璃。」

    「我想先攻略森音。」

    互相要攻略的女主角不同。

    「……清一你就那么喜欢胸大的女生吗！」

    「才、才不是那样哩！」

    虽然确实是可攻略对象中最大的没错！

    「这是因为就剧情来说，她最可能有内幕啊！」

    「意味深长的角色最后再来攻略吧。有可能不到结局不知道有什么。」

    「嘛，这部份就边玩边想吧。那么，古都子，开始吧。」

    然后，我们操作着鼠标开始了游戏。

    「圣诞夜入侵学校玩工口游戏什么的，说真的，我们到底在干啥啊」

    忽然间，脑内浮现出这种想法，恢复了冷静。

    「不是很好吗。我很开心哦。」

    「你还真奇特啊。」

    「才不想被你说呢。而且让我做这种事的不是你吗。」

    所言甚是。

    ……虽说我是觉得你原本就有这资质在。

    接着，时针划过12点。

    「啊，对了。我都忘了呢。」

    古都子突然从屏幕前离开，走到自己放包的地方，取出一个白色袋子。

    然后，有些腼腆地向我递了过来。

    「这个，圣诞礼物。」

    「咦？」

    「请你收下」

    不知如何是好的我，就这样接过了递来的东西。

    「礼，礼物？这个，不是你今天买的东西吗。」

    「嗯。」

    她直盯着我看。

    ……是叫我打开吗？

    「可、可以吗？我开？」

    「唔。这是我自己做的……只是用家里的包装纸包而已。」

    撕开四周的透明胶带，看到里面是。

    「这个是，围巾？」

    怎么看都不是商店货。而是亲手一针一线用心编织的围巾。

    「在夏展cos角色时也学了点编织。所以就试着织了下」

    「你的女子力真是高啊……」

    不仅Cosplay的质量不错，这条围巾也是，连外行都看得出很精致。

    说实话，到了让我迷惘该不该收下的水平。

    「抱歉……明明是圣诞节，我却没带礼物来。」

    我完全把礼物的事给遗忘了。

    因为我觉得……不是那种剧情事件。

    我根本没想过居然会变成现在这状况，。

    「没关系啦。」

    明明我没带回礼，古都子却仍露出清爽的笑容。

    「今天能和你一起度过，对我就是最棒的圣诞礼物了。」

    我现在会发晕肯定是因为状况特殊。不会错的。 

    而且那剧台词应该也是从哪部工口游戏借镜的吧。因为似有耳闻。

    但尽管如此，依然很受用。

    「……围巾，我可以围上吗？」

    「嗯，我就是为此才特意编的。」

    我试着取出来后，长度相当地长。

    不过，围巾长并没有不便……在这种情况，大概要那样做吧。

    「……唉，你靠过来点。」

    我将围巾在脖子上卷一圈，并将剩下的部份围到隔壁古都子的脖子上，虽然就像是什么剧情事件一样，但……感觉不坏。十分温暖。

    这条围巾果然是两人用的。古都子也是期待这件事才编的吧。

    「嘿嘿嘿……谢啦，清一。」

    古都子轻轻点了头，开心地缓下嘴角。

    「我说啊，古都子。」

    「什么事？」

    即便是这样一起过圣诞夜，我仍不能判断是否能将这家伙当作女性来喜欢。我在现实的经验还太少了。

    虽然我确实不讨厌现实，但谈到能否喜欢上的话，我还是一点都不清楚。

    但是，

    不管如何，跟这家伙在一起并不坏。

    不，是非常开心。

    最努力丰富我现在人生的人，毫无疑问是古都子。

    这已是无法否定的确切事实。

    「今后也、那个，请多指教」

    闻言，古都子表情变得呆若木鸡。

    但她马上心满意足地绽放出灿烂的笑容。

    「嗯。清一。小女子不才……今后也请多多关照！」

    看来她很清楚我想说的话。

    嘛，虽说是这样一个圣诞夜，但这大概就是我们的风格吧。

第八卷 终章

    一年的最后一天――除夕。

    再过两小时就跨年了。

    今天，社团成员加上才谷聚在我家。不过，才谷现在和女性阵容暂时离开了我的房间。

    现在我跟外崎正在房间内等候着。

    不过……是在桐子姐的监视下等。

    「要是又被你溜掉，我可受不了。」

    「……你还对圣诞节的事耿耿于怀啊」

    「你说啥？」

    打扰了，什么都没有。

    从桐子姐的愤怒撇开脸。

    「喂，小谷大老师火冒三丈耶。你想想办法啊，新宫。」

    「即使你叫我想办法……对了，要、要我帮忙揉肩吗？桐子姐」

    我一如此提案，她便无言地动了动下巴。似乎是叫我揉。

    叹口气后，我抓住桐子姐的肩膀，开始揉动，意外地僵硬啊。

    「呼，别以为这种程度我就会原谅你啊。」

    ……那天，早上一回到家，桐子姐早已爆着青筋站在玄关。她当场要求我正座，开始了说教时间。

    外崎自己好像也被斥责了一顿，似乎对桐子姐发誓忠诚才得到了原谅。到底是怎么回事。

    「抱歉让你担心了。」

    「你的反省还不够……真的什么事都没有干吧。」

    「我才没那么轻率，什么都没干啦。」

    真的就只是以那个姿势玩了工口游戏而已。

    虽然有些不健全，但还是健全的。

    （译：果然还是期待你不健全把古都子给……）

    「顺便一提，桐子姐你真的不和古都子她们一起去吗？」

    「什么意思？」

    「不让老妈帮你做那个。」

    「没差啦。反正不合我性格。」

    那样说着的桐子姐将身体向后往我靠上来。

    「好了，给我用力揉，我没感觉哦。」

    「你把身体靠这么近，我很难揉。」

    「别找借口。」

    ……受不了。只能暂时听她差遣了。

    「久等了――」

    揉了近五分钟后，房门被打开来，马上喧闹了起来。

    并且，房间内被染上鲜艳的色彩，变得光彩夺目。

    女生们都回来了。

    身上还穿着可说是“大和正装”的和服。

    「嘿嘿。伯母她帮我穿上的。怎么样，清一。」

    「如何如何，清一君？」

    「清一～怎么样～！？」

    身着和服的三人同时凑近过来。

    「烦死了。我哪懂和服好坏！」

    我只知道看起来很优雅而已。

    三人背后，圣美和才谷也在。理所当然的，才谷被迫穿上了和服，虽然他看起来很疲惫，但十分合适他。

    「圣美，明年我绝对不穿女孩子的衣服了！我会穿是因为你已经说明年不会让我穿！不能忘哦！」

    「知道知道。没问题没问题」

    ……以圣美的风格，绝对会很淡然地违反约定。正因为不打算遵守她才敢说出口吧。

    才谷却这么认真地把圣美当正常人对待。叫人可叹啊。

    「什么啊。别用你那恶心的眼睛看我。处男。」

    「……好好」

    只稍微看了下就这种脾气。明年也令人堪忧啊……

    「那么，出发吧」

    优佳率先出了房间。

    今天集合的目的是要去新年参拜。在那之后，预定要去看元旦日出。

    真的是直到年关都骚动不已啊……

    「真是的，清一君。干嘛一副今年真累人的表情」

    「……你在说什么呢。」

    女人的直觉也太敏锐，好恐怖。

    「明年会更忙哦。毕竟刚开学就要修学旅行了。」

    「是啊。」

    而且感觉升上三年级也是一瞬间的事。

    我们所有人一走出玄关便一齐吐出了白气。

    「清一」

    我的袖子被古都子给拉住。

    「啊？」

    「今年真的很谢谢你！明年各方面事情也一起加油吧！」

    肯定明年也会是被这家伙耍得团团转的每一天吧。

    但是对此，我很不可思议地没有厌恶感。

    「嗯，一起开心度过吧。」

    这句话极其自然地脱口而出。连我自己也十分讶异。

第八卷 后记

    GA文库的各位读者，三个月没见了。我是太田岳规兼田尾典丈。

    来到第八卷了。与我出道作的本传数量并列了呢。虽然算上出道作外传和短篇的话，还差四卷的份量。总之非常感谢你们长久以来的支持鼓励。

    这卷是关于圣诞夜的故事。这是我第一次遇上这种季节与封面相符合的奇迹。（此为日版发售时的情况）目前为止都是十二月发售泳装回或是五月开办漫展等等，因此这次让我有种如愿以偿的感觉。最初我在此书的封底介绍上写了クリスマス&#8231;イヴ（圣诞夜），但若是写作イブ的话似乎会和天女（イブ）混淆，因此最后以イヴ拍板定案。没想到角色名字竟然会有这样的问题……。

    本次故事我也在二卷后记中提过，加入了以前我在成为小说家吧上刊载的三篇短篇中的一篇。由于是相当久远的事，不知道是否还有人记得，因为有新角色出场，因此细节上会和短篇有所不同。不过，能像这样来到导入短篇的阶段让我松了一口气。剩下的一篇短篇也敬请期待！

    好了，各位读者或许已经知道了消息，但本作要开始漫画化了。

    连载媒体将会是隔周志「ヤングガンガン」和WEB杂志「ガンガンGA」。

    本卷发售时，应该会有更多的情报公开，还请各位读者期待之后的消息！不过，最期待的人是我。除了原作，漫画化的『中古货也想谈恋爱！』也请多关照。

    另外，三卷广播剧CD现正热卖中。接下来的第九卷也将会贩卖附广播剧CD的限定版。本次不是根据原作而是原创剧本，因此还请期待这次广播剧！

    接下来是谢词的部分。

    Redrop老师，终于能请您绘制符合季节的插画了呢。其他方案的构图也相当出色，让我烦恼了很久。古都子的表情非常可爱，我真的好开心！

    责编的M先生，我想这次是让您等初稿等最久的一次。真的是非常抱歉……。每次都在道歉，或许您已经不吃这套，但下次我会想办法的……。

    并且，为本书的出版及贩卖出力的所有厂商，本人在此献上深深的谢意。

    最后是本书的各位读者，在此向你们致上最高的感谢。

    二零一六年十一月

第八卷 插图



第九卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：市杵乙姬

    主校润：陈渊镜

    其他校润：蕾斯提亚，是神经病的人

    沉睡的意识仿佛从水中浮上，缓缓苏醒。

    令人分不清昼夜的冬日阳光从窗户射入，部分阳光掠过眼睑，感觉有些刺眼。

    不知道是不是因为开着暖气的关系，房间内的温度十分舒适。

    看来我不小心睡了个午觉，不过睡醒的感觉并不差。

    ……毕竟最近这阵子尽是被一些莫名其妙的梦给折腾。一下是优佳她逼近过来，一下又是古都子有喜的梦。

    尽管梦本来就毫无规则可言，但也该有个限度吧。我拜托你们在梦里也务必自重点。否则我的精神会撑不住的 。

    ──……现在，我不是在做梦对吧？

    我看着天花板，开始思考起这件事。

    能感受到满满的现实感。所有的一切都很清楚，毫无朦胧模糊的感觉。

    毕竟不是在玩VR游戏，分不清楚现实和梦境这种事可不是闹着玩的。

    「好困……」

    大概是没睡饱的关系，我不禁打了个哈欠。

    带着刚起床的惺忪睡眼望向四周。这里是我家的客厅。说起来我因为除夕这天没事做，所以似乎吃完午饭后，觉得想睡就直接在沙发上睡着了。

    餐桌边，我家老妈和古都子两人聊得很开心。老爸他则是边看着报纸，边斜眼观望她们。

    ……嘛，我已经不会否定古都子在我家这件事了。因为再怎么否定也是白费功夫。白费功夫的事不做最好。只是我还是希望古都子和老妈她们多少能自己克制点。

    半醒的脑袋仍朦胧不清的时候，两人的对话传入我的耳中。

    「古都子，你觉得哪个比较好？」

    「唔、嗯……很难选呢」

    「很苦恼对吧──毕竟对女孩子来说是一辈子的事」

    「就是啊。真要说的话哪边我都想试试看」

    「我懂──以前我也烦恼了很久。是吧，爸爸」

    老妈她把话题抛给一旁的老爸。

    老爸他放下报纸，双手抱胸，感慨很深地点头附和。

    「是啊。我是觉得哪边都不错，不过我想还是实际试过以后，选你觉得比较好的那边会更好。试过一次之后，就知道哪边更好」

    「呵呵，说得没错。爸爸他啊，明明我当时很认真地在烦恼，可是他却一脸冷漠地跟我说不懂两边有什么差异，然后两个人稍微吵了架，差点就要分手了」

    我依旧辨别不出她们聊的是什么话题，总之，现在是在讲老爸跟老妈以前差点吵到分手这点我倒是明白。

    两人的关系恶化到那地步，我和圣美大概就不会出生了吧。一这么想后，就感觉人际关系这东西真不可思议。

    「不过，这年头不是有影片能看吗？所以你还是趁现在看一下比较好哦。应该能抓到你要的感觉」

    「啊，原来如此。可是，那种影片不是很多排场都很盛大吗？有办得像是梦幻国度的，还有在超级有名的神社里办的」

    「是啊是啊。那样的排场很让人向往呢，有种被大家祝福的感觉」

    「只是看起来非常昂贵……」

    「没问题啦──对女孩子的梦想小气这种事，我不会让它发生的，而且这种时候就该让他好好去赚钱。是吧，爸爸」

    话题再次被抛到老爸那去。

    老爸他搔着头，脸上露出为难的表情，像是在说真受不了你一样。不过，他好像也不是不愿意的样子。感觉就像在想既然是为了女儿，那也没办法。

    「真受不了。不过，这部分也得让清一他努力赚钱才行啊」

    ……为什么会扯到我身上？

    再说，他们到底是在聊什么话题？

    「啊，我都忘了最重要的事。这种事，我们私自决定不太公平呢。也得也得经过古都子母亲的同意才行」

    「啊──不过，感觉我妈会说都可以」

    「不会的。讲到这种大事的时候，女人可是会和平常不同喔。说起来，我们还没上门问候过她呢。得快点约个时间好」

    到现在，她们是在谈什么我还是不得要领，不过即使我不参与，话题也能继续下去，这算是好事吗？

    我只感觉得到不祥的预感，背后也跟着开始冷汗直流。

    「不过，这种事姑且也该问下男性那方才好，不然之后发生问题，你也会很困扰吧？」

    「是啊」

    「清一他……这不已经醒了吗。你既然醒了就出个声嘛」

    话头终于抛到我这来了。话说，你们现在才发现我醒了啊。

    「不，因为我看你们聊得很热烈」

    「那正好，清一，教堂和神社，你觉得哪边比较好？」

    「啥？这两个选项是什么意思」

    「好啦，你快选就是了」

    教堂和神社选一个。

    毕竟最近玩的游戏有日式元素在，以现在想去的地方这层意义来选的话，应该神社吧。

    「我是会选神社……」

    「神社是吧。我知道了」

    「这样啊。清一选神社啊」

    老妈她像是理解似地哼了一声，古都子则是在一旁频频点头。

    难道说，这是在谈要和古都子她们家一起去家族旅行的事吗？

    不，可是不到一个月后，我们就要去修学旅行，而且而且就时间上来说，要准备年初旅行太赶了 。

    稍微让头脑运转思考后，仍半梦半醒的脑袋也开始清醒恢复成平常的状态。

    然后，突然间我明白了。

    神社和教堂。

    这两个选项放在一起才有意义的事，不就只有一件事吗！

    「……我想问一下，从刚才你们一直在谈的，难道是」

    「结婚典礼要办哪一种比较好的话题喔」

    「果然没错──！」

    我就知道是这样！刚才我就在想会不会是在讲那回事！

    「神社的话是白无垢，教堂的话就是婚纱。两边都很想穿看看呢。可是，两边都穿的话，根据地区不同，可能会让人觉得没节操」

    「是、是啊」

    「古都子穿哪一种比较适合呢。你头发那么漂亮，肯定两边都很合适你。好羡慕你啊」

    两人问过我的意见后，再次抛下我不管继续谈天说地。

    「你们干嘛没经过我同意就擅自决定那种事！」

    「所以刚才不是问过你了吗」

    「趁人还搞不清是那种意思的时候，就让人做口头承诺这种事我可不敢苟同！」

    「我以为你是知道才回答的啊？不然，神社和教堂这两个选项能有其他意思吗？你说来听听嘛──」

    ……唔─────。强词夺理这方面还是母亲更胜一筹，她的话术高明到让我产生自己毫无疑问是老妈儿子的实感。

    「而且，我们两个只是在聊『古都子的结婚典礼』要办哪一种而已喔？」

    「……意、意思是？」

    「刚才我只是在问清一你的意见，没有其他多余的意思」

    「……你想表示什么」

    「我想说的是，你在那边强硬地要求自己的意见这件事，简直就像是在说『自己会参加』那场婚礼喔？」

    老妈的脸上浮现出恶魔一般的奸笑。

    「你、你算计我！？」

    「是没注意的那一方有错喔──也就是说，清一你自己承认了古都子的结婚典礼＝对象是自己，这么一回事──」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我没有────────────！」

    「就是有──明明对自己诚实点就好了，你也差不多该认命了」

    老妈她丝毫不以为然，开心地说着。

    可恶，真的让人火大！这血缘！这遗传基因！在这时候特别让人厌恶啊！

    然后，古都子她双颊绯红地低着头。你别把这话当真啊！

    「你看你看，古都子，结婚典礼完之后就换新婚旅行──来看看这本杂志，你想去哪里？虽然有些地方我们已经去过了，不过欧洲很不错哦─？」

    「那、那个……」

    「清一的话，你不用管他没关系」

    老妈又开始了她的质问攻势。

    「我、我觉得去哪里都可以，只是去小岛之类的、好像不错。譬如日本的青岛」

    「哦，那个秘境的！古都子你还真狂热啊。从那里出发到八丈岛，再绕个一圈小笠原群岛也不错呢」

    感觉超花钱的。虽说我不清楚价钱就是了。

    「可是再怎么说，钱的问题还是……」

    「没问题的，古都子」

    老妈这次换看向老爸。

    「这件事，爸爸他也会认真赚钱给我们的」

    「哈哈哈。这下我得努力工作才行啊」

    「给我等下！」

    又出现吐槽点了。

    「古都子的新婚旅行，为什么老爸必须帮她出钱啊！？刚才你们一直用『古都子的』这种字眼瞒混过关，但这个我可不能听过就算！」

    「清一你会不会太在意细节了？法律又没说不能出钱给自己喜欢的孩子去新婚旅行？」

    「连法律都拿出来垫背了，这母亲！？」

    「你也该是时候承认了吧。说你喜欢古都子」

    可恶，已经说什么都没用了。

    古都子她整个人还红得像只煮熟的章鱼一样。

    「总之，为了实现古都子的愿望，清一你也要努力赚钱喔」

    事到如今，不管我说什么都只是在白费唇舌。

    没想到，今年的最后关头竟然会以这样的形式被人驳倒……

    家人这东西，真够麻烦的！

第九卷 第一章 才不是在祈祷

    除夕夜。

    「今年真的很谢谢你们！明年各方面事情也一起加油吧」

    「嗯，一起开心地干活吧」

    ……虽然我这么回答古都子，但现在我只感觉外面特别地冷，待起来不怎么开心。明明年都还没过。

    现在是晚上十点半，离新年正好剩一小时半。

    一如既往的社团成员───我新宫清一和绫女古都子、初芝优佳、诹访间天女、外崎圭太、新宫圣美六人，再加上顾问的桐子姐和被圣美叫来的才谷，我们几个正悠哉地走向神社。

    今年真的很多时候都和这些成员一起行动啊。记得去年这时候，别说是新年参拜，我根本只和外崎在我家默默读着冬Comi的战利品。

    「古咚，德子姐姐呢？」

    「啊，姐的话，她说在神社那边等我们」

    顺带一提，这些还不是全部的新年参拜成员。在参拜的神社前面，古都子的姐姐──田中德子小姐会和我们汇合。

    一想到要和德子小姐见面就让我尴尬。自圣诞夜那天以来，我就没和她见过面，但是她肯定对我有所戒备。

    「龙马──买点东西来吃吧──」

    「苹果糖之类的吧」

    「那我选草莓糖葫芦吧。底下有附饼干的那种」

    「啊，那个也很好吃呢」

    圣美和才谷两个人聊着相当有女孩子味的话题。

    顺带一提，我和外崎还有桐子姐穿便服，其他成员则是全员穿和服。不用说，才谷也是和服。

    浴衣我已经在夏日祭典时看过了，不过和服也有和服的雅致啊。帮她们穿的是我家的老妈。

    「话说，我真不懂浴衣跟和服的区别。好像听过布料不一样之类的说法」

    「很难穿这点倒是没什么差」

    我和外崎两人边走边发表自己的感想。

    外崎就那么继续说下去。

    「不过，话是这么说，像这样能看到平时不会穿的衣服感觉挺新鲜的。工口游戏也是，穿上和服后，除了立绘也会有CG图，如果没有就是诈欺了」

    「那当然的吧，而且和服也会画得五花十色又华丽，光是看着就是种享受」

    「还有和服的H场景也很让人兴奋」

    「那点我也同意」

    我和外崎谈着毫无益处的话题时，突然间，身着鲜红艳丽和服的古都子也带着饶有兴致的目光加入。

    「果然和服很不错呢。玩过『战百』后，又让我再次这么想」

    圣诞夜发售的『战百』，有着类似日式奇幻要素的世界观。是款保留古典美好和风形象的同时进行了现代化，容易理解上手的游戏。（译注: 『战百』neta自八月社『千之刃涛、桃花染的皇姬』)

    只是严格来分，我觉得那不能算是和服。要说的话，比较接近亚洲的民族服饰。不过，那种风格也挺让人瞠目结舌的。

    但是很遗憾地，我无法分辨振袖、羽织那些衣服的差别。到底是哪里不同啊。（译注: 振袖=长袖和服，羽织=和服外褂，更细节的本人就不清楚了）

    「哎呀，那么再来就请两位年轻人自便。哦嚯嚯嚯嚯」

    外崎他说完像是创作物里常见的，相亲时父母会说的排名第一的话后，和我拉开了距离。那家伙，尽搞这种多余的顾虑……

    「他也一样年纪吧。那混账……」

    「算、算了啦，不挺好的吗。我也想和你两人单独聊『战百』，不然身边也没有其他知道的人在」

    「自圣诞夜以来，我们就没聊过彼此的感想啊。只是，接近神社后人也会开始变多，就聊一下吧」

    聊天也得看时间地点场合。十八禁游戏可不是该在外面谈的话题。

    「哦，我知道啦」

    那么，该从哪部分聊起好呢。要说那个最终Boss的事吗，还是说过去篇的事好呢。

    当我眺望着宛若CG般绮丽的夜空正在烦恼时，

    「清一君，你和古咚在聊什么」

    随着这句话的到来，我的右手突然变重了。

    不知何时来到我们旁边的优佳紧贴我的右手，添上自己的体重。

    「优佳，好重」

    「哎──竟然说女孩子重，好过分啊── 胸部挺重的我倒是有自觉」

    一边说着，优佳她又隔着和服将胸部压上来。

    「别闹了！快放开」

    「不要──清一君你明明有在玩十八禁游戏，还真纯情啊」

    「这年头，大部分的主角都会拒绝的！还有就算有在玩游戏，不代表我不在乎那方面的事！」

    「可是，暗地里你还是挺高兴的吧？」

    「不要把游戏和现实混为一谈」

    就算她这么说也只是在为难我。对我来说这种事只会徒增困扰。游戏里的福利场景就算放到现实，反应也完全不一样。不小心打开有女生在的厕所门时，大致上都是「啊，不好意思……」就结束。不小心进到女生正在脱衣服的盥洗室，以桐子姐的情况，也只会被提醒「进来前给我先确认里面有没有人」就没了。不过如果是圣美的话，估计我会被她给宰了。

    「初芝亲──清一他很难缠哦─。人家怎么诱惑都没法攻陷他」

    如此说着同时推开古都子，缠上我左手来的是天女。

    天女她也是，把体重压在我身上，导致我这边又变得更加沉重。

    「就说了……」

    「果然得让他更怦然心动才行呀──清一君的弱点会在哪呢──？」

    「嗯──可是，要怎么做才好啊～？」

    她们两人把我夹在中间，扔下当事人不管，开始认真讨论起来。

    「天女，你别突然挤进来啦」

    被推开的古都子不悦地抓住天女的肩膀，想把她从我身上剥开。

    「不要──最近人家完全没跟清一有亲密接触嘛～」

    但是天女她不肯从我身上离开，紧抱着我的手臂不放。

    想当然的，我的手臂也跟着被拉了过去。

    「疼疼疼疼！」

    「啊，抱歉」

    古都子使力拉住天女的身体，结果我的身体也连带受害，实在叫人为难。

    「可、可是，天女她」

    古都子她仍然不愿放弃的样子。就算你一副嘟着嘴不高兴的样子，我也只会感到困扰而已。

    然后，逃离古都子魔掌的天女又再度紧紧抱了上来。

    「就─说─了，天女，快点放开我。还有优佳你也一样，不要若无其事装出一副跟我没关系的表情」

    「嘘─嘘─」

    「嘘─嘘─」

    两人开始对我喝倒彩。到底是怎样，这两个……也太有默契了吧。

    「明明你丢下优佳我们不管，圣诞夜两个人一起玩了游戏」

    「古都子亲，好羡慕！」

    天女开朗地笑着，但优佳却像在责备我似地，半睁着眼盯着我看。

    「不是，这是因为有些内情……」

    真的发生了很多事。

    圣诞夜当天，桐子姐她以派对为由束缚住我。

    但是，我想在发售日当天玩『战百』。

    于是本来打算到古都子她家玩的。

    然而我们却被德子小姐和桐子姐给发现，不得已只好躲起来。

    就这样在学校过了一晚。

    听完后，优佳的眼神加深了怀疑，变得更加险恶，但是没有什么压迫力。

    「我姑且问一下，真的什么事都没发生吧？」

    「才没有哩！你以为会有什么事」

    「那当然是，不能在学校做的这种事跟那种事」

    ……虽然我是能刻意问她是什么事来刁难她，但是总感觉最后会遭到很严重的报应。

    「而且清一君你还欠我很多人情哦？希望你能确实记住这点」

    「唔……没办法用膝枕还吗？」

    「膝枕的话还要再三十次才行哦？」

    「咕……」

    三十次这数字也太莫名其妙，看样子是没办法靠这招来还人情了。

    『嗯──那就约会好了？』

    文化祭那时订下的约定就是这么沉重啊。

    虽说很不甘愿，但得找一天把人情还清才行。不趁早还清的话，感觉利息会越生越多。

    「总、总之，你们两个，快点放开。这副模样被班上的人发现会很不妙吧」

    「哎──」

    「哎──」

    所以说，为啥你们会在这时候那么有默契啊。

    「又不会那么碰巧遇到」

    天女她实在是没什么危机感，不对，以天女的情况来看，她应该打从一开始就不觉得被人发现有什么问题。

    「是我会不妙，好了快给我放开。求你们了」

    「嗯──那就到神社稍微前面一点。在人变多前放开就可以了吧？」

    优佳发出撒娇般的声音，赖着我不放。

    古都子嘴巴抿成一直线，好像有什么意见似的。真是的，到底是怎样。我到底要怎么做才好。

    然而，古都子似乎也忍到极限的样子。

    「那……」

    她说完后，贴上我的背脊。

    ……说真的，这到底有什么好开心的。

    「这样我很难走路啦，而且就算是冬天也开始变闷了！」

    「优佳觉得很温暖哦？」

    「人家也很温暖──」

    「我、我也是……」

    不行了这群人……不快点想办法的话。

    感觉再这样下去我会开始懒得管她们，就这样向前走去。但是，这也只要忍到人开始变多就好了。

    「在做什么啊，那群家伙……」

    尽管听到了桐子姐对此惊呆的声音，但我无法反驳什么。

    「这要是三个二次元女主角的话，我也想被这样对待啊」

    甚至还听到外崎的心愿。真的觉得羡慕吗，你这家伙。

    不过，只要再忍一下，来往的人潮也会开始变多。

    「好了，差不多该放开了，你们三个」

    「哎──」「不要──」「哎嘿嘿」

    三人都对此感到不满。

    「刚才说好了吧」

    我一这么说后，优佳她寡不知耻地

    「再一下，再五分钟」

    「说梦话吗！」

    「真的再一下就──」

    优佳话说到一半便匆忙离开了我。

    天女，还有古都子也是。

    她们能这么听话真是帮大忙了。

    ……既然听得懂人话，我希望她们最初就不要黏上来啊。

    「你看起来挺开心的嘛，新宫君」

    瞬间──我的背脊冻住了。

    ……这个声音是。

    「田、田中老师……」

    「让女孩子陪侍在旁……想必你一定很愉快吧」

    「您、您误会了。我并没有叫她们这么做」

    「那你甩开不就好了吗。狠狠地」

    「那样不就可能会害她们受伤吗！」

    「凭你那瘦弱的身体是不可能让她们受伤的。你会不会太小看女孩子的身体了？」

    「不，可是……」

    「你不觉得自己太容易被人牵着鼻子走吗？我是觉得男人只是任凭气氛摆布，之后会当不了正经的人，关于这部分不知道你是怎么想的」

    好难受。

    我并没有『身为男人就该这样！』之类的目标，也不打算朝那种目标前进，但是让人难受的事就是难受。

    「再继续怼他，德子」

    连桐子姐也加入了责备我的行列，她明明应该有看到事情的来龙去脉，可是感觉她完全没有包庇我的打算。

    唔唔，因为圣诞节时我和她之间留下许多疙瘩的关系，年末我什么事都不能做。

    冬Comi也被迫放弃了。真的像是被碎尸万段一般生不如死。早知道之前就让外崎他去冬Comi帮我买些东西回来了……

    不过，要是去冬Comi的话，我大概就没精力像这样去新年参拜了。

    「好了，别呆站在这，快走吧。再说你啊……」

    「你应该要再认真、正经点」

    结果我变成被德子小姐和桐子姐夹在中间，朝神社前进的状态。

    立体声道的念话。有种每走一步就有一根头发掉下来的感觉。要因为压力过大变秃头了。

    「大学时也有过像你这样的家伙在啊。换了一个又一个不知道是谁的女生」

    「说起来确实有啊。每次见面，旁边的女生都不一样。我想应该没到十个那么多，但感觉也有六七个左右」

    「就算以客观的角度来看，我也搞不懂那家伙为什么会那么受欢迎啊」

    「记得他还说过要存钱养全部的人这种话。不知道那家伙现在怎么样了」

    「我是不清楚，不过大概横死路边了吧？让女孩子陪侍的家伙根本没一个正经的」

    好想反驳。工口游戏的主角全都是好人哦。

    不过，现实中让女人陪侍的家伙里没有正经的人这点我也同意。大概是因为旁若无人的家伙就是会那样做的印象感很强烈的关系吧。

    不论性别，强大的人总是能轻易吸引到异性，毕竟看上去就很受欢迎。

    「新宫君，你有在听吗？」

    「我很认真在听……」

    「既然如此，我希望你和人交际的时候能再自律一点」

    「我是觉得自己没有做那么脱离常规的行为……」

    「圣诞夜时明明就闯进学校去，你在说什么啊？」

    「……那、那是年轻气盛」

    「要是你那样只叫作年轻气盛，那这世界就危险了。你最好也把法律规章列入考量会比较好喔」

    不管我说什么都会被反驳回来。

    这个人的信念已经完全定型了。是好是坏这点先不论……

    「唔哇，真够受的啊……」

    外崎满载同情的话语传到我的耳边。你这家伙，刚才还觉得羡慕是吧。真那么想就来帮我。虽然我完全不期待你能做什么就是了。

    「总之，我是很认真在跟你说的。明明对女孩子没有意思，却保留自己的回答，还说情话去挽留对方，这可是最差劲的行为」

    「不，我一直都跟她们说我没那个意思」

    也没打算对她们说情话。

    「我完全看不出来是那样喔。难道不是你内心某处在期待吗？」

    「……那种事我」

    是怎么想的呢。

    以前的我姑且不论，现在的我，能断言我完全没那个意思吗。

    「要甩就干脆利落地甩掉。伤害应该尽可能控制在最小范围喔。那样也是种温柔吧？只是让人一味期待，剥夺那个人宝贵的时间，最后却抛弃那个人这种行为最差劲了」

    「是……」

    我只能点头。

    不过，我也明白德子小姐她说的话。

    我无法抛下古都子不管，大概是因为我抱持着某种期待。

    否则的话，我应该早就和她断绝关系了。

    「虽然之前我也说过了，但还请你给我点时间……」

    「那只是你的任性罢了」

    「我明白的」

    如果我以前过的是正常的人生的话，现在我又会怎么想。先不论那时候我可能就不会和古都子她相遇这点，我对现在的古都子会有什么样的想法呢。

    小学时候，虽然我曾喜欢过天女，但是说得再好听，那时候的心情还是太幼稚了。不是因为什么明确的理由才喜欢上她，也没有过坠入情网而感到椎心之痛的经验。

    假设那时候，天女她因为转学使得我们再也见不上面的话，我会为此痛哭流涕吗。说实在，我很怀疑。

    「嘛，说教就到此为止吧。快到神社了，而且年末的最后还要对人说教也太累了」

    桐子姐给出赦免令后，我这才终于能安下心来。

    然后抬头望去，我看见了伫立在神社前的气派鸟居。

    神社里已经聚集了许多参拜者，密密麻麻的人群，真令人生厌。

    视野所见，有与我们一样和朋友来的，和家人来的，或者是和恋人来的等等组合。许多女性都穿着和服，但和服男性的身影也不在少数。

    境内摆着数家摊贩，增添了不少平时难以想象的色彩。从棉花糖、巧克力香蕉到炒面、烤鱿鱼，种类十分丰富。

    「来的时间正好，我们去排队吧」

    我们听从优佳的话，一个接一个排在参拜者的最尾端。

    大概是因为这里也算是蛮大的神社的关系，参拜队伍有一定的长度。

    从队伍开始移动，到轮到我们估计要花个十五至二十分左右吧。把到跨年的时间也算在内，时间上还挺充裕的。这种时候，要是能用手机玩游戏就方便了。

    下次来之前，我试着先构筑好环境，让手机能远端操作家里桌电玩吧。

    「除夕钟声听起来真惬意呢」

    不知何时，优佳她钻到我身边，像是把意识集中在耳朵似地闭上眼，满怀感慨地低语。

    现在这时间，电视上应该在放映各地神社，播放除夕钟声吧。

    「为了祓除一百零八个烦恼的钟声吗。我是不觉得这有啥意义」

    「是那样吗」

    「我对二次元满是烦恼，可是都没有被祓除啊」

    「啊哈哈……」

    优佳不禁苦笑。

    「不过，除了烦恼以外的部分，优佳也都很清楚哦」

    「我说你啊」

    「无法从外表了解的事情，连清一君自己也不清楚的优点，优佳知道很多唷」

    「……哪里有了」

    「很难用言语表达出来呢。就是那种无法文字化的东西吧。一个个细分的话，多少我都说得出口，但是没办法一语道尽呢」

    「这也太不可信了吧？」

    「被你这么说感觉挺不好受的，不过，像这样和你在一起就能让我安心。虽然或许会有旁观者说到底有什么好的，但我认为那只是因为他们不懂那个人才会这么说」

    「不过，假设大家都了解到那点，也不可能说所有人都会迷上我吧」

    「那是理所当然的。但是，那种事只有优佳一个人知道才有意义不是吗。只有自己知道的，他的优点，类似这样的优越感」

    「是那样子吗……」

    好像明白，又好像不明白。

    只是，多少能明白的是自己有所成长这件事。若是以前的话，我应该会毫不理睬就丢下她们不管。

    「所以我觉得清一君你可以再对自己有自信一点」

    「知道了啦。话说回来，初芝。在这边聊天的时候给我叫姓氏」

    「哎──真爱操心啊……」

    优佳她不满地鼓起脸颊。就算她这么说，这里可是学校的人来也不奇怪的地方神社。

    尽管在这人群当中，遇见他们的机率很有限，但多加戒备也不──

    「初芝？」

    平时不常听到的声音传入耳中。

    回过头去，不远处能看见班上四笨蛋之一的三贺本在那。他是之前扮演罗密欧和古都子同台演出的男生。

    「三、三贺本……」

    不妙，这家伙可是和外崎同等级的初芝信徒。

    而且，三贺本在这里就表示其他三个应该也在这……！我记得那几个也一样是初芝信徒。在这瞬间，我有种这间神社变成了地雷区的感觉。

    「唷、唷。新宫还有、初芝。真、真巧啊？」

    虽然这边也抱着相当强烈的危机感，但反而三贺本他的样子看上去反而还比较可疑。和他平时的氛围大相径庭。要是平时的话，他肯定会嘿嘿地傻笑着，但现在他的表情却莫名的僵硬。

    特别是他对我和优佳在一起这件事不闻不问这点。这事态有些异常。

    「……三贺本，就你一个人吗？ 其他三个哩？」

    就算看向四周也没看到类似的人影。明明平常他都会和四笨蛋──的马、境井和内多混在一起。

    「我又不是每天都和他们待一起。虽说他们有来约过我，但我有自己的事要做」

    这么说也是。可是，从刚才他就一副举止可疑的样子是为什么。

    话说，明明优佳在这而且还穿着和服，他却一点反应也没有，这完全不像平常的三贺本。但要他抛下我不管，自顾自地兴奋也有点……

    我可没忘记以前你曾传给我『你别想看到明天的太阳』的纸条喔。

    「啊──是优佳──！」

    接着 ，又响起了一道我不熟的声音。

    和声音同时，别的人物出现在现场。

    「啊，班长──晚上好─」

    回过头去，那里站着我们班的班长细绘，她也应合新年穿上了和服。和服上半身是黑色，下半身则被白、粉、红色的花朵填满，恍若夜晚的花田般华丽的服饰。

    「班长你也来新年参拜啊。和谁一起来的？」

    「没有，今天就我孤单一个人。以往我会和家人一起来，但今年他们得了流感才刚痊愈所以不方便来。可是，不来的话感觉不顺畅，所以就一个人来了。，然后刚才在那边偶然遇到三贺本，想说难得就和他一起来了」

    细绘看向三贺本。

    被她看着的三贺本略带紧张的神色，同时又对此忍俊不禁。和我在教室里看到的他有些差异感。

    「……难道说你」

    我悄悄向三贺本探听后，他绷紧了脸。

    「别、别和其他人说」

    算了，就不去追究了。

    谁都会有不想被别人深问的事。

    探究别人的关系太不解风情了。

    「那么，班长。既然难得遇到，就和优佳她们一起去吧？」

    「OK──三贺本你也可以吧？」

    「喔、哦，没问题」

    就这样，三贺本和细绘他们也和我们一起排起队。

    然后优佳和细绘感情和睦地开始聊起天来。男生很难加入她们的话题。

    「JJ，三贺本，你挺会的嘛」

    班上第一八卦男，外崎他偷偷混到我和三贺本后面，像是不让三贺本逃掉似地抱住他的肩膀。

    「没、没有，不是的！」

    「有什么好不是的？你家离这边有点距离吧？如果要一个人去新年参拜，会去别间神社吧？」

    外崎他神采奕奕地不断责问三贺本。真稀奇啊，难得轮到这家伙进攻。

    话说，我希望他也能将那活用情报的手法用来帮我。

    「因为我去腻了平常去的神社啦！」

    这借口有点勉强喔。不如说去年的神社不灵验还中听一点。

    「JJ──那我发讯息问看看的马好了」

    「喂，住手！要是被那家伙知道的话，两分钟后他就会通知全班，十分钟后整个年级都会知道的！」

    三贺本是这样评价他的啊。的马爱好八卦的程度看来比我想象的还可怕。古都子的谣言不会也是那家伙传开的吧。

    「冷静冷静，你先说下事情经过」

    「不不，真的是偶然……」

    「我的眼睛可没天真到会以为是偶然喔？ 这双眼可是能看见恋爱喜剧波」

    恋爱喜剧波是什么。一种电波吗？ 能看到那种东西的话，我推荐你还是去看下眼科比较好。

    话虽如此，外崎这家伙，只要古都子没瞪他，他就开始放肆了啊。他的眼神从没这么炯炯有神过。

    「发生很多事啦，像是文化祭的时候……」

    「JJ──有意思，让我听听详情吧」

    外崎把手绕过三贺本他的脖子架住他。

    「不，哪有什么详情……！没什么值得一提的事，也没发生啥特别的事……！」

    「好了好了，别管这些小细节」

    「才不好！」

    我都开始替他感到可怜了，去帮他解围一下吧……

    「外崎，别问那些八卦问题了」

    听到我这么说，外崎一脸不满地放开了手。

    「嘛，就先这样吧」

    「谢、谢啦──新宫」

    「别去妨碍别人的恋爱之路」

    「新宫！其实你也不是很懂吧！？」

    不是我想的那样吗。果然我不懂恋慕心之类的东西啊……

    「嘛，我是不讨厌她，也承认我在在意她……但就算这样，马上就和恋爱搭上关系这种话……那个，很让我为难」

    三贺本他像在找借口似地诉说着。

    ……糟糕。

    他现在这句话让我感同身受。

    难道，现在我眼中的三贺本，就是大家眼中的我吗……？

    对此我并没抱有不快感，但尽管如此，我也觉得他的态度暧昧不明。

    德子小姐她们会感到烦躁也是理所应当。

    「嗯？ 怎么了吗，新宫」

    「不……没什么。总之，你加油吧」

    「加油是要加什么油。我只是为了做确认才过来的」

    确认，是吗。

    从旁人眼中来看，那也像是在找借口吧。

    只是三贺本的情况，照他的话来推测，他应该还没有听到细绘的想法，所以果然还是和我不一样。

    古都子和优佳她们都已经定下了自己的方向，而我却如此没用、没出息。

    ……真的，得想点办法才行。

    「总之，我说的加油……不只是指细绘的事。只是我也没办法说得很清楚」

    「别说那种难懂的话啊，新宫你……虽说最近我才比较常和你说话，但你从以前就是这样吗？」

    听见这句后，外崎替我回答了他。

    「不，果然还是因为和绫女相遇，他才变这么多的。人变更好相处了」

    「是啊。以前的新宫，感觉相当冷漠」

    「是那样吗？」

    我自己是没有那种自觉。

    「只会说最低限度必要的话的感觉？ 所以，该说是完全看不到你，还是说不显眼，无色无味那样」

    「那还真抱歉啊」

    确实我以前对班上没什么兴趣。现在虽然记得很清楚，但以前我连四笨蛋的脸和名字都对不上，只有模糊的印象。

    毕竟到第一学期结束，我都只是玩着工口游戏钻研人生而已。

    和人聊天这种事既是泄漏，也是在暴露情报。我现在在班上还只算是轻度宅，但要是工口游戏被发现的话，就会进化成重度宅。按B键也无法取消。(译: 此处neta神奇宝贝进化时按B键能取消进化)

    在这层意义上，不只是和女性，或许我连和人牵扯上关系这件事本身都感到恐惧也说不定。

    「要是四月的你，我可完全想象不到啊。你在文化祭上的行动」

    三贺本他像是想起什么似地嘟囔道。这话戳到我痛处了。

    「……唔」

    「一手包管社团的女仆咖啡厅，演戏时挺身而出救了绫女，最后还劫持广播室。而且也当了第二学期期末考的召集人对吧？」

    「我是不得已才做的啊」

    「只靠这种说词可无法解释你那来回奔波的行为。至少我就办不到，虽然期末搭了你的便车，但是我没有你那般领导能力」

    听了三贺本的说法，我再次对自己在班上的立场逐渐改变这件事有了自觉。

    我现在仍旧想避免做出显眼的举动，但只要牵扯到古都子，不管怎样我都会违背自己这项原则。

    而且，尽管觉得那些事很麻烦……实际上却不觉得辛苦。

    校内广播和指挥期末考，出乎意料地让我兴奋了起来。虽然我用广播表明了情书事件的事，但是我的内心对此却没有强烈的抵抗。

    「嘛，我也觉得现在的你比较好相处」

    「三贺本，连你也这么说吗」

    外崎刚才也这么对我说过。

    「……哦，差不多要跨年了」

    看了下手机的时钟，时间来到十一点五十九分，已经进入倒数阶段了。

    不知何时，古都子、优佳还有天女靠到我的周围来。

    「真的是骚动的一年啊」

    古都子深切地低语道。

    然后优佳也颇有感慨地点头附议。

    「优佳去年完全没想过会变这样哦。一直以为已经没办法和古咚和好了」

    「我也是喔，优佳。大概会就这样……没办法一起玩了，原本我是这么想的」

    两人相视而笑。

    要说帮助古都子后带来的绝对益处的话，大概非这两人的和好莫属吧。在那之前，我完全没想过她们竟然会是这样的关系。

    「人家很高兴能和清一重逢哦」

    天女也笑容满面地看向我。

    「我也是，做梦都没想到能再见到你」

    我曾以为再也不会见面了。

    和初恋对象重逢这种事，没我们所想的那么常见。再说小学时候有过因缘的对象啥的，若非下意识去延续这段缘份，根本不会见面或一起玩。

    「哎嘿嘿──果然这是命运呢」

    「谁知道」

    于是时间转到零点零分，手机的年日更迭，变更为一月一号。

    除夕钟声，第一百零八次的钟声宏亮地响彻云霄。

    「新年快乐，清一。今天也多指教啊！」

    「Happy New Year哦！清一君。今天也请多指教」

    「新年快乐请指教~！清一，今年也一起玩吧~！」

    古都子、优佳、天女依序向我恭贺新年。

    「嗯，新年快乐。今年也多关照」

    也和桐子姐她们一个个道过贺后，队伍开始缓缓前进了。大概是最前排开始参拜了吧。香油钱的声音轻声回响着。

    就像是漫展的收银般，参拜队伍迅速地前进，不过看起来还需要一点时间。

    「说起来，我很久没来新年参拜了，是怎么做来着？」

    「投入香油钱之后，二礼二拍手一礼哦。古咚」

    「二礼二拍手一礼……？」

    古都子一脸纳闷的样子，天女也「那是什么？」地歪着头。

    看不下去的优佳为了给她们做简单的示范，把合掌的手放在胸前。

    「鞠躬两次，啪啪拍两次手，最后再鞠一次躬哦。要许的愿，最后鞠躬的时候，在心中简短地默念」

    「原、原来如此」

    「鞠躬两次，拍两次手，最后鞠躬一次……」

    两人看上去依然很不安。

    「……我和优佳先拜，你们在后面看就知道了」

    「可是我想和清一你一起拜」

    「人家也是！」

    ……新年伊始，这几个就让人伤脑筋啊。

    明明顺序之类的，和谁一起什么的，这些事怎样都好。

    「那你们就一边拜一边侧眼看我。虽说也可以参考你们前面的人，但要是做错了我可不负责」

    不过，就算做错也不可能挨骂。只要有心祈祷，神明应该也会接受的。

    于是，终于轮到我们了。

    我狠下心从钱包里拿出五百元。

    油钱箱前摆着护栏，因此我将钱轻轻抛过去。本来比起用丢的，正常放进去会比较好，但不用丢的话距离不够。

    五百元硬币被吸入油钱箱，消失而去。

    侧眼看向旁边，我发现古都子和天女正偷瞄着我。你们真的要拿我的动作作参考吗。

    鞠两次躬，拍两下手，最后再鞠躬一次。就只是这样的动作而已啊……

    ──愿今年会是平静的一年。

    如此许愿后我抬起头，顺势移到旁边离开队伍。神明也不会突然出现说『就帮你实现那个愿望吧』之类的话。只要k能帮我改善现况就好了。

    「啊──紧张死了」

    「真的──人家没有做错吧~？」

    古都子和天女安心地喘了口气，一副已经精疲力尽的表情。

    「好了好了，会挡到其他人的，我们再稍微离开一点」

    在优佳的诱导下，我们脱离队伍，在人烟稀少的地方集合。

    现在轮到外崎、细绘和三贺本他们丢油钱参拜。在他们后面能看见桐子姐和德子小姐、圣美还有才谷的身影。

    「古咚，你许了什么样的愿望？」

    「啊、我许了……不，还是不说了。之前我在电视上还啥的听过，要是把愿望说给别人听，愿望就不会实现」

    一定是工口游戏吧。我也有听过喔，那说法。

    「哎，是那样吗～？人家都已经把许的愿用讯息传给西羽良亲了──」

    在干嘛啊，天女……

    在我们闲聊时，外崎他们结束新年参拜，走到我们这边来。

    「要是这样能平安度过今年就好了！」

    班长许了富有和平主义感的愿望。她这点感觉跟我挺合得来的。

    「和平最重要啊」

    「嗯嗯，说得没错」

    即使是我不经意的低语，她也只是平淡地回应。就是这样才好啊，这样子。

    「好了，那我也差不多该回去了」

    「哎，已经要回去了？」

    三贺本看似有点慌张地说。

    「毕竟历年的参拜也结束了。我和家人来的时候也是，马上就回去了。让妈妈她们担心也不太好」

    于是，班长她迈出脚步，走离我们。

    「是、是吗，再见──」

    看到三贺本打算挥手目送她，外崎趁隙赏了他的侧腹一发肘击。三贺本他按着侧腹，痛得闷哼了声。

    「唔咕！你、你这混蛋。做啥啊，外崎！」

    外崎把脸凑近三贺本，

    「这时候你不去送她是想怎样，蠢货！」

    如此小声说道。音量小到连我的耳朵也只能勉强听到，传不到细绘那去。

    接着，三贺本他「啊！？」地一声，表情像是忽然想到了什么。

    「你是天才吗」

    「称我为今孔明也无妨」

    ……真的很爱说那句话啊，外崎。之前也听到过，他很喜欢吗。可是不管怎么想，我都觉得他当不上竹中半兵卫啊。感觉夺取稻叶山城时，会谋反不成反被杀。

    「细绘，天色很暗，我送你回家吧」

    听到三贺本的话，细绘略感惊讶地眨了眨眼。

    「咦，可以吗？ 嗯～那么，我就承蒙你的好意吧」

    细绘烦恼片刻后，害羞似地点下了头。

    两人从我们身边离去。

    「三贺本君，你可不要当护花之狼喔──班长，你要小心他哦── 」

    「才、才不会嘞！」

    「啊哈哈，三贺本他没那个胆子啦」

    班长说了有点伤人的话，三贺本对此只是淡淡地苦笑应对。

    两人开心地交谈着，消失在人群当中。

    优佳眺望着那副景象，嘟囔道。

    「班长她，接受了三贺本君的护送啊──这下或许有机会呢──」

    「咦，是那样吗？」

    「护送这种事，只会拜托自己信赖的人哦。当然也得看人就是了。班长她个性比较守贞，所以她刚才的回答，对优佳来说有点意外呢」

    也就是说有戏的意思吗？ 不，只靠这来下判断有点言之过早了。

    「真是的，今年的新年参拜也终于结束了啊」

    「人多的地方还是这么难受，尽是群闲人啊」

    在那之后，桐子姐和德子小姐回到我们这。

    「龙马，你许了什么愿？」

    「……秘、秘密……」

    圣美和才谷也回来了。

    那么，全员到齐是很好，但我们没有在这之后的计划。

    我自己是很想快点回家睡觉，然而，

    「那么，在元旦日出之前，我们边吃边逛摊贩吧。去买御守、破魔矢或护身符之类的也很不错呢。还有还有，抽神签……」

    活动番长优佳却不允许那种事发生。

    「……元旦日出，是在六点半左右吧。整整六小时你都要拿来消遣吗？」

    总之先跟她说看看。在这寒空当中，六小时这么长的时间，我撑得过去吗。

    「清一君，这种程度就发牢骚是做何打算。夏季漫展时，把时间运用得那么有意义的清一君跑哪去了！」

    「因为我有同人志这目的在啊」

    「一年最开始看到的太阳可是像宝藏一样美丽哦？这可是一辈子的宝物哦。不输给同人志哦！」

    这点见仁见智吧……

    「嘛，既然初芝都这样说了，我那样也可以」

    初芝信徒的外崎不用说，当然是赞成。

    不如说，我以外的人都挺有兴趣的。

    才谷他不只露出期待的眼神，眼睛甚至还闪闪发光。好可爱。

    「今年我一定要看到元旦日初！」

    就那么想看吗。元旦日出。

    高中生深夜在外面闲晃这事您意下如何，小谷老师！我将这样的视线投向桐子姐。

    「啊？嘛，没什么关系吧。反正我和德子也在」

    「只要不做出从我们身边逃走之类的事，那就无妨。反正在我们面前，你们也不敢奇怪的事吧」

    这样吗。老师们也给出许可了。说到底，在她们深夜有来新年参拜这阶段，当然也能预测到她们会这样回答。

    算了，事实上我也还不困，就这样奉陪到底也无妨吧。

    「好了好了，快走吧。先去买棉花糖？」

    优佳拉着我和古都子的手，往摊贩冲去。一旦变成这样就没办法阻止她了。古都子虽然也苦笑着，但样子看起来不是完全不乐意。

    「快点，龙马。我们也跟上去」

    「唔哇哇。圣美，不要拉我啦！穿、穿和服很难走路的」

    「真是的，我这表妹真有精神啊」

    耳边传来桐子姐对圣美的样子有感而发的低语。

    「外崎亲，请我──」

    「你找错人讨了吧，诹访间……」

    「只要能请我，谁都可以！」

    「我也还没拿到压岁钱，你就饶了我吧」

    天女和外崎也悠闲地跟过来。

    在他们后面，桐子姐和德子小姐则惬意漫步着。

    「哇──软绵绵的真好吃─」

    「因为是砂糖块啊。肯定好吃的」

    不知何时，优佳和古都子买好一支棉花糖，两个人一起大口享受着。

    「来，清一君。啊──」

    优佳将棉花糖对向我的脸。说好在神社要叫姓氏的约定跑哪去了。不过，已经遭遇过三贺本跟细绘他们，应该不会有在此之上的偶然发生吧。

    「不用啦」

    「一口就好，一口！」

    「我自己会买……」

    「共享一份才好嘛──！」 

    优佳进一步把棉花糖不断往我这推过来。在店前这样做会妨碍人家营业吧。

    「叔叔，给我一支！」

    在我们这样闹腾的时候，圣美也买了棉花糖和才谷吃了起来。圣美那家伙，太让人羡慕……不对，我要说的不是这个。

    这构图怎么看都像是两个女生在吃棉花糖，太糟糕了。

    「你看什么看，变态处男」

    新年初始，圣美就对我恶言相向。

    「谁在看你啊。我只是在看才谷而已」

    「这样更是变态处男了。在看男生是怎样，说真的」

    「让那男生穿上和服的家伙又是哪边哪位啊！」

    「很适合吧！难道你想说不适合吗？」

    「很适合啊，远比你还适合！」

    才谷在一旁看着我们，脸上浮现困扰的表情。

    「你、你们两位，新年才刚开始，不要吵架嘛」

    说的没错。为啥新年刚开始，心情就要变得这么糟啊。别开玩笑了。

    「哼」

    圣美撇过脸去，一个人咬起棉花糖。

    「抱歉啊，才谷。每次都这样」

    「不会，常有的事了」

    连才谷他都说这是常有的事，或许我们真的该稍微反省一下……

    接着，才谷他迅速将身体靠了过来。不知为啥身上还散发出花的香气。

    「可是，学长你和圣美关系真的太差了。学长你有想到什么线索吗？就算我去问圣美，也还是摸不太着头绪」

    他竟然这么担心我们。多么善良的孩子啊。难道是降临到地面的天使吗。愿他不会被这污秽不堪的地球给污染。

    「我也不清楚。那家伙还在幼儿园的时候……嘛，我觉得她还蛮仰慕我的」

    「那、那个……虽然说这件事可能不太好，但会不会是从学长你被骗的情书事件开始的？」

    为什么，情书事件会和圣美有关系……？难道才谷手上有我不知道的情报吗？还是说他瞎猜的？

    「她对我态度变得恶劣是更久以前的事。那事件之后也是，越来越常对我恶言相向」

    记得她开始叫我处男是大概国中的时候。

    幼儿园时还是叫我哥哥，但是毕业以后就越发恶化，情书事件前是「老哥」「臭老哥」，在那之后很快就变成了「喂」或「你」。在情书事件以前就已经是那样的感觉。

    毕竟我也没特别去照顾圣美啊……话虽如此，在她态度变差之前，我也没对她做什么过分的事，虽然没到特别关爱，但至少有正常对待她才对。

    当时来我家玩的朋友们也很疼圣美。天女她也是其中一个。

    「是为什么呢。我觉得……她原本应该很憧憬学长你这位哥哥的 」

    「……才谷，你在说什么？」

    这男的(女孩)突然一本正经地说什么。

    「因、因为我听说学长你小学的时候非常厉害。啊，我这个说法，感觉像是在说现在的学长不行……不是的。这个那个，对、对不起……」

    「没事，你冷静点。我不在意的，而且我多少有些自觉」

    慌慌张张的才谷非常可爱，所以不管被他说什么，马上都能被治愈。

    虽然我不觉得自己以前很厉害，不过现在的我和以前判若云泥是不争的事实。或者该说现在的我太差劲了。

    只是就算考虑到那点，也很难想

    圣美她会憧憬以前的我。毕竟她从以前开始就对我颇有竞争意识。

    「嘛，大概不是那回事吧。我是不知道那家伙讨厌我的理由，但至少我觉得她不是在拿以前的我和现在做比较」

    「是、是那样吗……」

    这时，圣美她猛然抓住才谷的脖子。

    「喂，你们两个在那说什么悄悄话。龙马，别管那种处男了，再来要去吃章鱼烧」

    「哎～圣美，这时间要吃热量那么高的东西吗……！」

    龙马被强行掳走了。

    一瞬间，圣美和我视线相交，她打心底感到厌恶似地吐出舌头。

    那家伙，只要对上眼，不挑衅我一下就不罢休吗……。

    「受不了……」

    「你也真够辛苦的」

    凑到我旁边的外崎无奈似地抛出话头。

    「反正也不是现在才开始的事」

    「说是这么说，还是处理一下比较好吧」

    「……你很常说这事啊」

    「你和圣美吵架说委婉点是在说相声，但是看人吵架，心里果然不好受啊」

    相声这说法让我有点意外。

    明明我每次都很认真在吵。

    但是，每次都让其他人看我们吵架，他们心情不可能会好，这点我也清楚。说不准圣美她也是这么想的。那家伙只要不扯到我，就像个正常人一样。

    「工口游戏也是，女主角和主角吵架看着就难受对吧？」

    「是那样没错……但这不是能一脸得意说出来的话吧」

    我确实不想看女主角和主角起争执。始于会错意的争执更是如此。特别是近年的工口游戏，因为多了很多女主角视角的描写，所以会错意的情况用上帝视角来看一目了然。也因此，这时就会让人产生「不是那样的！给我明白啊！」的焦躁感。

    我也明白为了让玩家之后能宣泄情绪，会有不得不通过的事件发生。

    「你讲的事，我姑且留意一下吧」

    「嘛，你加油吧。今年是时候该和好了」

    断绝六年以上的邦交关系，不可能一年就修复吧……

    我们边聊那样的话题边逛摊贩。接着优佳她下个盯上的目标是。

    「神签！来试试年初的运气吧──！」

    嘛，来新年参拜一定要做的。

    全员来到了抽神签的地方，各自将百元硬币放入收费箱，摇起签筒。

    将摇出的签棒拿到有巫女小姐的接待所，从那里收下神签。

    「优佳，大吉──」

    「人家也是大吉！」

    「哎？我也是大吉。大吉大放送啊」

    优佳、天女、古都子三人都抽中大吉。毕竟听说新年参拜期间会有很多大吉。但不知道是哪来的情报，感觉还是怀疑。

    「恋爱运是……」

    优佳她们聚在一起检阅神签的内容，一上来就往恋爱的部分攻去。

    ……不过，她们那副模样感觉有点恐怖 。

    「应告白，积极交谈，心意加深，定有幸福的未来」优佳说。

    「愿望会实现。应毫不畏惧向前迈出脚步」古都子说。

    「在强烈的心意化作苦楚前，鼓起勇气为上」天女说。

    三人各自频频点头，带着别有深意的眼神看向我的方向。……这里的神签，不会不可靠吧。

    「我的怎样呢。……哎，我是小吉。不上不下啊……」

    因为顺序是大吉、吉、中吉、小吉、末吉、凶，要论好坏的话算是坏的。

    内容不管哪项都很普通。像是仔细思考后再行动就会顺遂，或是须注意预料之外的事故之类的。

    不过继续往下读的时候，我看见了项讨厌的东西。

    『请注意女难之相』

    ……神签，我还是信一下吧。

    我还是想平稳度过今年一年的。

    「那么，再来是要绑签来着？」

    优佳歪着头如此说道。

    「大吉的话，不用绑也没关系吧。虽然绑上去也行，但应该没有特别要绑的规定」

    绑神签象征与神明结缘，神签本身有来自神明的讯息的含义。就算只是带在身上，只要不随便糟蹋就没问题吧。

    不过抽到凶的时候绑上去会比较好。

    「嘿──原来是这样，真博学呢。清一君」

    「还好，这只是杂学罢了」

    按照惯例是我玩工口游戏学来的。工口游戏里可是满载着各式各样的知识。

    「那、那么我得绑起来才行呢……」

    才谷拿着神签，脸色苍白。

    请他给我看后，上面写着凶。看来是中大奖了。

    「嘛、嘛啊，不如说，凶的签比较少反而很稀有喔」

    「嗯……」

    完全没安慰到他……

    被圣美那样的穷神缠上也没办法。才谷他肯定也有被警告女难之相吧。

    「不喜欢结果，重抽不就好了？」

    「是啊──那样做就好，才谷亲」

    圣美和天女提了个不正经的建议。

    「别吧。重抽神签是大忌，会遭天谴的」

    我不信神，所以不觉得会有什么天谴，但……

    「唔，是那样吗……？」

    圣美脸上浮现不愉快的表情。

    「人家，之前有重抽过……说起来在那之后，肚子好像就痛了起来……」

    天女那个只是单纯不注重健康吧。

    「才谷，这种事到头来还是看你怎么想。抽到大吉就老实接受，就算是凶只要小心点行动就好。没必要想得那么严重」

    「是、是那样吗？」

    「算挂也灵也不灵」

    而外崎他大概是抽到了凶，整个人垂头丧气的。

    「我也是凶……」

    「活该」

    「新宫，你跟刚才对才谷的反应差太多了吧！？」

    「开玩笑的。总之，我们还是去绑一下吧。反正我也只是小吉」

    然后我、才谷和外崎三人将神签绑在树上。

    才谷甚至还合掌行礼。没事的。神也没无情到会弃才谷不顾吧。要是对才谷这样的天使无情的话，那我只能对这世界感到失望了。

    「那么，再来是绘马呢！」

    ……就像这样，我们从年初开始就不断被优佳耍得团团转。

    虽说要写绘马，但我也只会和刚才参拜时一样，在上面写愿能度过平静的一年。

    「古咚，你写什么？」

    「咦，那么，优佳你也给我看的话，我就让你看……」

    我没打算看其他人写什么，看熟人的愿望也太不解风情了，而且也没人说要看我的。

    就算自己有兴趣，知道别人的秘密这种事也有好有坏。秘密暴露时，等同自己也成了其中一名嫌疑犯。

    我舔着在摊贩买的糖解困，和大家一起在神社里散步。至今人潮仍旧完全没有变少的迹象。

    不如说，甚至让人有种是不是在增加的感觉。

    「新年才开始，大家还真有精神啊……」

    「只是清一你老了吧？」

    从古都子那飞来精确的吐槽。不过，身体在变老这点我不否定。主要是我运动不足的缘故。毕竟连我家那台连体脂肪都能测的体重计也测出我身体年龄二十五岁啊……

    「哦，有人在发甜酒。我们去干一杯吧」

    古都子的视线看向其中一家摊贩。

    「干嘛说得像要喝酒一样啊」

    确实甜酒不是用米曲而是用酒糟做的，所以内含酒精成份。但只有非常少量的酒精，基本上不会产生影响。

    只是，的确天气蛮冷的，这时能有甜酒喝还是挺庆幸的。我们俩走近摊贩，收下甜酒后小啜一口。滋润喉咙的同时，受凉的身体也暖和了起来。

    彼此呼出体内涌现的柔和暖意。

    「哈──好温暖……果然冷的时候喝甜酒很不错呢，清一」

    「是啊」

    这我不否认。大概是黏性的关系吧，感觉从身体中心不断地变暖。

    「虽说是新的一年，不过感觉我们还是和平常一样啊。就像这样子」

    放眼望向周围，看见大家的模样后更是让人这么想。

    「那当然的」

    优佳和天女又在摊贩买东西，才谷和圣美、外崎他们也是。

    桐子姐和德子小姐则是喝了点酒的样子。

    和平常一样……有这样的感觉。

    但是这副光景，却是我去年做梦也未曾想过的景色。

    以前觉得麻烦的事，现在也……嘛，觉得还不差。也感觉这样子待起来心情十分舒畅。

    该说是想去珍惜，还是不想草率对待……要是能这样持续下去就好了的感受相当强烈。这是我以前无法想象的心境变化。

    正因如此，我不想破坏这份关系。

    虽然是无数偶然交错而成的人际关系，可是这样闲适的关系很舒服。

    但是也有人认为这样是不行的。

    果然──

    「新宫学长～！！」

    「唔喔！？」

    突然间，有人依偎到我身上。正当身体快失去平衡的时候，我往身体使劲，总算是撑住了。

    「才、才谷？怎么了，你被圣美做了什么吗？」

    往他脸上看过去，发现他双颊通红而且全身发烫，简直像在发烧似的。

    「我什么事也没做！」

    圣美立刻就嘘声反驳我，表情似乎很惭愧的样子。

    「我咩被做，啥幺事唷～」

    「不不，这绝对有被做什么吧！喂，圣美，到底发生什么事？」

    「我、我就只是给他喝了甜酒而已……」

    咦……酒精浓度不到百分之一却喝醉了……？

    「我是蓝孩子！」

    「……嗯，我知道」

    「真的知到吗！」

    「知道，我知道的」

    喝了酒就会胡搅蛮缠吗，才谷他。话说，他这姿势让我十分困扰。

    不，这只是女孩子依偎在我身上而已，所以没关系吧？(译: 女的不行，伪娘却可以吗？嗯……)

    「可素，每个人，都一直女生女生地叫我，受够了─ ─！」

    看来他累积了很多压力吧。新年才刚开始，感觉对他挺过意不去的。

    「既蓝如此，为啥幺，神明大人不一开始就让我作为女生粗生啊！」

    这真的是神明的恶作剧啊。每个人都是这么想的，我也是。神明一定也觉得搞错了吧。「啊，染色体的排列组合，不小心搞错了☆」之类的。

    「去泰国，接受变性手术就可以了吗！」

    「不，我知道你很烦恼，但那种认真的想法还是算了。太真实了」

    「清一学长也是，只要女装就会懂的哦」

    「不，我绝对不适合的，饶了我吧」

    见此，古都子她们开始窃窃私语。

    「清一君，应该很适合吧」

    「毕竟身材纤细，骨骼很容易掩饰吧？」

    「化了妆就会大变身哦──还有如果想要照起来好看，只要用手抵住脸颊，盖掉脖子跟脸颊，让脸看起来变小就可以了！」

    ……她们是在讨论什么可怕的话题！

    「才谷，我们别谈这个了。好吗？」

    这种事还是要才谷来做，大家才会幸福。那才是所谓的眼福。要是我来的话，虽然笑神可能会因此下凡，但谁也不会幸福的。

    「真是的！那你要我缩啥幺好嘛！」

    「唔哇，这酒鬼也太难缠了吧」

    正当我在烦恼怎么办时，才谷突然失去力气，像是靠在我身上般慢慢倒了下去。

    「才谷？」

    我迅速撑住才谷的身体后，

    「呼……呼……」

    才谷他睡着了。

    嘛，本来现在就是就寝时间，再加上他喝了酒，所以撑不住了吧。

    离元旦日出还有点时间，让他睡吧。等时间快到再叫醒他就好了。

    「问题是要让他睡哪……」

    见此，桐子姐一手拿着罐装啤酒，一脸受不了似地走过来。

    「拿你们没办法。神社大致上都绕过了，初芝你也满足了吧」

    「是──优佳，百分百满足」

    「那就去二十四小时营业的家庭餐厅耗时间吧。到那边前，清一你来背他」

    「了解。古都子，帮我一下」

    「OK──交给我吧」

    我请古都子帮忙，让才谷的身体骑在我背上。

    为了把他抓着我右手袖子的手松开费了我们一番功夫，不过总算是成功了。

    「话说，才谷真轻啊。他有四十公斤吗？」

    支撑才谷身体的古都子困惑地说道。

    「再怎么说也有吧。……大概」

    然后，我沐浴在才谷呼在我后颈的微弱吐息中，背脊打着寒颤，和大家一起前往家庭餐厅。

    在那里打发两小时左右，时间来到早上六点。我们将在店内暖和起来的身体再次暴露在寒冷的户外，口吐雪白的气息，离开家庭餐厅。

    「给你添麻烦了……」

    才谷也已经清醒过来，酒精的效力也消退的样子。

    他深感抱歉似地低下了头。

    「不，没事的。你不用那么毕恭毕敬」

    话虽如此，今后得特别注意别让才谷喝酒。光是喝甜酒就会醉，那他吃威士忌酒心巧克力之类的也会是一大惨事吧。

    尽是些工口游戏女主角般的特质啊，才谷他。实在是个宝贵的人才。

    「所以，你说要看元旦日出是要去哪看」

    我向优佳提问后，她莞尔一笑。

    「不远处的山丘上哦。从那能看得很清楚，而且也没什么人」

    外面虽然冷，但幸好天气不错。这样的话，太阳公公也会给我们看它绚丽的身影吧。

    希望至少会是个值得我忍耐这份睡意的美景。

    在优佳的引导下，我们走入小径，登上坡道，往山丘的方向移动。

    山丘上已经有数人聚集在一起，大家都在等着看元旦日出。有人在准备三脚架和相机，还有类似大炮的相机，看起来非常专业。

    「大清早的，聚集了这么多人啊」

    听见我吃惊的话语，优佳她不禁苦笑。

    「那是当然的。因为这是很神圣的事呢」

    「是、是吗？」

    「优佳觉得太阳非常的强。不觉得只要拜见到太阳的身姿，自己的愿望也会实现吗？」

    「我无法像你一样那么迷信啊」

    「哎嘿嘿嘿。直接看到太阳后，你还能说出那种话吗？」

    不能直视太阳喔。

    往旁边看去，发现外崎他也在准备轻型单眼相机。

    「你的相机不是专门拍人用的吗」

    「我可不记得我说过什么拍人用的。凡是珍贵的照片，不管是人还是风景我都会拍的」

    「是那样吗」

    「嘛，因为是年初的太阳，人才会想去重视……这么说或许有点奇怪，但我认为正因为是人所以才会在那种事物上追求意义。既然难得这时间还醒着，不就会想去留下那样的记录吗？」

    连外崎也说这种话。

    就表示那是看了就会明白的事物吧。

    「你看，清一。再不往那边看的话，会错过日出喔」

    被古都子催促，我也看向太阳升起的方向。

    所有人整齐面向同一个方向，等待着日出的时机。

    于是──

    山谷间升起了朦胧的光辉。

    到处都轻声发出「哦──」的感叹。

    微微渗透到世界的光辉，恍若在成长般不断增强。

    彷佛要照遍世界一般驱赶黑夜，然后显露出城镇的姿态。

    四处响起相机快门声。从正式的相机到手机镜头，啪嚓啪嚓地响着。

    那是道十分美丽的光景。

    寒空当中，庄严地绽放光辉、照耀世界的日光，为新年已至的事实更添实感。

    明明是和平常一样的太阳，这是为什么呢。就像是看见异于平日面容的感受

    或者，这是因为我的心境正在产生变化……

    自己也很清楚，这不是平时的我。但我就是这么想的也没办法吧。

    说实话，我不曾有过一丝期待，但却感受到了来看的价值。

    人们每年不厌其烦地举办这种活动的理由，我也理解到了只鳞片甲。

    「真美啊」

    「是啊」

    古都子轻声回应。

    彷佛被强烈的光辉洗涤了身心，心情变得神圣庄重。

    新年参拜时，我并没怎么去注意，但是被太阳照耀的古都子，看起来与平时迥然相异。

    因为她穿着和服，要说不一样也是理所当然，但不仅于此。

    我的内心像是毫无波纹的池子里，产生了小小的波澜一样躁动着。

    『愿今年会是平静的一年』

    我在新年参拜许的心愿依旧没变。

    但是，只是稍微追加点愿望应该也可以吧。

    不对，这不是愿望。

    只是类似誓言的东西罢了。

    面对太阳，我轻轻合上手掌。

    ──今年，我一定会得出答案。

    至今我仍不清楚和现实女性的交际方法。

    『要甩就干脆利落地甩掉。伤害应该尽可能控制在最小范围喔。那样也是种温柔吧？只是让人一味期待，剥夺那个人宝贵的时间，最后却抛弃那个人这种行为最差劲了』 德子小姐的话刺痛我的心。

    已经，无法用对一切都没有兴趣的说词推托了。

    即便如此，就算是这样，我还是找不到该怎么做的答案。这道谜题我之前百思也不得其解，因此不可能说现在马上就能解开。

    参考工口游戏也是有极限的，再说游戏主角和我不一样。

    现实中，我必须找到属于我自己的答案。

    「没想到你会向太阳祈祷」

    古都子略带挖苦地笑道。

    「……才不是在祈祷」

    我这么说后，古都子轻轻歪了下头。

    「那，是在做什么」

    「嘛，有些事情」

    「有些事情吗。那就没办法了」

    古都子也向太阳朝拜，微微行了礼。

    然后转身面向这边。

    「再说一次，今年一年请多指教，清一」

    「嗯，今年也请多指教。古都子」

    彼此向对方如此问候，并继续眺望太阳片刻。

    我们像是要从中获得力量般，全身沐浴在眩目的阳光中 。

第九卷 幕间

    感觉好可疑。

    在圣美的眼里，那天新年参拜以来，哥哥的眼神好像变了。

    平时总是在傻笑，双眼毫无生气的感觉却变这样，就圣美来看是异常事态。

    这种事就算在圣美的记忆里，也是从她抱病在床，发生可恨的情书事件那天以来未曾有过的情况。因此，她正怀疑他是不是在打什么坏主意。

    「不觉得很奇怪吗？那个处男」

    圣美向电话另一头的人如此倾诉，

    『不，看起来没那么奇怪吧……』

    但另一头的古都子似乎没特别察觉到不对劲。

    「是吗……看起来和平常不一样啊」

    『你想多了吧。话说回来，今年你也没打算和他和好吗，圣美』

    「完全没有」

    要和那种哥哥和好，对圣美来说是死也不要的事。

    话虽如此，她也察觉到了，最近他和学姐们还有才谷龙马关系莫名的好。

    虽然她认为他是在多管闲事，但这种直白的话她无法对学姐说。因为同年级的龙马说了不能说那种话，所以也没办法直接把话说出来。他虽然个性天真、非常清纯，但在那方面却不会留任何情面。

    『之前我没有那么深入去问，但圣美你是从哪时候开始讨厌哥哥的。会讨厌到这程度可不寻常』

    虽然我很不好意思对学姐有所隐瞒，但也很怕把事实说出口。

    讨厌的理由。

    那理由非常幼稚，这点圣美也有自觉。

    只是，就算幼稚，感情上能不能原谅又是另一回事。

    而且，圣美讨厌的其实不只是哥哥而已。

    「讨厌的东西就是讨厌」

    到头来，圣美还是没有说出来。

    『是吗。嘛，我就不勉强你说出来了』

    对那样的圣美，古都子温柔地说道。

    ──古都子学姐是非常优秀的人。

    既强悍、活泼又是美女，而且也擅长做料理，对圣美来说是理想的女性。

    无法理解为啥她会喜欢上那个阴沉的哥哥。

    「……那么，为什么古都子学姐你会喜欢上那个处男」

    『我之前没说过吗？因为他在我遇到危险时救了我喔』

    「也就是对他一、一见钟情吗？」

    『是啊。你不相信吗？』

    「说实话，一见钟情有点……」

    「我也是这么想的」

    「咦」

    听见古都子本人做出否定，圣美不禁感到混乱。

    『一开始就只是内心感到烦闷而已。大概还称不上是恋爱，要说的话是铭印效应吧』(译: 铭印效应指的是雏鸟会将破壳后第一眼看到的生物认作父母之类的本能反应)

    确实是很常见。除非是相当乖僻的人，不然人不会将救自己于危难的对象当成坏人看待。越是危急的时候，越会认为对方杰出。

    「既然是这样……」

    『但是，现在不一样喔。不管怎么说，清一都为了我去扑灭谣言了。他为了我有多么地拼命，一想到这点……果然胸口就会开始发烫』

    「这、这不是错觉吗……」

    『绝对不是错觉，这部分我十分肯定。』

    「呜……」

    被她以那么强烈的语气反驳后，圣美无言以对。

    虽然圣美没打算做出妨碍别人恋情这种不解风情的事，即便如此，一想到自己尊敬的古都子和这世上最鄙视的哥哥在一起……果然还是无法接受。

    『总之，迟早你也会懂的』

    「……我不懂啊」

    圣美只能这样回应。

    那个哥哥根本不了解圣美的事，因此圣美也不可能会去理解他。

    这就是圣美她对于身为自己根本的哥哥清一抱持的评价。

第九卷 第二章 圣地巡礼那回事啊

    新年到来，正月的头三天假期一瞬间就结束了。

    寒假也在转眼间消逝，第三学期开始了。

    撑过开学典礼的朝会，回教室开完班会后解散──本该如此的，但今天有件事需要全班一起决定，因此我还留在教室里。

    第三学期也连任班长的细绘站上讲台主持班会。

    「那么，现在就修学旅行的部分做最后的确认」

    细绘手上拿着数张纸，边看着那些边进行说明。

    「行程五天四夜，绕京都和奈良，有人有问题吗？」

    接着，四笨蛋之一的的马举起手。

    细绘微微颦眉，一脸警戒的样子，像是在怀疑他又要说出不正经的话的表情。

    「请说，的马君。什么问题」

    「这年头去京都和奈良做啥～不觉得太过时了吗～？」

    仿佛对他那番话抱有同感似的，几个人点头附和。

    「这么冷的天，就会想去夏威夷或关岛之类的吧」

    「不过也想反其道，去看看这时期的北海道啊──反正也有雪祭啥的」

    「冲绳那边也挺不错的，我好想看看首里城──」

    「某间有钱的私立好像曾横越德国去希腊的样子。真不得了啊」

    班上同学一个个开始自说自话。

    细绘眉头一颤一颤地抽动着。这种话就算跟班长说也只是在为难她，要说就该找校长吧。毕竟决定权在那边手上。

    「这不是我决定的也没办法吧。现在说这个无济于事」

    「说得对。的马，没看到细绘她很困扰吗」

    三贺本像是要替深感困扰的细绘解围，出言劝说的马。

    果然三贺本对细绘……不，做这种低俗的推测可不好。

    「三贺本，你装什么乖啊～？ 想当好人吗～！」

    的马轻浮地笑着回应，但三贺本却不苟言笑。

    见此，的马不知所措地说完「喔、哦」后，闭上嘴老实坐了下来，然后对三贺本异于平日的反应，「奇怪──？」地歪着头。

    「各位同学，京都和奈良是非常美妙的地方哦。每次去古都都会有新发现，作为观光景点有着十足的魅力。光是在那漫步，就会对那些有别于平日的风景感到惊叹的」

    此时班导的大原老师满怀情感地说道。

    「可是，我们对寺庙又没兴趣」

    班上的某人说道。不过，我能理解 。

    会在我们这年纪对寺庙神社感兴趣的人应该很少见吧。事实上，我也是直到最近才提起了点兴趣。

    「就算现在对寺庙或神社没兴趣，将来也一定会对你们有帮助的。等你们长大以后去旅行的机会也会增加吧。到那时，或许你们就能享受宁静的寺庙，体会到和谐氛围的旅游乐趣也说不定。要请你们在这次修学旅行好好欣赏寺庙，这对高中生的各位来说可能还太早，但是这份经验总有一天肯定会帮上忙的」

    听见老师那温柔的音色，心怀不满的同学们完全沉默了下来。

    老师她在该果断的时候还是能狠下心的。

    ……还有令人意外的是，西羽良对大原老师那番话频频点头。难道说西羽良有那种朴素的兴趣吗？

    「谢谢你，大原老师。那么各位，我继续下去哦」

    然后，细绘再次开始说明。

    听着她的说明，我有些兴奋了起来。老实说，我还蛮期待这次修学旅行会去逛寺庙的。

    「呐，清一。你有想去的地方吧？」

    古都子也和我一样，带着笑容向我问道。

    「那还用说」

    圣诞夜发售并且玩完的『战百』，有情报指出它是以京都和奈良的寺庙为中心制作而成的。

    事实上，我试着和照片之类的对照后，确实有相似的地方在。

    也就是说，这次的修学旅行。

    对玩家来说是──

    『圣地巡礼』

    这么一回事。

    也就是说能亲眼看见、游历化为游戏舞台的场所。

    这样肯定会期待吧。圣地巡礼什么的，我也是第一次经验。

    只是……除此之外，我还有一件正在思索的事情。

    这件事对我来说称得上是一大决心。

    「修学旅行中分成学校全体行动的团体活动和个别活动的时段。虽说是个别活动，但不允许单独行动，也就是说需要小组行动」

    估计超有名的景点会在团体活动去吧。除此以外请个别前往的意思。

    「因此现在来决定组别，请七到八个人一组」

    细绘说完那句话后，教室立刻变得热闹万分。

    不管怎么说也是五天四夜的长途旅行。对大家来说，这个分组说是决定修学旅行成败的关键也不为过吧。

    每个人都马上站了起来，往各自目标的人那聚集。

    「我们一组可以吧？」

    我隔壁的古都子不安地向我搭话。

    我们的话应该会那样吧。大致上有五个人确定了，就看剩下两三个该怎么办。

    「嘛，没什么不好的？」

    听到我这么说后，古都子脸上不安的表情消失而去。事到如今，我不可能去想不能一组这种事吧。再怎么说，我也没无情到那地步。

    接着我将视线移向外崎和天女。

    「外崎和天女也没问题吧？」

    「没问题──」

    「ＯＫ的！啊，我想再找一个来可以喵～？」

    天女她连我的回答也不听，就抓住远离喧嚣无所事事，孤零零地低头坐着的西羽良的手。

    「啊呜！那、那个，诹访间同学？」

    不容分说，强行把她带过来。

    「可以让西羽良亲也加入吗──？」

    被带过来的西羽良莫名地畏首畏尾，安不下心。话虽如此，她平时也是这种感觉就是了。

    我是能明白天女的用意，但是连说明都没有就将对方强制押送可不好。

    「西羽良可以的话，我是不介意」

    「嗯，我也完全不介意」

    接在古都子后，外崎也点头同意。

    「不、不好意思。那么小女子不才，承蒙照顾了」

    「不用那么谦卑……」

    「没、没有的事，因为说不定，会变成我自己一个人度过修学旅行……」

    笑不出来。

    总之，既然是那样就没问题吧。要是她明明有其他要一起逛的组，却被天女强行拉来的话，那我就该拒绝，不过看起来没那回事。

    这种时候孤单一个人很难受的。我现在是因为交友关系有所拓展，要是以前的话，我应该会和外崎一起随便找个组混进去，然后在那顾虑其他组员也说不定。

    天女可能在无意识中察觉到了那点，所以与其让她孤单一人，不如硬拉过来。她这种性格在某种意义上很天真啊。

    「清一，怎么了～？」

    「不，没事，只是在想天女真是个好人而已」

    「哎嘿嘿──被清一夸奖了──」

    天女似乎没理解我的意思，露出盈盈笑容。

    然后座位较远的优佳终于也过来了。我还在想她绝对会来，这来得有点晚啊。

    「G─G──有一个人想跟我们一起，可以吗？」

    延续天女的脚步，连优佳也说出这种话来。

    她带来的是，班长细绘。班长她突然从优佳背后冒出身影。

    「你好，虽然是优佳的附赠品，还请多指教」

    「真是的──班长，不要说什么附赠品啦」

    两人亲密地用手指互戳对方，开着玩笑。这两人关系真好啊。

    「好啊好啊。优佳想让她加入的话非常欢迎」

    古都子给出了同意，就我而言也没有特别要反对的理由。

    天女和外崎也没问题的样子，因此轻易地就决定让细绘入组。

    「这样就七个了。一组大约八个人，我们这样也可以吧？」

    外崎那么说后，细绘稍微看了下周围。

    「是呢，其他组也顺利组好的样子……」

    要说担心的话，估计也就现在的成员女生略多这点让我很害怕。不过就算抱怨这点也无可奈何。事到如今，我要是还说让男生加入，外崎他很可能会嘘声满载。

    这时，

    「能、能问一下吗？」

    一位男生来向我们搭话。

    「咦？三贺本君，怎么了吗？」

    优佳一脸稀奇地看向三贺本。

    三贺本会一个人来找我们还真少见。我也只在新年参拜时和他见过面而已。

    「我也，那个，怎么说。想要进这组……不行吗？」

    他这番发言让全员呆若木鸡。

    我们都以为四笨蛋会全员一起行动，但他却单独来说想进我们的组。

    「你不是和的马君、境井君还有内多君一组吗？」

    细绘像是在做确认般询问，但三贺本摇了摇头。

    「新年参拜时我也说了吧。虽然我跟他们很合得来，但不是每一次都会和那群家伙一起行动，又不是一心同体」

    三贺本的表情看上去很害臊，脸颊也泛起红潮。看得出他有几分紧张的颜色。

    侧目瞥向外崎，发现他露出有些下流的笑容。虽然还不能确信，但这果然是那回事吧。

    照新年参拜那件事来看，他是以细绘为目标而来的。

    「我没差。确实我也在想女生有点多，男女比例不太好」

    外崎设想周到地说道，然后用手肘轻轻碰了下我的侧腹。

    ……是叫我也附议的意思吗。

    「嗯，三贺本你行的话我很欢迎。古都子你们呢？」

    「可以啊。自演戏以来。请多关照，三贺本」

    「哦，我也是请多指教。朱丽叶」

    「别叫那个称呼」

    这样就八个人，决定好我们这组名单了。

    「那么，请多指教」

    听我这么说，大家各自打完招呼后回到自己的座位去。

    细绘也站回讲台，等待分组结束。

    「好，看样子都分好组了，那我继续下个部分。有关团体活动以外要去的地方需要各组决定，不过那部分请之后自行找时间决定路线。班会时间不会拿来讨论，请各组注意一下」

    到此结束了观光分组的部分。

    然后移到另一个议题。

    「再来是饭店的房间分配。不用说，男女是分开的。因为一间房间只能五到六个人，所以请照这人数来分」

    房间分配吗。嘛，男女分房也是正常的。

    「人家房间一起也没关系的说～」

    「我、我也是……」

    天女满不在乎地，古都子悄悄地，说出违反公序良俗的话。

    「桐子姐又会大发雷霆喔……」

    本来从圣诞夜以来我就不被善待了。要是在这之上还坏了她心情的话，我可经不住。

    因此，修学旅行我想尽可能避开会造成别人困扰的麻烦事。

    「新宫，怎办？」

    「是啊……」

    外崎边环顾教室边问。

    如果有人有多的位子能让我加入是很好，但我想避免和外崎分到不同房间。房间里就我自己一个太难受了。

    「唷」

    当我这么想时，三贺本再次走了过来。

    「你们两个，要是还没决定好房间，要不要来我们这？」

    「我们这是？」

    这时的马、内多、境井冒出头来。

    「早───啊」「嗨嗨」「我们这组还有两个空缺喔」

    观光时分开，住旅馆时是一起的吗。

    见此，外崎一脸厌烦地说，

    「和四笨蛋一起啊。感觉偏差值都要被拉低了……」

    「你这家伙，能别一脸正经地说那种过分话吗？不如说我们才是，没有连你也一起被叫五笨蛋很不甘愿啊！？」

    境井激烈地提出抗议。你自己被人叫笨蛋就可以吗。

    「怎办，新宫？ 我是没差」

    「我也可以。反正也没组能去」

    班上就四笨蛋的性格我比较熟。

    倒不如说，也只有他们敢找包含我在内的特殊人士搭话了。

    「ＯＫ。那晚上就决定是我们六个了」

    三贺本定下结论后走向细绘，把写有全员名字的纸交出去。

    「就酱啦～」「我会带扑克牌去的，再玩吧」「我可是很擅长大富豪的」

    剩下的四笨蛋们也回自己的座位去了。

    「我绝不玩大富豪喔」

    我这么说完后，外崎他噗嗤地憋着笑。

    「毕竟你上次吃尽了苦头啊──我都觉得那不只是牌运太差的问题了」

    甚至还投来同情的目光。

    说到底我那时明明不是最后，却还是被迫接受惩罚游戏了啊。虽然我确实没当上大富豪是没错啦……

    「不过，你不觉得晚上会变得很有趣吗」

    外崎虽然对四笨蛋说了那样的话，实际上还是挺开心的。

    「嘛，是啊」

    和那四个一起的话应该不会无聊吧。不如说，能不能睡好觉才是问题……熬夜什么的我可不干喔。

    决定完大部分修学旅行的事，班会也结束后，我们踏上归途。要逛的景点之后再慢慢决定就好了。

    「我们去吃一下冰淇淋吧」

    在优佳的提案下，社团成员加圣美为了吃冰淇淋走向火车站的方向。

    「为什么这么冷的天，要刻意去吃冰淇淋……」

    意义不明。

    天气虽然不错，但气温却不与太阳光成正比。明明全员都全副武装，戴上了手套、围巾和大衣。优佳自己不也一副很冷的样子吗。

    「就是在这种寒冷的天气吃冰淇淋才好啊」

    「说得对──」

    面对优佳，圣美也同意她的说法。完全莫名其妙。是因为年轻吗？

    「我可以喔」

    「人家也是～有没有好吃的呢～？」

    古都子和天女也没问题的样子。女生还真坚强啊。

    「在家开着暖气，躲在被炉里吃，我倒还能理解」

    外崎苦笑道。我也是，那样的话就能理解。

    于是我们抵达以前我和古都子一起来过的冰淇淋店，各自点了单。话虽如此，每个人都是同个口味。因为这家冰淇淋店并非以多样性为特色，而是采取单点突破的策略。

    不过也因为这样，冰淇淋的潜力远比其他家的要来得突出。

    「好冰──可是，好好吃！」

    以优佳为首，女性阵容纷纷露出幸福的表情。确实很好吃啊。

    看着感受着寒冷却依旧美味地享用冰淇淋的同伴，不知为何，我产生了「这就是日常啊」的感想。

    明明去年我的日常应该不是这样子的。

    「你干嘛一脸不解的表情」

    外崎立刻吐槽这样的我。

    「只是被冰得牙齿疼罢了」

    有一半是事实没错，但也有一半是谎话。

    圣诞夜才被德子小姐斥责过，元旦日出时我也发了誓。

    是时候，该对这份关系给出答案了。

    尽管不知道那会是怎么样的答案，也不清楚哪时候才会得出答案，但我应该靠自己努力去找出来。

    以往的我只是想着到时候自然就会知道而敷衍度日，然而照那样下去大概永远也找不到答案。

    因此──这次的修学旅行。

    我打算去约古都子。

    不是在小组行动的时候一起行动。

    而是从小组溜开，两个人单独行动。

    毕竟圣地巡礼对御宅来说，可是一大加分的可靠事件。虽然我一次也没去过……

    我曾以为只要能和古都子一起去圣地巡礼，或许就能得出某个答案。

    但是只靠那种程度的事是不可能明白的，再说我也不知道这是否是能够得出解答的方法……

    不过……不管如何，现在得先发出邀约才能想接下来的事 。

    「从刚才就一直在变表情呢？有那么冰吗？」

    「唔哇。什、什么啊，原来是优佳。太近了」

    突然间，眼前冒出优佳的脸。这样对心脏不好。

    和以前相比，优佳对我的人际空间缩小真多啊。

    「『什么啊』这话真过分啊──感觉清一君心不在焉的」

    「没什么，只是从刚才就觉得很冷，没去在意其他事而已 」

    事实上，我在想我也该约优佳出去。

    优佳同样毫不避讳地对我示出好感，所以我也得给出我的答案才行。

    要这么说的话天女也是……虽然我是这么想，但我完全不清楚那家伙的想法。约她出去她应该会很开心，可是我还是摆脱不了作为朋友的认知。

    不管怎么想，我都没有喜欢上谁的感觉。既然如此，我想优先能一起聊圣地巡礼的古都子。

    只要得出与古都子的关系的答案，自然也会得出和其他人的关系的解答。

    「又在沉思什么了──」

    「……这、这也没办法吧」

    现在这情况完全不适合思考事情啊……再说，我也不敢在这谈修学旅行的事。

    稍微观望下时机，再去告诉古都子吧。

    ◇                ◇                ◇

    开学典礼隔天，很普通地开始课程。从第一节开始，久违地上了满满的课，好不容易撑到了第六节下课钟响。

    「从小考的结果来看，没有变差太多，但是你们这个年纪记得快忘得也快。千万别忘预习复习」

    第六节数学是田所上的，而且他又不停赶课程进度。原本就很困了，还得去抵抗睡魔，害得我精疲力尽……

    「还有，过一阵子就是修学旅行。我们二年级班导全员都会陪同参加。就算你们班导大原老师很温柔，也别乱了分寸。我们无时无刻都会睁大眼睛监视。只要有问题发生，马上会赶到现场并给予应有的处置」

    连这时候都要训话。大家脸上都写了求你快下课几个字。

    田所也清楚这点的样子，小声叹了口气 。

    「那今天就上到这边」

    说完这句后，田所走出了教室。

    「雷神打雷，可怕啊……」「风神……村上也会来吧？」「京都应该有寺庙有摆风神像和雷神像吧。一起去那边拍照吧。肯定很灵的」

    班上的同学各个都说着这类话语抒发愤恨。

    我明白你们的心情，但只要不引起问题，田所就是无害的吧。对我们来说，问题在可能还怀恨在心的村上。

    话虽如此，对方也是大人，应该不会在以学生为主角的修学旅行上，恬不知耻地做出破坏我们回忆的行为吧。再烂也是老师……希望如此。

    再来就是桐子姐和德子小姐吗。对我来说这两个人比较可怕。希望不会演变成让我压力过大导致胃穿孔的事态。（校：日语里，吃胃药，胃xxx，清一色与“纠纷”/“麻烦”同意。故而我们说，白学吃胃药，更多特指，三角纠纷）

    「好──各位同学，请回座位坐好──要开班会──」

    大原老师伴着治愈的声音进到教室。由于第六节是数学，所以更让人有种听到这道声音后HP、MP正在回复的感觉。

    由于没有特别要联络的事项，因此班会一下子就结束，来到了放学后。我们没人要做值日生，也不用负责打扫，立刻就恢复了自由之身。

    「新宫，去社办吧」

    外崎那样说着拍了下我的肩膀。

    「嗯」

    放学后到社办这模式完全固定下来了啊。

    我和古都子她们一群人往社办去，途中圣美也过来会合，到社办后坐到各自的座位。

    严格来说没有规定谁坐哪里，但我们总会坐到同一个位置是为什么呢。一种归巢本能吗？

    「既然难得，来决定修学旅行要逛哪吧」

    就座的同时，优佳兴奋地说道。

    「这里只有社员在，没办法吧。也得听听细绘、西羽良、三贺本他们三个的意见。不能无视那三个人」

    「当然会听哦。不过，趁现在先挑出优佳们想去的地方也没关系吧？到时大家一起讨论的时候，话题比较能顺利进行」

    「那倒是可以……只是跟圣美她完全没关系，所以还是不行吧」

    我不是要顾虑圣美的意思，但是这个话题她完全无法参与，而且我们要去哪玩和这家伙没关系。

    工口游戏的妹妹的话，会做出混进修学旅行的行为，老师们也会敷衍了事，然后就能和妹妹一起参加修学旅行。令人伤心的是，这里是现实。

    再说，就算圣美跟过来，我也一点都不高兴。

    「你竟然在顾虑我，恶心」

    ……好想扁她。为啥要把这边的好意全盘否定掉。

    向我投来苛薄的视线后，圣美一脸羡慕地看向优佳她们。

    「啊──话说，学姐们要去修学旅行真好啊。我也想去」

    「圣美你明年也能去的」

    「可是那又不能和学姐们一起去」

    听到圣美那般纯真的话语，古都子、天女和优佳一同露出欣慰的表情，像是感受到身为学姐最大的福分似的，一脸开心的样子。

    「你能这么说我很高兴，可是圣美你也有朋友吧？」

    古都子那么说完后，圣美点了点头，但她的表情依旧闷闷不乐。

    「是有啦……可是既然要去，就会想和朋友还有学姐一块儿嬉闹嘛。要是每年都能全校一起修学旅行就好了啊──」

    要是每年都去，修学旅行的预备金会很不得了的。父母会叫苦连天的。

    「圣美喜欢热闹一点呢」

    「那还用说，热闹点才玩得开心嘛！」

    热闹这表达算客气了。你那只是吵闹吧。不过要是真说出来，感觉又会被她反驳，干脆不说了。

    「总之，不用刻意挑这时间决定要去哪逛吧。今天要干该干的事」

    「该干的事是～？」

    天女歪着头，一脸「要玩什么？」似地发问。不过我不是要玩。

    「刚才我听才谷说图书馆又有大量的书要搬进，所以久违地为了根除古都子的谣言后，我想过去帮忙」

    「哦，好久没做了呢。我知道了」

    古都子连声答应，爽快地点下头。干劲十足啊。

    「啥？又来吗？」

    但是，与其相对的圣美颦着眉，往我投来苛刻的眼神。

    表情就像在说让我跟古都子玩。你根本每天都在玩吧。

    「古都子学姐的谣言什么的，已经几乎没听到了。有必要去扑灭吗？文化祭也赢了选美大赛，已经没人会说闲话了吧？如果真有那种人在，我会去飞奔过去否定的」

    圣美一脸势必要扼杀流言蜚语的样子……你那否定是用拳头？还是飞踢？

    然而即使圣美自告奋勇，那也不外乎是自我满足。单靠一个人是无法遏止广为流传的谣言的。

    「就是因为还有，我才这样说吧。纵使赢下选美大赛，缠着古都子的谣言大概也还不会消失。一旦大意就会被人乘隙暗算。而且圣美，你刚才说了『几乎』对吧。那就不是完全没有」

    「可、可是，也有好的传言出现……」

    「那就得让那个好的传言传得更开才行。小学国中高中近六年来一直缠绕在身上的谣言，没办法像喷了除霉剂的霉菌一样轻易消去。做再多也不为过」

    应该还有怀恨在心的人在，而且想必也有人会对古都子赢下选美大赛这件事感到不满。

    「引人注目容易受人赞扬的同时，也容易树敌。明明什么事都没做却招人怨恨这种事也是有的。人类绝不可能和这世上所有人都和睦相处。可能会因立场、性格或是状况的差异，导致彼此的关系产生莫大的改变」

    以前曾恐吓过才谷的不良二人组也对古都子怀恨在心的可能性很高。不过那两人被田所给盯上，大概到毕业之前都不会做出显眼的举动吧。实际上也没听说那两个有再出现过。

    「在这基础上，我们得让古都子的名声回复到就算她稍微犯点错或做出会引人误解的行为，也不会传出不好的流言的程度。为此，虽然我已经说了很多次，但我们需要增加能替我们否定古都子不可能做那种事的同伴」

    简言之，古都子不好的风评可能只是暂时销声匿迹而已。

    等三年级毕业，新生入学后，情势应该又会改变，但现在不做到人人都承认古都子是好人的程度可不行。

    ……而且古都子也有相对冒失的部分。毕竟她曾在心不在焉的状态下把村上KO过。要是那件事是在她和我刚认识时发生的话，真的会不妙。

    「我不想让至今的成果化为乌有」

    「好好，知道了啦。我做就是了，行了吧」

    「我可没说你也要帮忙」

    「既然古都子学姐要做，那我也要做──才不是因为被处男说才做的哩──」

    她用令人火大的口气回话，还用锐利的眼神刺向我。说真的，这家伙到底是怎样……要是弟弟的话，我就能毫不留情揍下去了。

    但是试着想象后，最后可能会很普通地被揍回来。还是别想了。

    「那么去图书馆吧。我的力气这时就能派上用场了」

    「人家也去人家也去～」

    古都子和天女像是要秀二头肌似的，弯起手肘摆出姿势。

    「优佳要不要也试着锻炼肌肉呢」

    优佳看着她们两个苦笑道。

    为啥我们这里特别多怪力女啊。

    「只是那两人太特别而已，初芝你不用模仿也没关系的」

    外崎带着恳求般的表情劝阻优佳。

    也是，我难以想象优佳浑身肌肉的样子。柔软弹嫩、丰满摇曳这些才是最适合优佳的形容词。

    移动到图书馆后，我们马上发现了才谷。

    「学长姐们，辛苦了」

    「才谷你也辛苦了。书还没有搬进来吗？」

    「是的，不过我想等一下就会来了。因为今天是年初的大规模搬入，所以量会非常多哦」

    所以其他图书委员才会多少有些情绪低落啊。叹息声特别多。

    「请等我一下哦」

    那么说完后，才谷叫了图书委员长过来。

    「本次能再过来帮忙，真的很谢谢你们」

    他一定是傍晚又有要看的动画吧。虽然我觉得事先录像就好了，但没有自己的电视的话，可能就不敢当着家人的面录吧。

    现在好像还有很多父母不允许看动画的样子。可是拍成电影之类的，有名导演做的动画就有不同待遇，我有点不能接受啊。

    「今天要搬入的书也包含了神社寺庙的书。或许有点迟，但那些是修学旅行用的书」

    才谷边看搬入的书单，边向我们做说明。

    「可是，那种书会有人看吗？」

    我是觉得大部分高中生不会对神社寺庙之类有兴趣……

    「去、去完修学旅行回来后，学长们一定就会对神社寺庙产生兴趣的……」

    这预测太乐观了吧。不过因为是才谷就原谅他吧。为了才谷，把神社寺庙推荐给班上同学吧。

    「而且也欢迎新宫学长你们在决定去哪玩的时候来借阅」

    「谢谢。我们现在还没决定好，那就借我们看一下吧」

    多亏『战百』的关系，我现在也产生了兴趣。或许能发现藏在那个故事里的小秘密也说不定。

    话说回来，游戏里出现的背景对圣地巡礼果然很重要啊。光是要去那里就让人心生期待。

    接着，门被打开，一名少女走到委员长的旁边。

    「委员长，书搬来了」

    然后一台接一台的推车被推进图书馆来。每台推车上载着三个纸箱，总共有四台。

    假设一个纸箱装八十本书，那就是九百六十本。将近一千的数量。

    搬运业者们不断卸下纸箱，堆叠起来。全部放置结束后，他们带着推车离开了图书馆。

    这时图书委员们一个个聚集过来，开始将纸箱拆封。

    委员长手脚利落地将里面的书分类，「这是 A 书架」「这边是B」地递书过来。

    「那么我们也过去吧」

    「嗯」

    听到古都子的信号，我们也开始动作。

    从图书委员那接过书，各自移动到被指示的书架去。

    「要做更换的书已经都拿出来了，所以直接放上去就行了」

    跟我一起移动的才谷边走边「嘿咻嘿咻」地搬着书。明明没拿多少，他的手却不住地发抖。

    「……不要紧吧，才谷。你不会拿太多吗？」

    「不、不要紧，小事一桩」

    完全看不出来小事一桩。看起来快掉的样子让人不禁捏一把冷汗。我都开始冒出是不是帮他拿一半会比较好的想法了。

    但是，尽管书摇来晃去的，他也成功抵达书架了。

    「呼……怎么样！我没弄掉哦！」

    掩饰疲惫的表情，一脸得意的那副模样让人倍感欣慰。可爱一词全都汇集在他身上。看见这样的他，我的嘴角很自然地缓了下来。

    「说的对呢──」

    「为、为什么要摆出那么慈祥的表情」

    「没什么不好的吧」

    此时无须再多言。这样不就好了吗。

    「感、感觉有点没办法接受……不过还有一大堆书要搬，一起加油吧。新宫学长」

    「嗯」

    在这之后，我们继续静静地走在图书馆内，埋头于搬运作业。

    接着过了一会，搬书到社会分类的书架时，我们迎头碰上了外崎。

    「哦，新宫。你也来这啊」

    「是啊。搬神社寺庙之类的书过来」

    「啊啊，才谷刚才说的那个啊。我是没什么兴趣」

    「你玩了『战百』还没涌出兴趣吗？修学旅行的目的地可是有好几个地方是游戏场景的原型喔」

    「啊，圣地巡礼那回事啊。我是蛮喜欢『战百』啦，可是没有迷到那种程度。传奇类的不合我口味」

    「你这人，不是校园类就不行吗」

    「毕竟我比较喜欢那类作品啊。当然，因为是喜欢的厂商，所以我有好好玩过，也全通了。只是我没有你那么入迷」

    「你也真够挑的，为啥那么讨厌传奇类作品啊」

    「与其说讨厌，不如说我对那样的故事没多大兴趣。不过不是因为无聊的关系。你不也是，不会玩重口味工口之类的吧？虽说我也不玩就是了」

    「这能和那混为一谈吗？」

    「当然能吧。有人喜欢重口味工口，也有人爱死NTR。我不懂那类作品的优点缺点，所以就算被爱好者推荐也不明所以。但是以公民权利为后盾，述说讨厌这个的人不正常之类的言论我不怎么喜欢啊」

    就外崎而言，说得还挺像回事的。听起来真刺耳。

    「抱歉，但我也是因为想和人分享感动，请你见谅」

    「没事啦，那点我也非常清楚。要是有好的校园作品就跟我说吧。不过NTR的敬谢不敏」

    「NTR我也有点……」

    「有点偏题了，总之我无法抱着把修学旅行当作圣地巡礼的期待去玩。这次只要能玩得开心，我就满足了」

    「哦……」

    我佯装无事地这么回应后，外崎他抽动了下眉毛。

    「……哦？ 你在做什么打算吗？」

    「不，没什么」

    真敏锐啊，外崎这家伙。

    唯独这家伙，得先和他谈妥才行。要想约古都子两人一起行动就得脱离小组，而那行为很容易变成祸端。

    因为禁止单独观光，所以会变成我和古都子违反校规。对此，我不是没有罪恶感，但是若想不管校规，实行这件事的话，我希望能有同伴在。

    不过要是把这件事说出口，感觉会被他疯狂戏弄，想到就可怕。

    「突然摆出艰涩的表情，怎么了吗，新宫？」

    「……没什么，只是在想明天应该会肌肉酸痛而已」

    「再怎么说，那也太虚了吧……」

    先别跟他说吧。坦白讲，到前一天再提也不要紧的。

    「好了，我要继续去搬书了」

    「嗯，辛苦了，外崎」

    我们继续搬书作业。

    当我做完工作，回到放有纸箱的地方时，发现已经几乎没书了。

    「哦，最后了呢。那就我拿去吧」

    古都子那么说着，轻松地搬起相当分量的书。

    才谷目光尊敬地看着古都子。

    「绫女学姐真让人向往」

    才谷，你这样好吗……他大概是在向往那份力气吧。

    我这么想时，图书委员长过来找我搭话。

    「哎呀，她那么积极真的帮大忙了。应该说托电子游戏研究社的福，真的很快就结束了。非常谢谢你们」

    一定是迫不及待要看动画『徘徊手表』吧。能准时收听真是太好了。(译:此处neta妖怪手表)

    「以前，听到才谷君说要请绫女来帮忙的时候，我还想会变成怎么样，但是看来是我误会了。她是个非常善良的人」

    「学长能这么说，我想她也会很高兴的」

    「话虽如此，我也曾轻信谣言妄下定论呢。一那么想后，我的称赞就不值一提了」

    他谦虚地说完后，大概是要去办理后续手续吧，走出了图书馆。

    有继续来帮忙真是太好了。这件事绝对不会白费的。

    理想状况是连古都子曾经是不良少女这件事，都从大家的记忆里消失。不过，现在的二年级应该不太可能会忘记……

    「清一，我搬完」

    古都子把最后的书放上书架后走了回来。

    「知道了，那我们就做到这边吧」

    「辛苦你了，绫女学姐」

    才谷低头道谢后，回到自己的工作去。

    确认下时间，已经过了下午四点。距离离校时间还有点早，不过正好也告了一段落，回家也没关系吧。

    「难得过来，不借下这个再走吗？」

    优佳手上拿的是之前说过的神社寺庙的书。

    「明天边看这本书，边选修学旅行想去的地方吧。大家一起看！」

    「好像不错～」

    「不错呢，那点子」

    天女和古都子两人都给出好评，赞成的样子。

    「也是，没什么不好的吧。交给你借书了」

    「了解！」

    优佳踩着轻盈的步伐走向柜台去借书。

    「去哪好呢？」

    古都子一脸期待地问道。

    「不知道……」

    我的回答似乎有点太冷淡了。

    就算要约她，也不用现在就紧张吧……

    ◇                ◇                ◇

    次日，风和日丽的午休。

    在开着暖气的教室吃完午餐的我们旁边，古都子、优佳和天女，再加上西羽良跟细绘，她们翻着从图书馆借的神社寺庙的书，热烈讨论着。

    「优佳想去龙安寺看看」

    「啊，记得庭院很有名来着～？ 人家也知道～之前电视有播过！」

    「啊，伏见稻荷大社我也想去看……」

    「我、我的话……高台寺吧？」

    「西羽良同学看重的地方都很朴素呢。我会选京都御所吧──还有仙洞御所、桂离宫、修学院离宫也要」

    细绘选的也挺朴素的吧。

    话说五个女生一聚在一起就变得很嘈杂，话声从未停过。不过她们开心就好。

    「可是再怎么说也没办法全部都去呢。话说，除了京都御所以外，都有年龄限制哦？」

    「哎──这样啊──不过京都御所也有点…毕竟大家也有其他想看的地方呢」

    优佳和细绘撑着下巴苦恼着。看来景点挑选碰上了瓶颈。年龄限制吗。大家要是工口游戏女主角的话，就全都是十八岁以上然后就能去参观了。现实真多限制啊。

    边听她们的对话，外崎苦笑道。

    「如果全都要去，不租车不可能吧……」

    「但是那家伙的话干得出来……」

    只要优佳拜托就可能办到这点令人生畏。

    话说回来，不只是优佳，女生全员毫不客气地列举着想去的点。全部都去的话，会变成每个点都是走马看花喔。

    俗话说大欲似无欲。我想避免发生贪得无厌却一无所获的情况。

    「G，我能问下吗？」

    午休过半时，三贺本靠了过来。

    「哦，三贺本，怎么了？她们只是在列想去的地方而已，还没决定路线喔。再说，我们也还没加入讨论」

    外崎这么补充后，三贺本摇了头。

    「不，我不是要问这个。去哪我都没差，也打算给你们决定。我要说的是别的，不好意思……新宫借我一下」

    是找我啊。三贺本会指明找我还真是稀奇。

    「有什么事吗？」

    「算是、吧……」

    他的视线飘忽不定，莫名地静不下来，看上去内心十分动摇。

    不能在这里说的内容吗。

    「好，那去走廊可以吗？」

    「嗯，可以。抱歉啊」

    「啥啊，三贺本。不需要我啊」

    外崎发泄不平后，

    「我又没叫你」

    三贺本以困扰的神色回复。

    于是，我和三贺本两人出到走廊，他似乎也不想在教室前谈，因此我们往楼梯方向前进。选在人烟稀少的地方，应该不是要说危险的事吧……

    「这里的话应该可以」

    「……我可不帮忙出犯罪的点子喔？」

    「为什么是犯罪啦！我看起来那么像坏人吗？」

    「我曾听的马说你是放荡不羁的渣男」

    这只是在开玩笑，而且单看三贺本的为人，我不相信这谣言。

    「谁放荡不羁啊！不，虽说国中时候是有和几个女生交往过没错啦」

    ……意料之外的回答。这家伙，原来年龄不等于单身资历啊。我还以为他肯定会是那一类人。话虽如此，仔细思考后，他那容貌还有性格，就算有女朋友也不奇怪吧。至少他比我还认真在过人生。

    「顺便问下，那些女生有换了又换？」

    「我是确实分手后才跟她们交往的！而且交往过的就三人而已！别随便误解我！」

    哦，就算那样也和三个人交往过啊，这不是挺风流的吗。虽说我根本不清楚平均值多少。

    「的马那家伙，尽说些风凉话……不过说到换了又换，的确是有过分手后，和下个女友交往时，前女友跑来逼要复合的情况发生呢……不对，那种事怎样都好。嗯」

    ……有点在意。我记得以前发生天女那件事时，曾被他安慰过「女人很可怕吧。总会欺骗人」之类的话，跟这有什么关联吗？

    话虽如此，真的快偏离正题了，而且深入去问也只会浪费时间。对他来说也不是想谈起的话题。

    「所以你说有事实……？」

    「呃、那个是，是那个、怎么说呢……」

    本该构成话语的单词，他好像一个都说不出来。三贺本一副难为情的样子，是很难说出口的话吧。

    ……从旁来看，这景象就像是男生在对男生告白，太可怕了。拜托不要有人经过啊。

    「我说，你那样我也不会明白，我又不是超能力者」

    「我、我知道的」

    三贺本为了缓下心来，深吸了一口气。

    「别、别笑我喔？」

    「不会的」

    我的神经没粗到会去嘲笑正经事。况且我也不想树敌。

    「我要说的是啊。我想和班、班长她搞好关系，或者说那个……」

    「啥？」

    内容太过出乎意料了。

    虽然我是察觉到三贺本对细绘抱有好感……但他对我是有什么的期待？

    「你要我怎么办，我和班长没怎么有接点喔？」

    又不是平常就很积极和她聊天，这次也只是因为优佳把她拉进小组而已。

    不如说，要拜托的话去找优佳会比较好。

    「嘛，那个，你先等下，把话听到最后」

    正当我犹豫该如何是好的时候，三贺本像是要挽留我般说道。虽然我没打算逃，但希望不要是麻烦事啊。

    「搞好关系这说法听起来有点奇怪……但我想不出该怎么说才好……」

    他像是要绞尽脑汁挤出话来，反复地囔着。

    「虽然我希望你能说得再好懂一点，总之你先从头说起吧」

    「我知道啦。那个，首先有修学旅行对吧？」

    「嗯」

    「到时候会小组行动吧？」

    「会呢」

    「小组行动时，希望你能若无其事地让我和细绘两人独处」

    「两人独处？」

    总算抓到重点了。

    「也就是说，在个别小组活动时，你想进一步离开我们，两人单独行动这么回事吗？」

    「对对，就是那样！」

    三贺本摆出正合他意的表情，频频点头。

    「虽然会违反校规，但可以的话，我想和她两人一起逛。不先跟你们当中的某个人说的话，大家会来找我们吧？ 所以我想说先讲一下会比较好」

    「两人什么话都没说就不见踪影，当然会去找的」

    「起码有人知道就好了。到头来，还是得由我去约细绘才行。只是细绘她看起来很讲情面，可能会说离开大家不好之类的话，所以可以的话，希望新宫你能想点办法带走所有组员，就留我和细绘两个人。例如丢下我们两个，前往下个地点之类的」

    「原来如此……」

    该说是有点惊讶，还是什么……精神稳定不下来。

    没想到连三贺本都在想和我类似的事情……

    「话说，新年参拜我也这么想过，三贺本你竟然对细绘有意思啊」

    「文化祭上，发生了点事……看到班长她为了大家拼命工作的模样，我就……还有，班长她本该当旁白的，却因为弄坏了喉咙而请初芝代班对吧」

    说起来，的确有过这回事。

    西羽良来传达那件事的时候，外崎还哀叹说不是三贺本要换啊。

    「你都专注在社团那边，可能没怎么看到，但细绘她可是相当努力练习旁白喔？ 然而却弄坏了喉咙，所以她当时非常沮丧，也把突然拜托初芝帮忙当成是自己的错，觉得自己该负起责任。然后……」

    「然后？」

    「……我不合性格地去安慰她后，她困惑地笑着跟我说『谢谢你，三贺本』。那时她的表情非常可爱，让我不由得七上八下。这还是我出生以来第一次对女生的表情有这么深的印象」

    隐约地感受到酸甜的滋味。彷佛背脊有些发痒似的甜美事件。但是对着认真述说的三贺本，我没办法说出像在开他玩笑的话。

    原来在我们开女仆咖啡厅的背后，发生过那种事啊。

    「嘛，因为发生那样的事，我有点想认真和她交往，所以才想在修学旅行和她一起逛」

    原来如此，事情我明白了。

    「所以，怎么样？你能接受我的请求吗？我都说那么多了」

    三贺本一脸拼命的，仿佛我是最后希望一样。

    「哎，我也不是不能接受……」

    实际上，也不是要我做什么了不得的事。这种程度的话小事一桩。

    「哦哦！不愧是在文化祭上大闹一番的男人！感激不尽！」

    「……这句话是多的。不过，我有件事想问一下」

    「什么事？能说的我几乎都说了喔？」

    有件让我很在意的事。从最初就浮在脑海里的疑问。

    「为什么你要来找我谈这件事？」

    恋爱帮手之类的，我根本没做过。

    我完全不觉得自己能胜任那样的角色。客观评价我自己，很明显不适合吧。

    然后三贺本谨言慎行般地说道，

    「嗯──首先是要去拜托女生很难为情吧」

    确实如此，我大概也会先去找外崎商量。

    「要拜托男生的话，那个小组里，选项会变成你或外崎」

    「是啊」

    「外崎不行。那家伙绝对会调侃我，新年参拜的时候也是」

    说起来，那时候外崎很积极地纠缠他啊。

    下流的时候就会下流到底啊，那家伙。

    「嘛，用删去法选出我的意思啊」

    我这么说后，三贺本慌了手脚，连忙辩解。

    「这、这话有些不对」

    「有什么不对？我并没有因此心情不好，你不用在意的」

    「不对，看起来可能像删去法没错，但我是有确切的理由才会选你的。不如说，这边的才是真正选你的理由」

    什么意思。

    在我不明所以时，三贺本继续说了下去。

    「你和绫女不是在交往吗？所以我就想说可以期待你的建议」

    ……THE误会。没想到会被人当面用笃定的语气这么说。

    「等下，你误会大了。我和那家伙没在交往」

    「哈哈哈，又在开玩笑了」

    「这不是玩笑」

    明明每次我都否定了，还是这样说吗。

    「你是在遮羞吧？」

    「不是」

    「哎，事到如今不用对我隐瞒也没关系的。我也跟你说细绘的事了」

    「就说了，不是那样」

    「怎么可能没在……」

    「就是没有」

    我打断他的话否定后，三贺本终于放弃追击。

    「竟然、没在交往……」

    他一脸像是某人灵压消失般的表情。

    「不不不，没可能吧」

    「不不不，就是有可能」

    这对话是怎样。搞笑吗。

    「因为，你……让绫女重新做人，又跟她一起去夏季合宿，文化祭上还那样来回奔波……那样还没交往？」

    「……没有，说真的」

    果然从旁人眼光来看，看起来像是在交往吗……？

    「也没约会吗？」

    「没有」

    然后三贺本他皱起眉头，眼神锐利得像是在品评我。

    「……不，很可疑。有股像在找借口的奇怪味道」

    「什么味道啊」

    「我换个问法。也没有两人单独出门过吗？」

    他那样问的话，免不了要找借口了。

    「……是有、啦」

    「那不就是约会吗」

    「不，那只是两个人出门而已」

    「哦，你们去哪」

    有必要连这都说吗？

    但是，三贺本他露出『我可不会善罢甘休』的严峻表情。

    虽然我也能以拒绝协助为由不跟他说……但在社会常识和促进矫正我的偏差的意义上，或许我该跟他坦白才是。

    「去吃了饭，看了衣服，还有去临海公园」

    还去了工口游戏专卖店，但这不说也没关系吧。

    「不就是约会吗！」

    「不、不对，只是出门而已」

    「那样还坚持主张不是约会也太勉强。就像是在十分的考卷上加个零，硬说是一百分一样勉强」

    这比喻与其说不好懂，不如说根本无法理解。

    接着三贺本他轻叹了口气。

    「不过，你和绫女没在交往的事我理解了。那样的话，绫女她也真是辛苦啊」

    我无从反驳。没想到竟然会被三贺本这么说……

    「你对绫女有什么不满吗？」

    「与其说不满……应该说那家伙和我之间有很多情况」

    感觉我最近都只能这么回答。

    尽管没有明确讨厌的理由，但我也想不出明确喜欢的理由。

    终归来说比较接近朋友的立场，所以如果被人问「是挚友吗？」，我应该会毫不犹豫地点头肯定。

    「这样啊──我还以为你们从四月就开始交往，已经交往八个月了，所以原本想问你男女朋友的相处方式的」

    「你和女生交往过吧。为啥要问我」

    「从国中开始就没长久过啊……最长就两个月」

    三贺本深深叹了口气。他也有他自己的苦恼的样子。

    「还有，三贺本。你到最近都还是初芝信徒吧」

    「初芝她……该说高不可攀，或者说是憧憬崇拜的对象？我对她没有恋慕」

    真的假的，连崇拜都出来了。对他来说，被自己崇拜的对象说喜欢的我不就不敬至极吗？

    总而言之，这事还是别说吧。毕竟我和优佳的关系勉强还没被揭露出来。不打草便不会惊蛇。

    「嘛，我明白新宫你的情况了。总之让我和细绘两人独处的事就拜托你了。从文化祭和期末考来看，是你的话应该能顺利办到的」

    「……我不知道能不能顺利进行，你别太过期待喔」

    被委托了件莫名其妙的事。

    如果彼此什么都不知道就实行计划的话，就会变成小组中有四人……也就是半数脱队。这种情况还是尽量避免的好。

    不错开三贺本他们脱队和我们脱队的日子的话，事情会很不妙吧。

    ◇                ◇                ◇

    次日放学后。

    这天我一直寻找着和古都子两人独处的机会，却意外找不到恰当的时机。

    座位附近有外崎和天女，选修课古都子又和我不同。

    虽然也有用讯息约她的办法……但我认为这件事得亲口说才行。

    于是，到了社团活动的回合时，两人独处的机会终于到来了。

    天女和外崎因为打扫，短时间内不在。

    优佳今天也为了工作，一放学就马上回去了。

    只是──

    「然后我班上的朋友捉弄了社团的前辈以后，好像被狠狠揍了一顿──」

    「哈哈，那是你那群朋友有错啦」

    我们往社办去的时候，圣美来和我们会合了。

    早知道如此，我就该在出教室后马上跟她说了，但我的精神没强韧到能随便在路上轻描淡写地说出来。

    「我也那样说了哦！然后……啊，刚说到她们就传了讯息来。古都子学姐，失陪一下」

    圣美拿出手机确认屏幕。

    「呜哇，又惹出麻烦来……抱歉，朋友们好像出了点事，我回教室看下情况」

    「嗯，知道了。你不用着急」

    「事情结束后我马上过去──」

    圣美完全没和我对上眼就跑了出去。

    如此一来，没有碍事的人了。

    只要进到社办，就没有电灯泡在。

    「很、很久没两人独处呢」

    进到社团大楼后，古都子对我这么说道。

    可恶，你这么说，不就会害我也意识到这件事吗。

    「说得、对呢。机会难得，我有件事想对你说」

    我边面向古都子说边把钥匙插进社办的门转动，但是门锁没有旋转。反向转动钥匙后，门反而锁上了。

    ……为啥？门没锁吗？不对，昨天我确实锁上了。

    「喂！别把门锁上呀！？」

    从社办里，传出某种意义上非常耳熟的声音。

    ……我都忘了这个人的存在。

    再次转动门锁，打开社办的门。在里面的是原学生会长八百谷合梨。

    「贵安，绫女同学」

    「喔、哦，好久不见。原学生会长」

    「哎呀，你可以不用职位称呼，直接叫我合梨哦？」

    「容、容我拒绝」

    那是不可能的吧。

    然后原学生会长将视线刺向了我。

    「真是的，我还以为我要被关在里面了」

    「因为我没想到门已经开了」

    话说回来，这个人为什么会在这时间点出现，而且还理所当然地玩着百合游戏。

    这样我不就没办法和古都子说修学旅行的事吗。

    「说起来，你想说的是什么事？清一」

    「不，没什么」

    结果，在连这里也没办法说。

    要是我在圣美离开的时候有先说出来就好了……。

    我这人好像怎么样也没办法在沉不下心的状况下谈事情的样子。像是走路的时候，我就没办法放心去谈要事。

    暂且先坐下来，期待学生会长会离开，但她看起来玩得正欢的样子，没有丝毫离开的打算。

    保持沉默也很尴尬，姑且先丢个话题吧。

    「……学生会长，你不用准备考试吗？」

    「我是用推甄上去的，所以几乎和考完没两样」

    我是觉得既然如此那连学校也没必要来了。

    难道说这个人只是来玩百合游戏的？你这样不会太过颓废吗……

    「我在这会造成什么不便吗？」

    「不，并不会……」

    全身上下都是不便。可是，要是在这直言不讳的话，我保证事情只会变得更混乱。

    如果我说要约古都子出去之类的话，很可能会被原学生会长当场碎尸万段。就算没被五马分尸，感觉她也会吵个不停。

    「话说回来，你们差不多要去修学旅行了是吧」

    ……正中红心切中话题。毕竟日程也近了。

    「行程我大致看过了，和我们去年几乎一样呢。团体活动的目的地和旅馆也都一样」

    「是那样吗」

    「在京都住的旅馆，男生在六楼，女生在七楼。两边都会有人确实监督，要去女生房间之类的事想都别想」

    「你觉得我会做那种事吗」

    明明没有急事，去女生房间是要做什么。

    「因为男人是不管何时变成色狼也不奇怪的存在呢。凭借力量去袭击女性……那种场景我很常在游戏里看到。玷污百合的存在……！」

    「请不要把游戏和现实混为一谈」

    我再怎么使劲出力，也没办法压制住人吧。更不用说古都子之类的，就算有五个我在也办不到。

    「请你千万要记住。不要做出偷窥或是闯入房间等行为」

    「不会做啦……」

    在我们谈着那样的话题时，

    「好──啊」

    「终于打扫完了～」

    「我解决完事情了──！」

    外崎、天女、圣美一个个进到社办来。

    尽管他们对学生会长在这感到讶异，但还是开始了今天的社团活动。

    到最后，我都没能和古都子两人独处……不过还有点缓冲时间。

    反正也没办法，明天再说吧。

    回到家后，吃完晚饭洗完澡，我盯着手机烦恼该不该联络古都子。

    只是讯息也好，应该传给她吗？

    不，可是啊……

    总感觉那样子不行啊。果然还是要直接面对面传达才行。到底是怎么回事啊，这种莫名的使命感。

    我是在着急吗？

    明明离出发还有一个礼拜的时间，我也太烦躁了吧。

    我在棉被上苦恼时，手机冷不防地响起了铃声。

    在差点弄掉手机的状态下，按下通话键。完全没看到是谁打来的……

    『晚上好──我是优佳──』

    是优佳。她在外面吗，从她背后能听到嘈杂的车马喧嚣声。

    「……原来是阁下啊」

    『为什么是古装腔？』

    「没事，只是我惊讶过头。怎么了，在这个时间打来」

    『配音终于结束了呢──现在我在回去的路上』

    明明都将近晚上十点了，她对工作真有热忱啊。不对，大概是声优这工作也有定额工作时间吧。

    听到她说那种事，我这才想起优佳是声优这件事。

    「所以，有什么事」

    『是没什么事，难道说你在忙？』

    「倒是不忙……只是我很在意你为什么要特地打电话来」

    『因为今天在学校没和清一君说到什么话呢──像要填补时间的感觉，想要听听你的声音』

    「这有什么好听的？美声的话你在配音现场都听惯了吧」

    『男性声优的声音当然听惯了哦。但是……心上人的声音是特别的』

    ……虽然不甘心，但我刚才不禁对她怦然心动了。

    因为优佳不在眼前而是透过话筒，而且她大概也用了不少演技在声音上，一瞬间让我心跳加速。太好搞定了吧，我的心脏。

    「……就为了这件事打电话给我吗？」

    『哎嘿嘿──有九成理由是那样吧』

    「剩下一成是什么」

    『嗯──虽然没有证据，但清一君像是在烦恼似的，让我有点在意』

    真敏锐，这声优是超能力者吗。

    『要是有烦恼的话，我希望你跟我说』

    我哪能说。

    想和古都子两人单独观光之类的。

    对着向我示好的对象说这话太失礼了吧。

    只不过，只字不提就径自跟古都子两人独处也不够意思。

    虽说要快点给出答案，但是说到底，在没找到答案的情况下，对谁都没办法诚实以对。

    该把事情全盘托出吗……

    「……假设有一位M君」

    我深知这是朋友的事等等的话，多半都会被人看穿是在讲说话者本人的事，但唯独这次就让我拿三贺本来当话题吧。

    『嗯嗯』

    「M君想在修学旅行时约H同学，但同时M君好像也知道N同学喜欢他」

    N同学的部分完全是编的，不过M君（三贺本）想约H同学（细绘）是事实。就是所谓Half to Half（半真半假）的手法。

    「然后在不能拒绝N同学的状况下，他很烦恼该不该去约H同学的样子」

    当然现实没这么简单。以我的情况来说，是不怎么有机会约古都子。

    可是我对此心感愧疚是事实。

    『这不是在说清一君吗～？』

    「不是，这是三贺──没事」

    不好，险些说溜嘴了。

    不过这里我也只能否定了。抱歉，优佳。

    『算了，看在妹妹的纯真份上我就放过你吧』

    妹妹指的是圣美吧。纯真？哪里？话说，这是在说什么事？

    不过，她应该不会跟我说吧。

    『优佳要是H同学的立场的话会希望他能跟我直说……但是，既然有不得不那么做的内情在就没办法吧』

    「是那样吗？」

    『嗯……只听你说的部份，我不是很清楚关联性，所以也不能说什么……不过之后如果能确实把详情说给对方听的话，对方也能接受吧。譬如说用其他方式补偿对方之类的』

    「原来如此」

    优佳她也了解我的情况吧。

    只是那样的话，我欠优佳的人情又会增加……。

    没办法，到头来问题都是出在我亏欠人情、经验值不足上。

    「谢了……我就那么转达」

    『嗯，有帮上忙就好』

    接着，优佳的轻笑声通过话筒传了过来。

    『那么也听够清一君的声音了，今天就到这里吧』

    「嗯，回去要小心喔」

    『嗯，晚安──啾』

    等，亲吻声！？

    「你做什么啊！」

    『啊哈哈哈哈哈！这种事做了就赢了唷！』

    她这么说完后挂断电话。

    真是静不下来的家伙啊，真的是。

    不过也托她的福，帮了我大忙。

    ◇                ◇                ◇

    在我左思右想的时候，转眼间来到了修学旅行前一天。

    小组八人一同讨论，要去的地点也几乎决定好，剩下就只是等待明天的到来。

    只不过，我不断地为自己找各种借口，没把该说的事对古都子说。

    三贺本的事倒是简单。他那边只要我在修学旅行中稍微关照下就可以了。去约细绘本来就是三贺本的任务，我没必要替他照料到那地步。

    没能提出邀约的反而是我自己这边。

    午休时像这样和大家一起来社办，吃着古都子亲手做的便当，但我却怎么也无法鼓起勇气踏出那一步。

    「清一，你干嘛从刚才就一副艰涩的表情？」

    「唔哇……！」

    突然，古都子的脸出现在眼前。

    不，大家都在一起，她会在也是理所当然，但是我没注意到她靠近过来。

    「难道说，便当不好吃吗？」

    「没有，没那回事，没有不好吃」

    真的好吃到下巴都快掉了下来。

    虽然没有每天，但一个礼拜吃三次这便当也是个大问题。我的舌头都被养刁了。如果吃了美食，舌头就会如文字一般增肥的话，现在我的舌头大概已经膨胀三倍了吧。（译: 原文舌が肥える意思是口味刁钻、挑剔，照字面直译则是舌头变大的意思）

    总而言之，不趁早说的话会很不妙。再怎么说，出发当天甚至再隔一天才说也太不妙。

    为什么我之前没能说出口啊……我都开始替自己感到悲哀了。

    接着午休也结束了，为了返回教室，我们离开社办。

    「我去下厕所」

    我边叹着气边走向洗手间。确实我有点尿意，但主要是我想自己一个人思考。

    随便完事后，我拿出手帕擦干手，走出洗手间。

    然后，发现古都子在那等着。

    「干、干嘛等我啊」

    「因为，我看你的样子有点奇怪……」

    完全让古都子产生怀疑了。

    「有什么烦恼的话，你可以跟我说的。偶尔我也想帮你解决问题。当然我知道以自己程度能办到的事很有限」

    古都子的担忧痛切地渗透到心坎里。

    奇怪？话说回来，没人在这。优佳、天女、外崎都不在。

    「优佳她们呢？」

    「啊，她们回教室了。我跟她们说有点事情后一个人留了下来」

    原来是这样。

    「……我没在烦恼」

    我们边说着话边走回教室。

    「是那样吗？」

    「要说烦恼的确算是烦恼……」

    如果我能说出是跟你有关的事的话，那该有多轻松啊。

    ……不对，等下？

    谁也不在。

    那么，现在不就是千载难逢的机会吗。

    此时不说，我想今后我就绝对说不出口了。连用手机发送讯息也办不到。

    「古都子」

    我停下脚步，叫出她的名字后，古都子也停了下来。

    「嗯？怎么了，清一」

    「我有、一个提案」

    「什么提案？」

    「修学旅行第二天，会小组自由行动吧？」

    「是啊」

    也有大家一起决定的行程。

    当然行程不可能把所有人的期望都放进去，但也是公平决定出来的。

    只是比起那个。

    「不和我一起逛吗？」

    我一这么说，古都子便露出惊愕的表情，并

    「可是，我们一个小组的吧」

    华丽地装了个傻 。

    头好痛。

    不对，是我没有把话说清楚的错。为什么偏偏在这种时候我没办法表达清楚啊。

    我认真看向歪着头的古都子。

    「就我们两个，一起去逛吧。『战百』的圣地巡礼」

    「咦」

    古都子一瞬间像是没明白我说什么似地感到困惑。

    接着，她的双颊窜上绯红。

    眼瞳也不住地眨着，视线飘移不定。

    是在反刍我说的话吗，或者说在想自己是不是听错了。

    只是，等待古都子反应的这段时间，让我的胃剧烈地绞痛。

    「咦，真、真、真的吗？」

    终于理解完毕的样子，古都子发出了声音。

    她的表情仍旧半信半疑。

    「真的」

    这种事，我不会出于好奇就说出来的。

    「真、真的要两个人？就我们两个？」

    「是啊。别、别让我说那么多次……」

    这并不是我给古都子的答案。

    但我认为应该是通往解答的道路之一。

    只要在和游戏有很深关联的圣地巡礼这样的条件下和她出游的话，或许我就能找出与古都子的关系的答案也说不定。

    于是古都子她，

    「好啊，当然可以。我不可能会拒绝你的邀约吧？」

    带着满面笑靥，给出了同意。

    老实说吧。

    我打从心底松了一口气，双腿发软，差点站不稳脚步。

第九卷 幕间

    「我说！处男他没有在企图什么吗？」

    清一他们要去修学旅行的前一天。

    圣美通电话的对象是他的友人外崎。

    『诶，呃……企图是？』

    没抓到要点的声调传了回来。

    话题跳得太快，圣美对此还是有所自觉。先前和古都子谈的时候就已经感觉到了，察觉到哥哥有异样的人只有自己的样子。

    只是，和以前相比，那份违和感又更加膨胀。

    「那个、嘛」

    概略地说明要点。

    最近这阵子，清一的举动比往常还来得莫名其妙。

    从圣美来看，平常他就一副举止可疑的样子，但是这几天更是明显。情绪莫名地不安定，才想着他在叹气，眼神又马上变得锐利，沉不住气。

    『我是完全没注意到』

    「是这样吗？」

    『不过……会不会是什么家人间才明白的东西？』

    「别、别开玩笑了，哪有可能会是因为家人才明白！」

    绝不会是那样。

    圣美在心中如此确信。

    「真的什么都没有吗？线索之类的东西」

    『要说没有……也不是没有』

    实际上，外崎从清一那听到他要在修学旅行约古都子的事。真的就在刚才才听到的。

    那么想后，理解清一正在苦思的事的外崎，既然被告知是秘密，就没有说出去的打算。就算他再怎么爱造谣生事，也分得清能说和不能说的话。

    「到底是怎么样？」

    『那个我不能说。因为是男人之间的约定』

    「没问题的！那家伙不是男人而是处男！」

    『这理论乱七八糟啊』

    再说我觉得处男只有男人才能当啊，外崎想如此表示言外之意。

    但圣美的防备心超乎他想象的坚固。

    『再说，为什么你不惜做到这地步都想知道？』

    「那、那家伙很可能会伤到古都子学姐……」

    『那不可能。那家伙神经没粗到能伤害女性』

    「不然，他想要做什么？」

    『至少不会是坏事。不如说……据传言，很接近以前的新宫不是吗』

    听到那句话，圣美皱起眉头。

    现在的清一也好，过去的清一也罢，圣美都不喜欢。

    现在的清一是轻蔑的对象，过去的清一是憎恨的对象。

    「呜……」

    『总之，你安心吧。我也会盯着他，不让他做奇怪的事的』

    虽然我觉得他不会做……外崎的语气听起来像是要这么说。

    果然别人和自己的认知有偏差……的样子。

    「我、我想说的不是那回事」

    『对了。伴手礼，你要什么？学长买回来给你吧』

    「……那你把金阁寺的金箔刮下来给我」

    『那样我只有等着被逮捕的份吧……』

    说了无趣的话后，挂断电话。

    到头来，圣美自己也不明白为什么会这么烦躁。

第九卷 第三章 这是清一君搞的鬼吧～？

    早上七点。旭日尚未完全升起，气温也接近最低点的时间带。

    在被指定为团体集合地点的东京车站丸之内南口处，穿着制服的三影高中二年级学生陆续不断地过来汇合。

    汇合的学生站到所属的班级，听从班导的指示排成队伍。

    为了不对来往的民众造成麻烦，教师们都睁大眼睛监督着。

    「终于要修学旅行了呢」

    坐我旁边的古都子表情愉快地嬉笑着，脸颊比平常还来得松懈。看上去有点不检点……。

    「有那么高兴吗？」

    我们单独两人去玩的日子是明天吧。要开心还有点太早了。

    「因为对我来说，这是第一次参加学校活动啊。文化祭也好，运动会也是，大家一起进行的活动很有趣的。要说的话，第二学期的期末考也很开心」

    小学、国中和修学旅行的时期是叛逆期的高峰吗。虽然我不知道她是因为没缴钱还是缴了没有去。

    「国中的时候是去九州呢」

    「说起来的确去过啊。团体活动去了长崎的主题乐园。不过就我而言，我比较想去像是五岛列岛之类的离岛」

    同所国中的优佳和外崎仿佛是在回忆一般述说道。

    「原来你们去了那，我连那种事都不知道」

    古都子看似羡慕地听着她们，略显寂寞地低语道。

    见此，优佳绽放出笑容。

    「没问题的，古咚。回忆是可以挽回的。和优佳我们一起在修学旅行留下一生的回忆吧！ 会创造出比大家还多三倍的回忆的！」

    这么说完后，她牵起古都子的手。

    古都子像是对那（动作）感到害羞的样子，自然地笑了出来并「是啊」点下了头。

    「真是炫丽的友情。让人有种哎呀～的感觉」

    「你别做那种妄想，害我莫名想起原学生会长了」

    「因为百合吗」

    「那个人已经把大部分的事都办完，考试也游刃有余的样子。大概又在我们社办目不转睛地埋头在百合游戏上吧。现在是她最有空的时期」

    ……有空，也就是说不用来学校也没关系，而且应该不管去哪都是她的自由。

    「因为太闲而参战修学旅行！ 之类的？」

    「外崎，你那玩笑我真的笑不出来」

    就算在修学旅行途中碰巧遇到她也不奇怪。光是想象就觉得可怕……。

    接着，外崎他略带邪笑地朝我看过来。

    「不管如何，对你来说不也是久违的乐事吗。没有什么要担心的吧？ 虽说第一学期的时候问题堆积如山，不过大部分都解决了」

    「……昨天我跟你说过了吧」

    要和古都子两人一起逛的事，我已经传达给外崎知道了。

    他没挖苦我就说出『交给我吧！』是很好，但……。

    「你在说啥啊。那种事跟文化祭或期末考的难关相比简直是小事吧」

    「不，对我来说是一大要事」

    「嘛，你能成长到这地步也是好事。以前向工口游戏一面倒的你向现实妥协的时候终于要来了啊」

    「才不是妥协，绝不会是妥协。我只是认为或许接近下现实也可以而已」

    仅是想做确认罢了。

    「别想得那么困难，横下心去被她接受吧，傻子」

    「不是粉身碎骨吗」

    「绫女不可能让你粉身碎骨吧」

    难以反驳。

    到底会如何呢。我的脑袋仍然一片混乱。

    恋人是什么……脑袋不断思考着这种像是哲学家的问题。要说的话，总觉得也有种中二病的感觉。

    尽管我试着查过字典，但……

    恋人是？ 『思慕的对象』。

    那么，思慕是？ 『内心被相隔远方的人、地点、事物等强烈吸引』。

    感觉还是不对劲。因为我并没有思念古都子到一天到晚都在想她的地步。

    就算玩了工口游戏，我还是不了解那部分感情。尽管会有想让女主角当老婆之类的想法，但是想为主角和女主角声援的心情也相当强烈。所以NTR对精神来说非常危险。『不要去挑拨两人的关系啊！』的感觉。

    「好──二年四班的各位同学，准备好了吗～？ 差不多要往站台移动了哦～」

    听见大原老师治愈的声音后，大家都站了起来，跟在走向检票口的老师后面。

    接着穿过有站务员负责的专用检票口，爬上站台。

    站台上人山人海络绎不绝。穿着西装的企业家特别多，样子看上去应该是要去出差。虽然只占了非常少数，但也有似乎是在带小学生的家庭在。除此之外，也有许多提着旅行箱的人或是女生两人的组合。

    「注意不要给其他客人添麻烦哦～」

    大原老师带着不安的表情，再三大声喊着。

    对一般乘客来说，修学旅行的学生团体之类的只会是麻烦吧。很常看到在电车上只要远足的小学生团体一吵闹，没耐性的大人就会因此烦躁地咋舌。

    而我们班该说是亢奋还是少根筋，要是在学校的话，他们肯定会毫不顾虑周围地大吵大闹。就算没有要添麻烦的意思，但可能会开始玩起摔角游戏，对一般乘客造成危害。 可是今天到目前为止他们却很老实。或许是因为在校外的关系，这是好事。

    等进到车内，或许气氛又会改变也说不定，但现在眼前停着的新干线的门仍然紧闭，进行着车厢内的清扫。

    我们在站台的车厢门口附近等候上车。其他班也各自在其他乘车处前排着队。

    「对、对了，细绘你知道吗？」

    「咦，知道什么？」

    排我们后面的三贺本和细绘两个人好像开始了对话。

    「新干线的铁轨比传统铁路的铁轨还来得宽喔」

    「啊，嗯。我好像有听说过」

    「说是叫做标准轨，传统铁路则是比那还要窄的窄轨。海外的话，有些电车用的是比标准轨更宽的轨道，这时就称作是宽轨」

    「嘿──原来是这样」

    ……为啥你会知道那种事啊，三贺本。然后你为什么要展露那种知识，三贺本。刚才细绘的反应，再怎么往好的方向解释也称不上好喔，三贺本。

    「哈哈哈……」

    三贺本干笑着蒙混过去，看起来完全就是白忙一场。

    今天他要和细绘两人独处真的没问题吗……？

    「好了，请各位同学上车～」

    在老师的指示下，大家开始乘上新干线。

    希望号列车的座位分成三列和两列的组合。各个小组按照事先决定好的座位分配就座。有几个组得拆开来坐，但因为是抽签决定的所以也没得埋怨。

    顺带一提，我们是坐在靠走道中间的三列座位。外崎和三贺本跟我坐同一列。

    然后前面是古都子、优佳和细绘。

    旁边隔着走道的两列座位上坐的是天女和西羽良。天女马上手脚麻利地边看手机画面，边开心地和西羽良谈天说地。

    不过感觉比较好像是天女单方面在说。但西羽良也在笑着，她应该也蛮开心的吧。

    「马上来个大旋转！」

    这么说着，优佳摆弄我们前方的座椅转了过来。

    变成我们互相面对面的情况。

    刚好，我对面是古都子，外崎前面是优佳，三贺本面前是细绘。

    「嘛，虽说旅游手册上没有写说不能旋转椅子……这样行吗，班长」

    「啊哈哈，下车时记得回复原样就可以了吧。刚好这辆车厢现在是由学校包下来。不过要是太吵的话，我就会出声提醒了」

    既然严以律己的班长都这么说，那就可以安心吧。

    「……哦─」

    但是古都子她莫名沉不住气的样子，视线不断游移着。

    因为要和我去圣地巡礼而紧张……看起来还不是那个原因。

    「从刚才你就一脸稀奇地东张西望，怎么了？」

    「呀，因为这是我第一次搭新干线。原来里面长这样啊。和一般电车完全不一样」

    「咦？ 古咚，原来你是第一次坐新干线」

    「算是吧。老爸在的时候，移动方式几乎都是开车。说是搭电车的话，要带行李会变得很麻烦」

    也是，只在东京都内之类的，开车要比电车来得方便。

    「速度非常快哦！ 古咚」

    「小学生级别的感想啊！」

    我这么吐槽后，优佳她「哈哈哈」开朗地笑着。

    「嘿──原来新宫君你会像这样对优佳吐槽啊。还真没想到」

    「真的。新宫和第一学期的印象差非常多吧」

    平常不在我们团体的细绘和三贺本这么说道。

    「是那样吗？」

    「就说了吧。你已经变了」

    外崎一副得瑟地说道。

    「这话由你来说莫名让人火大」

    不过，我不觉得自己有改变那么多。

    「因为田所老师他也说了哦？ 『俗话说士别三日当刮目相看。新宫他真的变了很多』这样」

    细绘用手指吊起眼角，甚至还模仿了田所的声音。

    「……我反而比较意外班长你竟然会模仿田所。话说回来，雷神他竟然说了那样的话？」

    「嗯，我有些和他说上话的机会呢。那时候他突然冒出这句话来」

    那个人居然会称赞人。

    「这不挺厉害的嘛，新宫」

    外崎像是发自内心感到惊讶般说道。我自己也吓到了，那件事。

    「这种话明明对本人说就好了」

    古都子面露苦笑。

    「雷神他不可能直说的吧。我根本没见过有人被他当面称赞。要是真的被他亲口赞扬的话，恐怕明天就要下红雨了」

    「是呢，所以我也吓了一大跳」

    细绘边笑边那么说道。看见她那样的三贺本稍微往这边投来莫名锐利的眼神。怎么，你不会是在嫉妒吧。

    话说，如果不是被直接夸奖而是间接传达的话，可靠性就会上升这话还真不假。比起直接听到还来得有实感。实际上也有这种说话技巧的样子。

    不过田所他夸奖我不可能得到什么好处。但是细绘她不可能说谎，也没理由那么做，代表那不是说话技巧等等而是真的。感觉有点害臊啊。

    「如果会对成绩单有影响就好了。例如额外加分拉高成绩」

    「你又──在说那种话──」

    优佳像在戏弄我似地说道。

    「但是，变化最多的果然还是绫女同学呢」

    细绘接着将目标锁定在古都子上。

    「我、我吗？」

    「嗯，我以前非常害怕绫女同学。现在我才敢说出口，以前因为绫女同学偶尔会逃学之类的，所以不得不找你收作业的时候让我很郁闷哦？」

    「抱、抱歉。给你添麻烦了」

    「没事的。我并不是要你道歉，而是想说你往好的方向改变了呢」

    然后细绘再次移动视线向我瞥了一眼。

    「果然新宫同学是你改变的契机呢？」

    「是啊」

    古都子轻描淡写地说出口。尽管她的表情羞涩，但也有点骄傲的颜色。

    听到她的话后，细绘眼睛绽放出光辉，宛若锁定猎物的猎鹰一般。有种不祥的预感。那眼神和优佳来缠我们的时候别无二致。

    「希望你能说详细点，你们之间发生什么事？」

    「班长，那话题没那么有趣的」

    我从旁「好了好了」想要劝阻，但细绘却像是完全没听到的样子。

    「不，那件事……」

    「快说吧快说吧」

    细绘原来是这样的性格吗。我还是第一次知道。

    「对、对不起，那不是能随便说出口的事」

    听到这句话后，细绘仿佛感到欣慰似地微笑。

    「这样啊──嗯，因为是重要的回忆嘛。抱歉了」

    幸好细绘她懂得见好就收……。

    要从邂逅开始说的话，就得谈到工口游戏的事，肯定会让人吓到的。我想避免修学旅行第一天就让组内产生混乱。

    「那么事不宜迟，开始点心时间吧！」

    说完这句后，优佳从包包里拿出零食来。

    「我没买什么零食来」

    「同上」

    「抱歉，准备不够周到」

    差劲的男生们不够机灵。

    「我姑且有带一些来」

    「我也有哦──」

    这种时候，明明没有事先商量过，女生们却不知为何默契十足。永远的不解之谜。

    然后我们从座位扶手拉出桌子，将东西放在上面。有三种不同的零食。

    『蘑菇乡』和『竹笋村』，还有『乐天长颈鹿饼』。

    「大家都可以吃优佳的哦」

    「我的也是」

    「不用客气，也吃我的吧──」

    虽然优佳她们一派轻松地那么说道……。

    猛然看向旁边的外崎和三贺本，发现他们两个的脸在抽搐着。

    「我选『蘑菇乡』」

    外崎说道。

    「我要『竹笋村』」

    三贺本说道。

    那个瞬间，两人视线相互碰撞。

    「三贺本你，刚才是说要『竹笋村』？」

    「外崎你才是，说了『蘑菇乡』对吧」

    两人怒视彼此。果然还是免不了战争吗。既然出现这两种零食，那也是没办法的事。

    「竟然要吃那啥竹笋的，你舌头没问题吗？ 三贺本同学啊」

    「想吃蘑菇的人才是，脑神经失调了吧。我建议去看下脑神经科比较好喔」

    突然，两人毫无预警就开始打起口水战来，女性阵容对此感到目瞪口呆。

    「他们两人突然之间是怎么了……？」

    一本正经的班长似乎不能理解这愚蠢至极的异常事态。

    「啊──这是叫蘑菇竹笋战争……随便看下网上文章会比较快了解吧」

    我用手机适当搜寻后，打开符合的报导文章递给细绘看。

    细绘手指操作着我的手机屏幕，脸上浮现苦笑。意料之中的反应。

    「新宫，你选哪个。那么多年的交情了，我知道的，你是蘑菇派吧？」

    「不对，我的直觉告诉我，你是竹笋派吧？」

    「我选『乐天长颈鹿饼』」

    「「你小子！ 不做表态吗！」」

    两人一同凑上来要抓住我。

    「啊……」

    三贺本他由于激烈动作的反扑下撞上了细绘的手，我的手机因此掉了下去。

    手机落在地上，发出略为低沉的声响。

    「对、对不起，新宫君」

    「这种地板应该没事吧。看上去屏幕也没裂」

    嗯，我试着操作看看后，并没什么大碍。

    「抱、抱歉，细绘。还有新宫也是」

    三贺本过意不去的样子向我们道歉。

    「吵架可不好，一点好处也没有」

    对着我的这番话语，女生们只是困扰地笑着。

    由于发生了那样的争执，这次我们改用优佳带的扑克牌做了断，闲聊着无趣的话题，度过了约莫两小时。

    通过长得要命的静冈，经过名古屋，十点时到达了目标车站。

    我们下到京都车站的站台。

    这是我第一次呢，来到关西。

    「各位同学，请注意不要打扰到其他乘客，安静下到站台，走出检票口─」

    大原老师在前头带队，注意着不要给人添麻烦，我们通过检票口走向外面。

    老师她心里没底地东张西望，环视周遭找着前进方向。由于已经看不到先行离去的班级，能依靠的只有老师的脑内地图。

    「哎，那个，我记得是这边……」

    大原老师毫无自信地指出方向，准备朝那边走去时，班长急忙将她拦住。

    「老、老师！ 不是那边，是这边才对！」

    「啊哇哇哇哇哇。 对、对不起，细绘同学」

    这般，全班体贴地守望犯错的老师的同时，我们来到观光巴士的乘车处，依班级顺序搭上巴士。

    虽然没特别决定座位，但我和外崎坐在一起。

    「真抱歉我不是绫女啊」

    「嗦，你少操那种心」

    巴士发车后，导览员为我们做目的地的说明事项。

    「各位接下来要前往的清水寺也以从清水的舞台上跳下去这句谚语著名。这间寺也被传说是征夷大将军坂上田村麻吕所建的。不过现在的清水寺是由江户幕府第三代将军德川家光再次建成的」

    巴士上传出「嘿──」的感叹声。

    「虽然清水寺贵为国宝，但是实际上国宝只有正殿部分，仁王门和镇守堂等等仅是重要文化财。但是不管哪边都是珍贵的财产，因此请注意不要造成损伤」

    尽管被卷进了塞车，可是多亏导览员的解说，并没有想象中的空闲。

    经过二十分钟左右，我们抵达清水寺的停车场。从巴士下车的全体同学跟在巴士导览员和老师身后。

    穿过庄严伫立的仁王门，前往正殿。

    「这里不是圣地巡礼的地点啊」

    古都子有些遗憾地叹息道。

    「别这么说，这地方求神可灵的」

    谈到京都的清水寺，这是凡是日本人就几乎都知道的观光景点之一。

    明明是平日，却有许多除了我们学生以外的观光游客在，尤其是外国人非常多。英语、中文、俄语的话声四处交错飞梭着。

    既然算在团体活动的观光景点里面，就表示要我们仔细参观这里吧。

    「不过，学生就我们而已呢」

    外崎环顾着周遭，似乎在找其他学校的样子。

    「我们的修学旅行时间上比较晚，这也是当然的吧」

    一般会在啥季节我是不清楚，不过多数应该会在五月或十月。

    现在是一月。我不是想抱怨参观的景点，可也没必要在这么冷的时候去吧。虽然对我们学校来说，这才是惯例的样子。

    「各位同学，请不要停下脚步──」

    以拼命大喊集合全班的大原老师为目标，我们来到最有看头的清水舞台。

    走到靠近舞台边缘的地方，试着往下探望。相当地高。

    「唔哇……果然很高啊。竟然要从这种地方跳下去，真搞不懂啊」

    古都子一边看向四周，一边发出感叹。

    由于信仰而涌进多数人民的结果，舞台扩张向外突出，形成中空的样子，那个时代能办到这种事还真厉害啊。

    「这里一根钉子都没有用上对吧？ 日本的建筑技术好猛啊。老爸他也这样跟我说过」

    「说起来，你的父亲是建筑业的人啊」

    「是啊。我说要去清水舞台后，他就跟我说了这些事」

    钦佩的人，惊讶的人，每个人的反应大相径庭。

    「从这里掉下去会死人的～！」

    天女她发出悲鸣般的声音。

    这家伙怕高吗？

    「那当然，因为这里相当于四楼啊。 运气好是不会死啦……」

    「为什么要从这种地方跳下去～！？」

    「对以前的人发牢骚，他们也会困扰吧。据说从这里跳下去死去的话就能够成佛」

    「人家又不想成佛～办不到～」

    「那你是打算当地缚灵吗。话说要从这跳下去，谁都办不到的吧」

    对现代人来说责任太过重大了。虽说我也不觉得对以前人来说有多轻松。

    在我们那样嬉闹途中。

    「一号的场，清水舞台！ 准备降落─！」

    有个这么喊着的笨蛋出现了……而且还是我们班的。的场以外的三个四笨蛋在一旁「快跳快跳─」吵闹地打着拍子。

    「不、不行！ 快住手！」

    像是条件反射一般，大原老师慌张地飞奔过去。

    「开、开玩笑的啦，老师……你不要一副要哭的样子嘛～」

    「玩笑也分能开，跟不能开的！」

    大原老师真的生气了。这也是当然的吧。

    这要是班长说的，还能理解是玩笑，但如果是的场之类的人说的话，得怀疑他们真有可能会跳下去。

    「这里是学校的话就要罚你跪坐了哦，真是的！」

    然而我们的老师，就算生气也不怎么有逼真的感觉。怎么看都是疗愈系，所以或许也是没办法的。

    面对那样生气的老师，的马的表情上能看到些许的罪恶感。

    但是，

    「大原老师，发生什么事了吗？」

    威风凛凛──

    身上缠绕着符合那样的氛围，来到这里的是新干线上聊天话题的雷神田所。

    他摆出严肃的表情，睥睨我们班每个人。特别是的马，因为激增的罪恶感，表情失去了颜色。

    「咿！ 什、什么都没发生。田所老师，没事的」

    「我明白了。那么，有什么事的话请你通知我」

    听到大原老师话语的田所那么说着的同时，瞪了四笨蛋们一眼。仿佛就像在警告他们。的马他们宛若被蛇盯上的青蛙一样僵住身子。

    早早就下达了最后通牒。不会有下次了，这样……

    接着雷神迅速回到自己负责的班级去。

    「依旧魄力十足呢，田所老师他……我不怎么能散发出来啊。那样的气场」

    古都子像是佩服似地点着头。连气场也出来了吗。我的话感觉不到。这家伙悟出什么了啊。

    「光是数学是田所来教就够受了，要是连班导都是田所根本地狱。这点，我们班是大原老师负责的，就是天国啊」

    外崎满怀感慨地述说道。我同意。要从田所和大原老师当中来选，肯定选大原老师吧。不管谁都会这么选的。我也一样。

    「要移动～」

    在大原老师的指示下，我们离开清水舞台，开始移动。

    接着来到的是地主神社。

    好像是以结缘出名的场所，周围立着类似那类的立旗，并且地面上摆着两颗相隔十公尺的石块。两块都差不多到膝盖的高度，一边平坦的感觉坐上去很舒适，另一边则是有点尖锐的感觉。

    「这就是恋爱占卜石呢」

    优佳面露满意的笑容那么说道。

    班上女生们已经在那高声尖叫，摇摇晃晃地从一边石块走向另一方向的石块。

    「若能瞑目抵达，恋情将能成真……吗」

    「没错没错，优佳也要去试看看。和清一君的恋爱占卜」

    「……我说你啊」

    话说，她又在这种人多的地方直呼名字……。

    数人排队等候的同时，这次轮到班长细绘挑战。脚步东摇西晃的，看上去有点危险。

    而三贺本以微妙的神情看着那样的她。

    会去付诸挑战，就表示有喜欢的人在。虽然没听过细绘她有什么八卦，但是对三贺本来说，看到这样的事态心里还是不平静吧。

    然后细绘在同班同学的帮助下总算是碰到了另一端的石头。

    「呼──幸好碰到了。也就是说，成就恋爱需要他人协助呢」

    班长对优佳如此说道。

    「你有盯上的目标？」对着优佳的话语，

    「哎嘿嘿，秘─密」

    细绘做出食指抵在嘴巴上的动作。这动作感觉会引来怨恨，但是蛮适合她的，倒不会令人不快。这也是班长的人德吧。

    「啊，再来换古咚呢」

    古都子碰触石头后，往另一块石头的方向迈开步伐。

    她的脚步毫无迷茫，彷佛眼睛看得到似的一直线，毫无危险、确实地碰到石头。

    「好嘞」

    她摆出小小的胜利姿势。

    接着往我们的方向走过来。

    「古都子亲，太漂亮了！」

    「还好啦。只要先记住自己的步伐，就不会完全迷失方向了」

    ……那样还算是占卜吗。不是尽力去实现自己的愿望而已吗。

    「话说，为什么遮住眼睛走到石头，恋情就会实现？」

    古都子突然间提出疑问。

    以前，我在工口游戏里曾有看过……。

    「听说原本遮住眼睛抵达目标物的行为是一种请示神明的方法。可能是那个方式产生变化才变成现在这样子吧」

    又或者是打西瓜的影响也说不定。毕竟同样都要遮住眼睛，听别人的意见前进。不过打西瓜本身的起源又是别的故事了。

    「这样──啊，下个轮到优佳了」

    古都子将视线投向石头的方向，正好优佳碰触石头，准备往另一块走去。

    果然还是没有古都子那般的安定感，方向渐渐偏掉了。这样下去没办法碰到另一块石头。

    「优佳！ 稍微往右！ 对对，OKOK！」

    古都子给了那样的优佳帮助。

    「知道了─！」

    接着优佳修正方向，平安无事碰触到终点的石头。

    优佳回来后，把身子贴上古都子的身体。

    「哇─！ 古咚，谢谢你─！」

    「哈哈，小事小事」

    「明明是情敌，这样好吗？」

    「没关系的。这种事就该公平竞争嘛」

    「嗯─可是照这个结果，优佳没有古咚的支持的话，恋情就无法实现呢」

    那么说完后，优佳还有古都子都把脸面向我。

    见此，班上的男生们表情变得十分险峻。

    「初芝竟然会挑战恋爱占卜」「对方该不会是」「只是试试而已吧？ 是吧！？」

    每个人发泄出来的怨念好可怕。

    毕竟，大家都知道以前优佳曾因气势过头而喊出我的名字的事。

    这种时候就该贯彻薄弱的存在感，不引人注目。

    「好了，各位同学，结束的话我们要前往下个地点～」

    此时大原老师下达前往下个景点的指示。时间抓得太好都让我觉得她是女神了。感激不尽，大原大明神大人。差点就要情不自禁膜拜下去了。

    「呃，清一，再来要去的地方叫什么来着～什么瀑布？」

    天女拿出旅游手册，确认下个要去的场所。

    「音羽瀑布」

    被称作是清水寺能量点的场所。刚刚从清水舞台上也能稍微窥见。

    到达后，进入视野的是三道从小祠堂上倾流而下的细小瀑布。

    「这个……面向瀑布，从左是学业成就，正中间是恋爱成就，右边是延年长寿水呢」

    看着旅游手册，优佳嗯嗯地点着头。

    「不过好像有各种说法的样子。有人说面向瀑布左边是健康，正中间是学业，右边是结缘。也有说法是不管喝哪个都一样」

    「咦──那要相信哪个才好？」

    「相信自己吧。顺带一提只能选一个来喝。太贪婪的话不会有好下场的」

    我粗略地回话后，优佳她「姆～」地鼓起脸看向我。

    话虽如此，也没多少时间能停留在这。古都子她们一同走向音羽瀑布的里侧。

    「女生她们还真喜欢这种事情啊」

    「你不去吗」

    面对我的自言自语，外崎那样向我询问道。

    「如果有世界和平的水我就去喝」

    「那样也太灵了吧。是哪来的神明眼泪啊」

    不过，果然旅游手册似乎发挥功效的样子，我们学校有很多学生选了正中间。

    古都子和优佳、天女也挑正中间，细绘也是。唯独西羽良在喝右边的延年长寿水。

    ……挺让人意外的。西羽良对健康不放心吗。不过她外表看起来就很不幸，毕竟也曾被亚恋恣意使唤过。

    稍微逛了一会后，已经到了要离开清水寺的时间。

    「那么清水寺就到此结束」

    走出清水寺，全体学生进到宽敞的餐厅……大到这种程度就像是饭店一样，似乎是某个建筑的设施的样子。

    在那解决中餐后，团体活动时间也跟着结束。

    「在这里结束团体活动。接下来是小组活动的时间。各位同学，请小心路上车辆，开心地去观光吧」

    大原老师提醒完后，终于开始了小组活动。

    要回京都车站的小组会先搭巴士回去，但因为我们要逛的是清水寺周边的景点，所以直接徒步前往。

    然后只要在下午五点到京都车站的巴士乘车处，或是六点前抵达饭店就没问题。由于我们比较靠近京都车站，因此决定之后到巴士乘车处集合。

    现在时间下午一点。饭店也不在偏僻的地方，所以不会花那么多时间。

    不过只要分配好时间，应该就有三个小时半能观光。

    「那─幺，要尽情去玩～！」

    优佳高声呼喊，细绘和天女兴致高涨「哦─！」地回应，古都子和西羽良则是「喔、哦～」像是感到羞耻似地出声。

    三贺本和外崎也「好嘞！」干劲十足回应道。真有精神啊，各位。

    「要奔去产宁坂、平安神宫还有南禅寺─！」

    再一次，三贺本「噢─」地高喊。有干劲是好事，不过……。

    「……喂，三贺本，你没忘记吧」

    不让其他人注意到，小声向他搭话后，他「唔」地震慑住。

    「抱歉，我现在才想起来。不小心被气势带跑了……」

    因为基本上是靠劲头在过活呢，四笨蛋他们。

    「我是不介意，也有不实行这个选项在」

    「不，按照预定实行计划吧。既然细绘有单相思的对象在，我不能落于人后」

    果然刚才的恋爱占卜让他心里惴惴不安。

    「好了，出发吧」

    我们踏上组内自己决定好的观光路线。

    走下名为产宁坂的阶梯后，徒步约二十分钟到达名为高台寺的寺庙。真的是走完就会通到寺庙的道路呢。

    办完参观手续后进入寺内。

    「这间寺是什么～」

    「秀吉的正宫宁宁……现今称作北政所的人为了祈求秀吉死后冥福而建造的寺」

    「秀吉是……那个猴子？」

    「你那记法是怎么回事……虽然没有错，但他曾经当上关白喔」

    「关白……腕白的同伴吗～？」(译: 两者日语只差一个音，关白为日本古代官职，腕白是淘气、调皮的意思)

    「……我头开始痛了」

    压根不是同伴啊。

    在我们那样对话的一旁，古都子看着四周发出感叹。

    「虽然不是圣地巡礼的景点……不过有种风情雅致的感受挺不错的，这种庭院。感觉心灵被疗愈了。难道有负离子吗？」

    「是啊，我懂你的感觉。负离子我就不知道了」

    从外头眺望带有质朴古风建筑感的遗芳庵茶室，时而去看时雨亭，时而参观开山堂，随心漫步在寺庙境内。

    顺带一提，提议要来这间高台寺的是西羽良。

    「西羽良亲，为什么你要来这里呢─？」

    「缅怀逝去夫君而开办的寺庙，该说是能感受到一股强烈的凄切感……不觉得很优美吗？」

    「嗯──虽然不是很懂，不过我知道好像很不错！」

    天女自信满满地说完后，西羽良为难地笑了笑。

    「其实我很想晚上来看看，可是这时期好像不会点灯的样子」

    西羽良她也许真是神社寺庙狂热者啊。其他由她指定的地点也相当偏颇。不过她还说过想去伊根船屋看看，所以可能不只局限在神社楼阁而是古式建筑狂热也说不定。

    我们以那般热情的西羽良小知识为背景音乐，绕了一周高台寺。逗留时间也差不多接近尾声，于是回到了入口附近。

    好了。

    按照计划，接下来得让细绘和三贺本两人独处……。

    「说起来，听说这附近有家很好吃的甜品店」

    「真的？」

    我一说完后，优佳双眼发亮。

    「京都的甜点吗？」

    并且西羽良的眼睛也同样闪烁出光辉。优佳先不论，这边挺出乎我意料的，细绘也跟她们一样。和平常不在一起的人行动就会发现她们不为人知的一面啊。

    不管如何，优佳以外的人也上钩的话正合我意。虽说细绘上钩可能有点不好办。

    「在哪在哪？」

    「从这里出去，稍微往右走的地方」

    「那么，正好寺庙参拜也结束了，去那边看看吧！ 我想去吃看看！」

    「才刚吃过午饭，甜食真的是装在另一个胃啊……？」

    优佳没有特别听到外崎说的话的样子，争先恐后地迈出步伐。其他成员也跟上她的脚步。

    「唔！！ 疼疼疼疼疼疼……！！」

    但在这时三贺本他按住腹部，两脚跪地开始发出呻吟。

    不用说，他是装的……只是看上去相当夸张，那样没问题吗？ 我是没差啦。

    「你没事吗？ 三贺本」

    我佯装在担心他一样，出声询问。

    「没、没事，去下厕所就没问题了」

    那么说完后，三贺本马上冲进附近的厕所。

    「感觉会很久的样子。抱歉，优佳。我在这等三贺本他，你们自己先去吃甜点吧。我们马上就会追上的」

    听到这句话后，优佳露出有些惊讶的表情。

    感觉像是不能接受似的，不可思议的表情。又或者她从我们拙劣的演技中察觉到了什么也说不定。毕竟她的洞察力很好啊。

    尽管如此，她也不是能够完美了解这边意图的超能力者。

    「我知道了，等你们来」

    优佳点下头，没有追根究柢就走开，其他人也往出口的方向离去。

    在她们离开适当距离的时候──。

    「班长！」

    我叫住了她。

    向她招手后，她便往这边走了回来。幸好她个性老实。

    然后班长她挥手示意要优佳她们先走。

    很好。这边也跟预想的一样。我就知道班长她会这么做。

    「怎么了，新宫君」

    「抱歉，你能告诉我大原老师的紧急连络电话吗？ 万一走散的时候能用。感觉班长你会知道」

    「我觉得手册里有写才对」

    「咦，真的？ 抱歉，我可能没看到」

    我当然知道，完全只是我在装傻。班长，抱歉了。

    在这时候，我的手机响起铃声。

    向细绘打声招呼后，取出手机按下通话键。

    「喂。嗯？ 出去后应该就在右手边啊？ 不，就算你跟我说不知道」

    说实话，这单纯是我在唱独角戏。就只是事先设好闹钟让它响罢了。

    「……嗯，知道了。我过去带路，你们等我一下」

    做出挂断电话的动作后，微微低头向班长道歉。

    「抱歉，班长。你能替我等三贺本他吗？」

    「啊哈哈，拿你没办法，我明白了，新宫君。毕竟原本这种事就是我的职责呢。你不用在意」

    欺骗毫不怀疑的班长真的让人心痛。

    因为这样而遭班长怨恨的话，就去恨三贺本吧。

    「那么细绘，之后拜托了」

    我往出口走去，和已经看不到身影的优佳她们汇合。

    「咦？ 为什么是清一君你回来？」

    「我叫班长她代替我」

    然后我把手机的屏幕秀给优佳看，上面显示的是甜品店的网页。

    「还有一点很抱歉，我刚才看了下才发现今天公休。班长她说我们先走。之后在八坂神社跟她们会合吧」

    于是优佳她果然露出了讶异的表情。

    明明古都子和天女都没有察觉到……真是敏锐的家伙。

    「……嗯，明白了。话说回来，三贺本君他也真是不走运呢」

    不过优佳她识趣地回应道。毕竟这件事不会对我们造成特别的损失。虽说那两人做出问题行为的话估计我们也会被斥责，但是只要细绘在就不会发生那样的事吧。

    再来就看你了，加油吧，三贺本。

    祝你不要偶然碰上我们。

    之后只要去到八坂神社──。

    『成功了！ 她愿意和我一起逛！』从三贺本那传来欣喜若狂的讯息。甚至兴高采烈到传了贴图过来。

    真是太好了。设计这场闹剧的我也能暂且能安心了。

    也就是说，到头来细绘也对三贺本他抱有好感对吧。又或者先前那个恋爱占卜的对象说不定也是──。

    「……班长她发了要和三贺本君两个人逛的讯息过来，该不会这是清一君搞的鬼吧～？」

    深思了一会后，优佳悄悄地问道。

    「……你在说什么事呢」

    「古咚她们可能没发现，但优佳可不会被你骗哦。清一君之前的举止有点奇怪哦？」

    「那样吗」

    「就那样」

    「……喂」

    「啊哈哈，开玩笑的开玩笑的。不过清一君你竟然会声援别人的恋爱之路？ 啊，这是我自言自语」

    感觉再隐瞒下去也无济于事。

    「被那么认真拜托，当然会替他想点办法的。我只是在自言自语」

    「是吗是吗─」

    优佳嘻嘻窃笑着。那笑的是什么意思。

    由于三贺本和细绘不在，接下来是六人的探索之旅。首先通过八坂神社的西楼门进入神社境内。

    「八坂神社是谁要来的」

    「优佳提的，为什么这么问」

    「没什么，你怎么想来这？ 我好像没问过你理由」

    「我想去美御前社和大国主社。还有从龙穴涌出的御神水之类的」

    「美御前社是美容方面，我多少能理解……」

    「哦，直觉不错呢。这里听说有美容水哦」

    「命名真直接呢。顺便问下大国主社是为了？」

    「结缘」

    「还来啊！」

    「呼呼呼……我要用缘份把清一君绑得死死的！」

    宛若企图恶作剧的猫一般的微笑。这种事没到惹人嫌的程度就是赚到吧。

    于是我们来到优佳的目的地。

    「这里就是美御前社呢。啊，鸟居旁边也有美容水！」

    「啊，这就是优佳说的那个吗」

    「美容水，人家也要大把大把地抹上～！ 快点快点，西羽良亲也来～！」

    女生全员兴致高昂地走向美容水去。

    偶然往旁边瞥去，有间名为恶王子社的映入眼帘。

    「说是祭祀素戋鸣尊的荒魂的神社，好像能保佑诸事顺遂的样子」

    外崎边看手机，边告诉我那样的信息。

    「……愿生活能过得平稳」

    我的愿望只有这个。

    短暂散步后结束游览八坂神社，正准备往下个地点平安神宫前进的时候──。

    我的手机收到了讯息。

    三贺本发来的。

    『细绘她一点也不开心的样子。怎么办……』

    和刚才的氛围截然不同。

    传来的是非常不安的讯息。

    以三贺本的个性，他应该会发贴图强装无事才对，但连那样做都没有，就表示他是说认真的。

    然而就算他问我怎么办我也没办法啊。

    『就算你问我解决方法我也很为难』

    将这样的讯息发送回去。我毫无办法可言。

    寻求我这种人的意见是做何打算。现实的交流能力什么的，你的经验值应该远超出我吧。

    我可是完全没有经验喔。因为一直以来都在逃避。不过这不是值得自夸的事就是了……。

    但是三贺本他仍然定期发送讯息过来。

    不管哪条都透露出不安，尽是些像是人生失去方向的讯息。

    看他那样子，做出安排的我自己也有些郁闷了起来。

    他没问题吧？

    在那之后我们一口气把南禅寺也参观完，总算是在下午五点前抵达京都车站的巴士乘车处。

    不过还没走到巴士的停车场。要是和三贺本他们分别行动的事被老师发现的话会很麻烦的。他们去厕所……虽说也是可以这样瞒混过去。

    只是就我而言，我很想尽快坐上巴士休息。

    「全都在走路累死了，脚好酸……」

    都怪被优佳她们带着四处跑啊。这下得在浴室做下按摩了。

    「哈哈，辛苦了」

    古都子过来慰劳疲累的我。

    并且递来了一瓶塑料瓶饮料。

    「有多的没开过的运动饮料，你喝吧」

    「谢啦。哈啊，活过来了……」

    接过饮料大口灌进喉咙，恍若沁入五脏六腑的感受。疲劳才是最佳的调味料。

    话说回来，三贺本他们还没回来。离下午五点就剩两分钟左右。时间上相当紧迫。

    「班长她们还没回来啊──这样下去可能会迟到」

    优佳不安地嘟囔的同时，从远方看见了三贺本和细绘奔跑的身影。

    「啊，来了来了。这边这边─」

    优佳挥着手，让细绘她们注意到自己的存在。

    两人往我们的方向跑了过来。

    「抱歉，等很久了？」

    「没等多久哦。那我们走吧」

    这么说完后，班长和优佳急忙赶向巴士，其他成员也跟在她们后面。

    我和三贺本慢悠悠地走在后头。

    「……都写在脸上，三贺本」

    「真的假的。抱歉……」

    让人不禁要出言安慰一般，三贺本的脸色十分苍白。简直像在说『搞砸了』。

    乘上巴士，坐在三贺本旁边。

    马上三贺本就抱头哀叹。

    「毁了……真的毁了」

    除我以外都听不到的低声细语。

    就像是在忏悔似的。

    「到底发生了什么」

    「细绘她一点都不开心啊……」

    班长奔跑过来时的表情本身没有那样的感觉……不过细绘看起来也不是会度表现出来的类型，感觉就是会去顾虑别人。

    「我也一直问过她『我们去会合吧？』，可是她放弃似地回答我『不用了』，感觉很过意不去啊。说实话一点都不尽兴，或者说没有余力去享受……」

    「她直接跟你说玩得不开心了？」

    「没有，是没有听她那么说」

    「具体来说什么失败了？」

    「……我觉得自己没有犯下什么大失误」

    「那不就可能是你自己钻牛角尖吗？」

    「不对，我很清楚的，尽是在给她添麻烦。话说，看到细绘那副表情举止，你应该也会那样觉得吧。她一定对我失望了……」

    由我来看，怎么都觉得不太对劲……虽说如此，现实的交流能力的话，三贺本他高我一筹。不管怎么说他都有和女生交往过的经验啊。

    所以他那么说，我也无法反驳。我没办法从对方的态度和表情中，完美解读出那么详细的心情。至少应该不会在三贺本之上。

    「啊啊，该怎么办……」

    三贺本更加地垂头丧气。

    烦恼着该怎么向他搭话才好，结果却什么话都说不出来。

    然后，我突然想起一件事。

    三贺本在班上也是交流能力较高的一群，而且他也说有过和女生交往的经验。

    细绘也是，并不是难伺候的类型。她对我这种人也能毫不在意地交流。

    新年参拜时她会接受三贺本的护送不也是因为对他有好感吗？

    明明如此，两人独处后却是这副惨况。

    以为不会有问题的细绘和三贺本变成这副惨况。

    明天轮到我上场，古都子和我……会怎么样？

    「………」

    害怕、胆怯的不安感从胃的部位不断涌上。

    「各位同学都到了吧～？ 那要我们走～」

    以大原老师的声音为信号，巴士朝饭店出发了。

    到达饭店后，我们立即移动到房间去。

    十层楼的饭店，我们住的楼层是六楼，女生们则在七楼。

    「也就是说要去女生房间得先钻过老师的监视，去到上面才行啊──」

    「谁来引发骚动然后趁那空隙上去怎么样？ 咱可不担负那重责大任」

    「我认为从窗户出去，沿着水管部分走去七楼会比较快」

    的马、内多、境井边走边说着蠢话。明明田所都已经下了最后通牒，真亏他们还敢动歪脑筋。

    我可不要因为连带责任而得跪坐到早上喔。

    「………」

    但是四笨蛋其中一人，三贺本却没像平常加入他们，一副愁眉苦脸的样子。

    大肆张扬地叹着气。

    「三贺本，你是在沮丧啥啊～」

    「有很多事啦。很多事……」

    即使面对的马轻浮的语气，也是回以看破世俗般的反应。其他人对此感到纳闷。

    见此外崎他挡住嘴角，向我询问状况。

    「……他和细绘发生了什么吗？」

    「算是吧。我也不太清楚」

    由于外崎也知道细绘和三贺本两个人一起逛的事情，不难想象他们之间发生了什么事。

    只是我不能说出详情，不如说我也没有直接看到情形。

    现在应该先老实观望。也有能靠时间来解决的问题。毕竟有很高可能性不管说什么、做什么都只会让情况恶化。

    「吃了京都料理就会复活了吧。还没到晚餐时间吗！？」

    境井一叫后，的马和内多也一起说着半斤八两的话。再怎么说是四笨蛋也耐不住饥饿的样子。

    抵达我们的房间，打开门进去后，里面是隐约飘荡着榻榻米香的和室。

    「房间比想象中来得好呢」

    外崎脸上浮现笑意。

    「确实，风景也挺不错的」

    我这么说着点下头后，境井不可思议似地歪头。

    「我听说六人房是以一人一坪来算的。可是这个不只有四坪吗？」

    「那是一般家庭旅行的情况。修学旅行的话，是以一人半坪来算」

    所以四坪应该算是特别优待吧。毕竟原本可能会是六人三坪。

    「嚯，新宫，真亏你知道那种事呢。那脑袋里难道涌着知识的泉水吗」

    「只是杂学罢了，才没那种便利的泉水」

    但是有工口游戏的泉水！

    伴着那样的氛围，一把行李放下随意闲聊时，我们班的男副班长就来叫人了。好像是到晚餐时间的样子。真够忙的。

    「我不想吃……」

    三贺本他这么说，但，

    「别管了快来。吃了饭就会幸福的呗─」

    「空腹就打不了仗。万一有事，会动弹不得的」

    「能吃饭的时候就去吃。就当是给脑袋补充能量」

    敌不过三名挚友的死缠烂打，结果还是被带走了。这种时候该不该看气氛是个问题啊。不过饭还是吃下比较好，所以真的帮了个大忙。

    要是我的话，应该会对他说一个人静静比较好就放着不管。

    「哦，清一」

    一下到一楼的餐厅，就遇上古都子她们。优佳们也混在一起，在附近的礼品店物色商品。

    「男生的房间好吗？」

    「挺不错的，有四坪。话说，格局应该都一样吧」

    「说得也是。大概是在我们正下方吧。清一你们的房间」

    「真的假的」

    「我确实查过了。需要点心的话，我从上面丢下去吧」

    「感觉我接不到」

    漫画和游戏里很常见呢，那种场景。大部分准备丢的时候，忽然就会刮起阵风。可即便如此主角还是有办法接到。

    「清一君清一君」

    优佳靠过来小声打听。音量勉强周围没法听到，所以没问题吧。

    「怎么了吗？」

    「三贺本君和班长，你知道他们发生了什么事吗？」

    她的眉头微微皱着。怎么样也很困惑的模样。

    「哎，不，我不知道详情。就只知道有事情发生」

    「这样啊──班长她的样子也有点异常呢」

    三贺本他确实很奇怪，但看样子细绘也和平常不同。我看上去是完全没有差别，但是优佳她就能明白吧。

    「我不清楚细绘她的状况……她很沮丧吗？」

    「沮丧……吗？ 只是该说是比平常还静不下心，还是说有时候会心不在焉。班长她不怎么会把情感边现出来所以很难懂」

    既然连优佳都不懂了，那我也不可能会懂。

    「三贺本他现在很消沉喔。虽说我觉得你看到就明白了」

    「怎么办？ 要试着用粗暴疗法，吃饭时候让她们坐对面？」

    「不，现在让他们转移注意力会比较好吧」

    就算问我我也很为难啊。我没有过那种经验，也不知道啥解决方法。这不是用工口游戏的杂学就有办法的问题。

    「优佳你觉得用粗暴疗法比较好？」

    「我在想把事情说明白会不会对彼此比较好。可是我也讨厌让情况恶化……嗯，现在先不要吧」

    那样才能安然无事吧。要是被拜托帮忙还先不说，不应该去轻率介入纠缠不清的人际关系。

    我和古都子还有优佳一起进到餐厅。

    ……胃的地方又稍微开始涌上奇妙的感觉了。

    虽然不是真的感觉要吐，但总觉得恶心

    是因为想象明天的状况而在紧张吗。

    还是说，我把三贺本和细绘他们联想到明天的我和古都子了。

    感觉身体莫名地疲倦，沉重得不得了。

    吃完晚餐洗完澡，被窝也铺好。

    离熄灯还有一点时间，除了三贺本以外的四笨蛋没有打算睡的迹象，一直天马行空、热烈地聊着。

    而且好几次执拗地把话头抛给三贺本。不过三贺本似乎也败给了他们的纠缠，假笑着稍微打起了精神。到刚才为止他连陪笑都不愿意。不愧是朋友。

    「好了，差不多该往女生房间进军啦～」

    「要用哪个路线？」

    「窗户外不是有立足点吗。攀岩上去吧」

    肯定不行，这里可是六楼喔。掉下去会死的。

    「要是被田所发现，会被强制遣返的。毕竟本来就已经收到最后通牒了」

    我这么指出后，三人便沉默不语。

    「确实没错。但是啊，还会被原谅一次，我可是预测到？」

    然而的马毫不退却，某种意义上也是了不得的家伙。

    「也是，虽然或许不会强制遣返，但是估计会跪坐到天亮」

    「唔，很有可能……」

    「原本刚才就因为举止可疑而被盘问一番了。我劝你们老实待着为上策」

    不久前的入浴时间，这群人还若无其事地想进女澡堂。我可不想被连累卷进骚动里面。

    「可是，新宫。我希望你能动动你的灰色脑细胞想下，怎样？」

    「是要想什么啦，的马」

    话说他是打算向我打听什么。我可没有灰色还什么的。

    「想去七楼的方法啊。你的话想得出来吧？」

    「就说了，我不去女生房间……」

    「又没什么关系──情境模拟啦，情境模拟。用游戏比喻，就像是隐密任务。以游戏的感觉怎样？ 怎样？」

    就算你在那「怎样怎样」的。

    不过说是游戏的话，倒是有点兴趣。虽说要是我说出来的计划真被他们实行也很让人为难……。

    接着境井他摊开印有饭店设施图的手册，发出「唔姆」的呢喃。

    「中央电梯在等的期间有很高可能性被发现就不说了。但是左侧的楼梯有老师们在看守。难易度特S。任务严苛啊……」

    境井自己边说边打着寒颤。

    顺带一提我们房间是并列于最长的走廊的其中一间。设有电梯和楼梯的一角位于那条走廊中间。

    老师们的房间离楼梯很近，就在转过角落走廊的地方。从相对位置来看，只要打开门就能目视到走向楼梯的学生的身影。

    「怎么想都没法吧……」

    面对这重重难关，内多深深叹了口气。就那么想去女生房间吗……。

    不过只要抵达楼梯就无法从老师房间的位置看见。去到楼梯间，不要正面楼梯口就能藏住身影。

    终归只是能掌握到走向楼梯的学生罢了，能瞒过这部分总会有办法的……譬如说将老师引出来。

    「说到底老师他们会不去睡觉彻夜监视吗？」

    「三点左右会睡吧。应该会保持身为人的最低尊严才对」

    「又不是社畜，熬夜什么的逊爆了。大人撑不住啦」

    内多、境井、的马异口同声地乐观推测着。

    「很遗憾，大概会轮班监视吧。品行端正学生群聚的私立学校先不论，我们学校问题儿童那么多，为了不要发生问题应该会一直监视，配套再每小时巡逻一次」

    说实在的，老师们也真够辛苦。深夜中途就起来一小时感觉是最难受的。

    「做到这地步，是以为会发生什么样的问题啊。老师他们」

    境井带着厌倦的表情大大叹了气。

    估计会有各式各样的问题，但最糟糕的非那个莫属。

    「要是怀孕了，真的会不妙吧」

    三人瞪大了眼，头上浮出某杂志上必有的『！？』熟悉的标志。连表情都是深深皱着眉，像是模仿剧画的样子。演技真够精湛的。

    「不、不不不不。再怎么说也不会怀孕吧。别吓我啊」

    内多慌张似地挥手否定。看来他没打算去女生房间做某某事的样子。

    尽管如此，教师却不会那么乐观看待。

    「可是男生说要去女生房间就是那种事吧？ 万一发生的话，以我们的年纪，不可非议地完全就是学校和老师的责任问题。会对各式各样的人造成麻烦」

    虽然我在游戏里会选中出射满的选项，但确实也学到了女生因此怀孕的时候会发生什么样的事。

    对方的未来会大相径庭。对方双亲所描绘的，希望孩子走上怎样的未来等前景预想会一口气被粗暴地洗刷覆盖。

    就算学生时期结婚，要是没父母的援助，大概连生活都无法自理。那样的状态再加上养儿育女等的根本不可能。学生时候就结婚也毫无利益可言。

    「你连那步都想好，采取警戒了吗……要这么想的话难办哩──」

    的马随便地加上语尾，低垂着头。

    当三人总算愿意放弃的时候，我站了起来。

    睡前去下厕所吧……正要进去时，房间厕所被外崎给占据了。想说从刚才就不见踪影，原来在这啊。

    敲了门后，

    「里&#8231;面&#8231;有&#8231;人」

    听见了这句话。他是捡什么东西来吃了吗……。

    「喂、喂。外崎，你没事吗？ 听起来不像是人类该发出来的声音啊」

    「才不是没事……抱歉，暂时让我用下这间……」

    和白天的三贺本不同，这家伙是真的不妙。

    是吃到什么了啊，到底。因为我们没出啥问题，所以原因应该不在晚餐上。

    只是照外崎这副德行，眼下这间厕所看来是用不了了。腹泻严重的时候，就算已经出来过一次，马上又会想跑厕所的。外崎要是没进厕所肯定是惨案一桩。

    「没办法，麻烦归麻烦，去房间外的公共厕所吧」

    暂且先出到走廊，走向厕所。

    在没人的厕所解完该解的清爽后，走在走廊上正准备回房间时，

    「哎呀，新宫君，晚上好。你这是打算去哪呢？」

    遭遇到了巡逻的老师──德子小姐。

    她眼神锐利地盯着这边，宛若已经认准罪犯一般戒备着。

    「晚上好。我只是要回房间而已。房间的厕所被拉肚子的家伙给占了」

    「啊，是嘛。那么请你把这帖肠胃药交给那个人」

    「谢、谢谢」

    收下包装好的药。这个部分确实就是个保健老师啊。吃了这个后外崎的肚子应该也会从痛苦中解放吧。

    「我以为新宫君你是要溜去女生房间呢。配合学生们的就寝时间，老师们也会轮流去洗澡，你盯上了这段时间是吗？」

    「我不可能会做那种事吧……」

    干那种事能做啥啊。再说，老师洗澡的时间什么的我压根就不知道。

    「不如说高中这年纪的男生，更会为了上楼拼尽全力才是」

    「请不要拿德子小姐的时代来跟我们比。草食系万万岁」

    「你和我只差七岁左右吧」

    她和桐子姐同年代的话，就是那样吧。

    「话说，假设我真要去古都子她房间，你会放过我吗」

    「不可能放过的吧。我会宰了你」

    仅一瞬间她的眼神形同夜叉。

    目光和言行都是认真的。太可怕了。

    然后德子小姐收敛表情，仿佛在评估一般怒视着我。

    「所以你觉得自己能得出答案了？」

    「……才过不到一个月喔。你太心急了」

    「是那样吗？」

    「我还在苦恼……」

    然而不管我左思右想，仍然一点也不明白。

    毕竟机会难得，试着问看看吧？ 反正也没其他人在。

    「德子小姐」

    「什么事」

    「恋爱是什么？」

    听见这句话后，德子小姐瞪大眼睛，把手贴上我的额头。

    「好像没发烧呢」

    「请不要很自然地测人的体温。我还挺认真在说的」

    「在想些哲学家似的事情呢。字典上有写，而且网络上要多少有多少吧？」

    「我不是要那种字面上的意思，而是概念上的意义」

    「……你的问题有点太壮阔了呢。你现在还只是高中生，再稍微想得轻松点比较好哦」

    就算你这么说。

    「我连那问题大是小都不清楚」

    「病得不轻呢」

    「我有自知之明……最近，认知到了」

    自己的恋爱观维持在小学阶段就停止了成长。

    当时虽然认为自己喜欢天女，但是我没自信能断言那份感情是恋爱情感。

    「说到底，我也想问你知道那种事要做什么」

    「单纯因为我不太能明白，维持现状和古都子一起度日，以及和古都子变成情侣关系后两人生活的差别」

    不管如何都会一起出门，一起打游戏。

    从旁人来看，或许看上去是对情侣。毕竟我也曾因此被人冷嘲热讽。

    但是，那么将那份关系进一步发展后会发生什么事，这才是我想问的。

    我没有想在现实和人卿卿我我的欲望，更别说也没有想抱人的感情。

    「那种事谁都一样的，会产生什么样的变化因人而异。说得无情点，想要交上恋人这份情感近似于能不能永远陪伴在身旁、优先自己这类的契约关系。或者说是缔结想要独占彼此的契约」

    「……真的很无情呢」

    「还是你更钟意浪漫的说法？我觉得那样子你反而会无法理解才对」

    「不了，多谢你的体贴」

    以契约来说明，感觉更容易理解。

    改为稍微稳妥的单字的话，比如约定之类的。

    「然而，那也只是我自身的想法。只不过是以我的经验来谈罢了，切记囫囵吞枣。将他人的想法强加在别人身上不会是好事的」

    「那点我自认有所理解」

    「世上并没多少事能够完美区分出对错的。虽说我是这么想的，但其他人……古都子酱她未必就会抱着同样的想法」

    大概如她所说的。由于德子小姐和古都子是姊妹所以有相似的部分，但性格上果然是截然不同。既然如此，思考方式应该也会有许多的不同吧。

    「说到这份上，田中老师，你对工口却一概不认同不是吗。完全为零呢？」

    「毕竟人是有感情的，自然会有无论如何都无法认同的事。理所当然的吧」

    感情论吗。她要这么说，我也无能为力。

    「当然，现阶段性产业的实用性，我也能认同有点道理。但我认为即便没有那些，只要忍耐下，世界依旧能运转不是吗……唉，那种事怎样都好」

    话题跑偏了。

    德子小姐轻声叹了气，拉回原本的话题。

    「多数女性都想着要变纤瘦……这么说应该不会有错，但想要肌肉发达的女性也并非为零。男性也一样的吧。不是每个人都想成为肌肉男」

    「是、那样呢」

    虽然想拥有适度的肌肉和运动能力，但我认为达到平均就够了。

    「人常说女性不会看地图，但那也得看人对吧？ 而且男性也未必就会看地图」

    「嗯」

    「可是人们总是想将事事区分出对错。正好就和想要完全将朋友恋人区分开来的你一样呢」

    「难道不是吗？」

    「所以这才难办，有人由于没有特别的契机，只在友情关系的延伸上交往着。和恋人跟和朋友做的事一样的人也不在少数。从朋友一口气晋升成恋人的人也是在的」

    德子小姐保持严肃的眼神继续述说着。

    「别过度被你自身的固有观念给迷惑。就像各有各的情况这句话一样，世上有相当多暧昧不明的事情。应该说尽是些无法回答的问题哦」

    各有各的情况，吗。

    确实如此，道理我都懂。

    即便如此，人还是会依靠本能渴求群体──同伴，所以才会套用自己的想法在所属的群集吧。

    因为我这么想，所以那家伙也会这么想吧，这样的想法十分的危险。

    「女性和男性的身体构造虽然不同，但感情和天赋并无太大的区别。这点请你务必牢记」

    「嗯……」

    「总之我想说的是，到头来关于恋爱的解答，除了靠你自己找出来，没其他办法」

    德子小姐背对我，回到了巡逻的工作去。

    然后仅回过一次头来，

    「不管如何，这件事终归要看你怎么去理解……得出怎么样的结论，我是这么想的」

    这么说完后便离开了。

    果然，这终究是我自己的问题。

    回到房间，熄灯时间十五分前。

    四笨蛋依旧没打算睡的样子。

    喝着咖啡，喝着可乐，吃着薯片，吃着巧克力，看着手机，用手机玩着游戏，准备睡觉是什么鬼东西的感觉。

    就是因为这样，才总是在上课中昏昏欲睡吧……。

    不过只要我在睡的时候，他们能给我安静就好了。

    「新宫，你已经要睡了～？ 再玩下啊。夜晚才正要开始喔？」

    站着的的马俯视着对我说道。

    「原本环境就不同了，为了能睡得够沉，我得将这里认知为自己的居所才行」

    「你说什么难懂的话啊……我无法理解──」

    我是觉得这很简单了……。

    旅行中会让人紧张。那份紧张感会使身体戒备，无法迅速达到睡眠。

    因此应该尽可能地让自己心平气和度过。

    「有人吗──！」

    本该如此的。

    房间门被打开，听见了有些耳熟的声音。

    「能打扰下吗？」

    是优佳。她表情略带怒意，飞速进到我们的房间来。

    手册上写有只要有理由便能去到其他房间，她捏造出某种借口了吧。

    「睡衣装的初芝来有什么事？」「不觉得她有点生气吗？」「可爱就好了」

    平静的四笨蛋（三人）说道。

    然后此时，我涌上了不好的预感。

    「……新B宫B同B学，能打扰下吗？ 关于明天的事，我想和你讨论讨论──？」

    方才看似不悦的尊颜转变为灿烂的笑容。我的称呼也一字一句，确实地发音出来。

    接着，她手指一弯一弯地做出过来的手势。

    这是在对我发火呢……不会有错。

    「……请简短点」

    和优佳一起来到走廊，在电梯前面对彼此。这时间带的话不会有人在，毕竟是熄灯前。

    「突然来是有什么事」

    「清一君，你没有要对优佳说的话吗？」

    优佳的视线仿佛就像在裁定一样令人生畏。

    「要说的话，是……？」

    「想蒙混过关～？」

    「没、没有……」

    预感一点一点地膨胀增大。

    「明天，你要和古咚两人逛的事」

    被发现了……！

    「为、为啥你会知道」

    我这么说后，优佳得意地弯起嘴角。

    「因为古咚她非常的心神不宁，稍微试着套话后就轻易吐出真话来了」

    古都子……看你都做了什么。

    但对手是优佳的话太不利了。被她怀疑的时间点或许就已经将死了。

    「生、生气了吗？」

    「当然生气哦。可是，大概清一君你不明白优佳生气的理由吧」

    「不是对我和古都子两人出去这件事本身生气吗」

    优佳听到后噘起嘴摇了摇头。

    「不是那件事哦。我是因为你们对我保密而……感到不甘心」

    「咦」

    「优佳和古都子架起了对清一君共同战线对吧？ 虽然不是要你特别优待优佳的意思……但还是想确实地互通情报」

    是、是那回事吗？

    「优佳觉得会有这种想法的人，只有优佳而已哦。可是优佳当然也想让清一君跟古咚都能幸福。所以希望你们可以不要像这样偷偷摸摸地来」

    优佳朝我迈出一步，将鼓着的脸靠过来。

    「而且瞒着大家也会心虚吧？ 优佳不希望清一君和古咚带着那样的心情去玩。毕竟修学旅行就是要开开心心的嘛」

    「优佳……」

    我真的读不透优佳的内心。

    总感觉每次都被她骗得团团转。

    「你……那样就好了吗？」

    「刚才也说过了，我很不甘心哦。但是让古咚优先也是没办法的。所以、呢」

    她更进一步靠近过来，脸上浮现小恶魔般恶作剧的表情。

    「优佳也想和清一君就两人一起逛。不用明天也没关系。第三天──后天去如何？」

    「那、那个嘛……」

    「希望你能在这里还我一次人情啊」

    「在、在这里吗！」

    「毕竟难得的机会……优佳也想要和清一君一起的难以忘怀的回忆」

    这是她的真心话吗，又或者说是演技，我分辨不出来。

    但是事实上内心确实在躁动着。

    「也请给优佳机会，让清一君变回正常人的机会」

    「还正常人，你……」

    不，这场胜负已经是我输了。

    「我知道了啦」

    「那就这样」

    「明天是不可能了，总之先让我想下。事情来得太突然……」

    「要去的地方你可以安心，优佳也会想的。当然，清一君愿意当护花使者也是可以的哦」

    「那、那也包含在内。我会遵守约定的」

    「绝对要哦？」

    优佳心满意足似地笑着抛媚眼。

    这种动作真的很适合她啊。

    「要说的就这件事。那么明天见呢。晚安，清一君」

    然后优佳就快步离开了。

    睡前本来要让心静下来的，结果却又兴奋了起来。要我怎么办啊。

    但是。

    真的是位好女孩啊，那家伙。

    先不论能不能喜欢上她，我很尊敬她。

    那家伙那种从不含糊的性格，或许为我带来了救赎。

第九卷 幕间

    清一们出发去修学旅行那天的放学后。

    这一天，圣美待在图书馆里。

    除了社团活动外，圣美会出现在这是非常稀奇的事。由于讨厌寂静，所以不怎么喜欢这种追求沉静的场所。社团活动来的时候，因为有古都子她们在，所以能够排解烦闷，也不会将那种想法表露于形色。

    那么要说在做什么的话，什么都没在做。并没特别在阅读书刊，也没在读书用功，仅仅是板着一张脸望着手机看。

    「怎么了，圣美」

    「没什么──」

    即使才谷来搭话，也只是散漫地回复。

    明显有什么心事才对，她却没打算表明出真心。

    不如说，她是不管何时都要隐藏重要事情的秘密主义者。尽管是直言不讳的类型，也能很快就拉近与他人间的距离，但也划定了明确的界线。

    「好闲啊」

    「学长姐们不在呢」

    明明承认自己很闲却不回家，真的是怎么了啊。才谷歪头感到疑惑。

    「……有什么烦恼吗？」

    「没什么──」

    又再次不走心地回话。和方才同样的状况。

    今天的圣美兴致明显非常低落。上课的时候也心不在焉的样子，被老师点到的时候莫名地慌张。话虽如此，她却没有犯下答错问题之类的失误。

    圣美轻轻叹了口气后，看向才谷。

    「……我说你啊。你讨厌姐姐她们吗？」

    「咦？ 讨厌……是？」

    「希望姐姐消失之类的，你没想过那种事吗？」

    没怎么深刻思考过。

    每次有事就会让人女装来取乐，全是些让人困扰的姐姐。

    真的发飙也不是一次两次的事。

    即便如此也不曾想过希望她们消失不见。到时候就会嫁人、离开家里，但就算这样，人不在还是会感到寂寞。

    「没想过那种事哦」

    「啊，是吗」

    然后圣美又转头回去看向手机。

    但是那也看腻的样子，圣美把手机收进书包。

    「啊──受够了，想东想西的也没用。等那家伙回来再想。所以我们去玩吧，龙马」

    「咦，可是我现在在做图书委员的工作」

    「没差啦。反正你也很闲吧。而且其他图书委员也没怎么在工作」

    「这不是闲不闲的问──」

    「好了啦！」

    圣美强硬地拉起龙马的手。

    「不好意思，才谷龙马要早退──」

    「那、那是我的台词吧！？」

    以那样的感觉，嘈杂的两人离开了图书馆。

    无意中察觉到内情的图书委员们脸上浮现苦笑掺半的暧昧表情。

第九卷 第四章 不当面传达给对方是不行的

    修学旅行第二天。

    打开房间窗户，今天依旧视野开阔，晴空万里。宛若绵花糖的片云点缀着新颖的苍空……虽然想试着耍帅，但就只是个随处可见的天气。

    「唔喔，好亮……」「……为什么，你们在我房间……啊，是在修学旅行」

    手机齐声响起闹铃之中，觉得眩目的外崎和睡昏头的三贺本翻开棉被，起床时面带倦意。

    外崎打着哈欠站起身子，为了拉开身体而做着伸展。

    「在跟平常不一样的地方起床，违和感真够强的。比如一大清早就要看见新宫的脸之类的」

    「我和你同寝好几次了吧」

    「什么。外崎和新宫你们是那种关系？」

    三贺本做着愚蠢的想象。你脑子也太不清醒了。

    「肯定不是的吧」

    就只是很久之前很久之前远征到远处的某同人展时，两个人一起住同一间商务旅馆罢了。不过要是我说出来，感觉会飞来「同人展是啥？」的疑问，就不说了。

    现在时间是早上七点。比平常早了一些。

    「被外崎的打呼给吵醒好几次，好困」

    「哎，三贺本你也打呼了吧。话说啊，早上七点也太早。我想再睡下」

    「啊──早餐就免了，我想再睡一小时啊」

    我也很想附议那两人的提案，但是不走的话感觉会有各式各样的麻烦。

    「至少比凌晨四点起床好了吧」

    「什么意思」

    三贺本一脸不可思议的样子，旁边的外崎感同身受地点头。漫展的时候要更早起，也不会觉得困。

    拖拖拉拉起完床的我们折好棉被后换上制服，离开房间前往备有早餐的餐厅。七点半是早餐时间。

    但是这时期天气再怎么好，果然还是会冷啊。走廊上应该也有暖气，但终究没到身体会感觉温暖的程度。有点凉飕飕的。

    「……话说回来，我在房间里没看到内多、境井跟的马他们」

    走在身旁的外崎讶异地问道。

    接着同样走在我旁边的三贺本叹了口气，

    「那几个的话，半夜说要去女生房间就出去了。说是找到空纸箱……既然没回来就表示被抓了吧」

    还空纸箱，真以为盖在身上移动就能瞒混过关了？ 对方又不是调整过遗传因子的特殊部队。小薄本还比较容易引人上钩。

    我们来到贯穿饭店中央的电梯附近后，发现田所如石像一般迸发出威严伫立着。他手里还握着竹刀。太可怕了。正所谓如虎添翼。

    然后在他前方，如我们所料，四笨蛋中的三人带着虚脱的表情跪坐着。

    三人向我们投来求助的目光。别开玩笑了。

    我们装作外人的样子，搭上了电梯。身后传来了「没良心──！」的喊叫声，但是我们明明没犯下任何过错，你们还想把人卷进去，那才真的没良心吧。

    「我们应该不会被追究说没有阻止他们吧……？」

    外崎不安似地发问，但我摇头否认。

    「不会吧。我们都已经睡了，也不知道那群家伙是哪时候去的」

    按下一楼的按钮，电梯门关上后，外崎他忧心忡忡地问道，要是他们跟我们告知过「我们走了！」那还难说，但既然是在我们睡着时候走的就无可奈何了。

    而且我也警告过他们别做蠢事。没道理这样还要被骂。我又不是什么组长，没有必要负起监督的责任。

    电梯抵达一楼后，我们径直走向餐厅。

    「早上好，清一」

    「哦，早上好，古都子」

    到了餐厅后，女生们也已经下来了。

    相当宽敞的宴客室里已经摆好数张桌子、铺好坐垫，桌上摆着白饭和味噌汤、蛋卷还有鲑鱼跟海苔等能称作是日本正统早餐的餐点。

    走到按房间分配的桌子后，位置就在古都子她们正对面。

    说完「我开动了」后，拿起筷子开始用餐。

    「清一你睡得好吗？」

    我才刚把佐料的海苔夹到饭上，古都子就那么问道。

    「还行吧。虽然我不是换了枕头就睡不着的类型，不过中间还是醒来了几次」

    「我也是。换了被子果然不一样啊」

    「应该说是环境吧。因为是和平常不同的场所，无法确定这里是否没问题，所以不管怎样都会紧张。而且也和我们身处修学旅行有关系」

    「原来如此」

    不过，就只是工口游戏的知识罢了。说起来，那游戏我还没推荐给古都子呢。

    美味地享用着意外普通的早餐时，刚才的跪坐三人组进到餐厅来。看来是终于解放了。他们脚还在麻的样子，脚步宛如羔羊般踉踉跄跄。

    「遭大罪了……」

    「我们就只是想去七楼的厕所而已……」

    ……不是，那借口太勉强了吧。

    三人在我们身旁的空座垫坐下后，有人歪头感到纳闷。

    「奇怪─？ 三贺本亲你没有和他们三个一起去吗～？~」

    被附近的天女那么问完，三贺本像是困于回答一样，用小菜填住唇舌。

    「嘛，毕竟我是大人？」

    虽然他淡然地给出回复，但事实又是如何呢……。

    「明明平时都是四笨蛋一起在干蠢事」

    听到班上某人像是在代他陈述般的话语后，三贺本深深地叹息。

    看来他的心伤过了一晚仍旧没有回复的样子。

    并且，

    「红味噌的味噌汤也很美味呢──不过，我希望食材能再稍微下点功夫啊」

    「优佳你评分真严啊。不过我也是，要每天喝的话我比较喜欢白色的」

    和优佳聊天的细绘一如往常，但是完全不看三贺本。

    恐怕她会那样是因为有所意识吧。

    发觉到这样的情况，三贺本不出所料地又叹了气。

    用完早餐的我们搭上巴士，这次要去金阁寺。

    熟悉的团体活动中，全学年都进到了金阁寺的用地里。

    「哦──金闪闪的」

    从入口进入，古都子一面眺望池子对面的建筑物，一面低声感叹。

    「那就是金阁寺吗」

    「正确来说是鹿苑寺。那个只能叫做金阁，金阁寺说的是包含舍利殿在内，这里的全体建筑」

    「这样。不过有点远啊。我想再靠近点看」

    「没办法吧……一般人根本无法进到里面。只能成为工作人员或是金箔工匠之类的」

    「那个难度太高了吧」

    古都子面露苦笑。竟我们连要怎么当上金箔工匠都不清楚。

    而且现在的鹿苑寺是复制品。看她那么想进去里面，我就怎么也说不出口。

    （校：金阁寺大部分都是复制的，其原因在三岛由纪夫的《金阁寺》中可见一斑，其主角是一个和尚，最后结局是烧了金阁寺，且自焚。此书是三岛由纪夫根据真实故事而写。）

    以这样的感觉，金阁寺的参观行程一下就结束了，接着是小组活动时间。

    「那么，是时候了呢」

    「是啊」

    古都子和我相互点头示意。

    暂且先集齐八个人后，我们两人站到优佳面前。

    「拜拜，古咚、清一君。结束后在京都车站哦。今天比昨天还早，下午四点就要集合，可别迟到哦？」

    她的口吻仿佛就像老妈子一样。优佳也刻意做出那样的演技。

    「我知道」

    「还有，不能忘掉约定唷」

    「……那个我也知道」

    第三天要腾出和优佳一起的时间。那就是我们之间的约定。我没打算违反这项承诺。

    「抱歉啊，优佳」

    「不用在意。某种意义上优佳我们是古咚的同志嘛」

    为了让我变回正常人的同志吗？

    然后，优佳悄悄靠向我的身边。

    「班长和三贺本的事你不用担心哦？ 至少我不会让事情恶化的」

    她小声对我耳语道。依旧是个机灵的家伙啊。

    「嗯，拜托了」

    现在那两人的确很令人担心，但是今天对我来说也很重要。

    「那么，京都车站见」

    「路上小心─！」

    就这样，不必特意去依靠外崎，我和古都子被送离了小组。

    优佳她们接下来以龙安寺为最终目的地而往西边出发。

    我们则和她们相反，以东边为中心。上贺茂神社、下鸭神社，从那绕过数个景点，最后的目的地是伏见稻荷大社。

    老实说，就时间限制来说相当勉强，可是我只排了今天要去圣地巡礼，要是没在这时看完的话，很可能就没办法趁还是学生的时候来看了。

    所以我想在圣地巡礼中参观完所有曾在游戏出现过的场景，这点古都子也跟我一样。

    「嘿嘿，感觉和你两人独处真开心啊。有种久违的感觉」

    古都子害臊地流露出感想。

    「我不知道能不能满足你的期待喔？」

    「没关系啦。我只要能和你在一起就很高兴了」

    她追加说出了像工口游戏一样的台词。

    她的回答感觉像是回避了我的问题……为什么我会莫名觉得不痛快啊。

    「我们先搭巴士，去上贺茂神社吧」

    「哦，交给你了」

    总之先把这莫名的不快感抛在脑后，朝目的地前进吧。

    打开手机的地图软件，边看着GPS的亮点边走向巴士站。因为我不熟京都地理状况，只能靠地图了。

    然后我们走过最靠近金阁寺的巴士站。

    「咦？ 不是这边的巴士站吗？」

    「从这里搭得转车，所以去下一个巴士站。那里就能单程抵达」

    「OK──也是，转车也要花钱呢」

    今天圣美不会发讯息给我指示，而是要靠我自己护送到底。我不想失败。

    ……尽管我这么想。

    我们照着GPS走了一段路，但是却没能看到目标的巴士站。

    「咦？ 奇怪。应该就在这附近啊」

    「同一条路上的，会在对向吗？」

    话说回来，从刚才GPS的状况就莫名地反常。

    平常只要接受到一次讯号，表示自己所处位置的亮点就会安定下来，然而从刚才开始，亮点却不时从一条路瞬间移动到另一条，不断重复那样的动作。

    我有点搞不清现在要往哪个方向了。如果有便利店之类明显的地标在，就能确认现在所在的街道，但……。

    「现在要去哪里？」

    古都子脸上浮现疑惑的表情向我问道。

    「啊、嗯」

    这时逞威风也无济于事。

    我把显示着地图的手机屏幕拿给她看。

    然后指了下巴士站所在的黄色星星标记。

    「嗯？这个蓝点是我们现在的位置吗？从我们走来的方向来看完全不对喔？」

    「咦……」

    「从走来的方向来想，我们的位置在这里」

    古都子指出的地点和我所想的坐标完全不同。

    「因为刚才看到的医院在这，不会有错的」

    我的脸色开始发白。

    何止是GPS的状况奇怪，根本从最开始就搞错了。

    一直以来要到第一次去的地方时，我都是一个劲地依靠地图软件。因为只要想办法让方向对上，剩下的交给GPS就能抵达目的地了。

    是我过度相信那个方法了吧。原本我就尽是在看GPS，几乎没有理解自己在地图上的哪个位置。

    难道说手机坏了？ 为什么啊，应该没特别有啥……不对。说起来，在新干线上手机掉下去过。可是，那种程度就坏了？ 又没有受到让屏幕碎裂一般的冲击。

    虽然是旧手机又是精密机器，随时随地会坏也不奇怪，但是为什么偏偏要在这个时间点坏啊……！

    「完全走反了呢。要去的巴士站是这个星星标记，那么大概要往这边」

    「知、知道了」

    一上来就犯错了。

    早知道就该事先查过照片或其他东西，把方向给弄清楚的。在这个甚至能用网络来看路况风景的时代，实在太漫不经心了。

    我们稍微加紧脚步往巴士站前进。

    然后按照古都子指引的方向前进后，我们找到目标的巴士站了 。

    同时也看到了现在正要发车的巴士。

    「等──」

    是不可能等的。

    我的祈愿徒劳无返，巴士响起引擎声，无情地离去了。

    「唉……」

    「嘛，常有的事。嘛，常有的事。巴士或电车在眼前走掉。结果只能愤恨地骂出『再等我个十秒啦』」

    古都子若无其事地笑道。

    「是、是啊」

    就我而言开头就碰钉子，尴尬得不得了。按我的计划应该要进行得更顺利的，然而一开始却是这样。

    总想着打开地图抵达目的地之后就会有办法，结果却是这样。竟然连张地图都不会看……

    「地图，原来你会看啊」

    我这么淡然提问后，

    「因为被老爸磨练过了嘛」

    真的就和德子小姐说的一样。一个人会不会看地图这件事，也许会有男女差异的倾向，但是并没有绝对。

    「到底是个什么样的父亲啊……」

    优佳的父亲虽然也是个谜，但古都子的父亲也差不多神秘。

    我记得应该只是个土木建筑业的社长才对……

    「虽说现在也不怎么擅长，但我以前不怎么碰电子产品呢。进山里的时候也要能靠自己一个走出来，之类的」

    「你还学过野外求生技术吗……？」

    「不，没到那程度……我偶尔会去搭帐篷露营、打猎哦。不过因为猎枪持有许可只有老爸才有，所以我能做的顶多就拿刀料理老爸捕来的猎物而已」

    说真的，到底是个什么样的父亲。

    相当激进的人啊。以前看到他背影的时候，我还以为单纯就是个企业家。

    「我到二十岁后也想考看看狩猎执照啊」

    「你认真的？」

    「算是吧。你不想吃看看野鹿或野猪吗？」

    「说没兴趣是骗人的」

    「哪个都很好吃哦。因为猪牛鸡已经稳定在店里销售了，所以那些肉不怎么有销路呢」

    古都子开心地谈着。她没对此心怀不满，我这边也能安心，可是一开始就搞砸的事仍是我内心的一块疙瘩。

    就像是一步步被逼上绝路的感觉。

    「……话说回来真慢啊？」

    再次确认下时刻表。

    现在的时间带，这个巴士站应该每十分钟有一班车的。

    我们已经聊了很多话题来打发时间，差不多也该来了。

    尽管如此，目标的巴士却完全不来。明明别条路线的巴士都来了……

    「如果是电车，马上就会知道原因的……」

    电车晚点的时候，马上就会发布晚点的原因

    但是巴士却不是那样。不仅会发生事故，还会遇上塞车。我很清楚期待巴士会按时间来是错误的想法，但就算是那样也等太久了。

    「嘛，我们就悠哉地走过去吧」

    古都子用冷静的语调说道。

    「不，这样会赶不上的」

    「那就到时候再说吧」

    古都子她放弃了吗？

    会是怎么样呢。从她的表情完全看不出来。要说和平常一样是和平常一样，想说和平时不同又觉得和平时不同……。

    在我不断疑惑、削减着精神的时候，巴士终于来了。

    当我以为是从前门上车的时候，却是从后门上车。为啥日本连这都没办法一致啊。这路线的车钱是定额制这点我倒是知道……。

    「抱歉啊……」

    「你在说啥啊。这不是清一你的错吧」

    「不，最开始就一脸得意地搞错了方向」

    「没办法啦。旅行就是这样子嘛。毕竟我们都是第一次来这地方」

    我承认自己对这里不熟悉，但我不想辩解。毕竟是我事前准备不够充分。

    而且──

    「塞车了……」

    道路被车辆塞得水泄不通。

    这下又要晚点了。

    我不知道是不是平常就这样，又或者说发生了事故，总之巴士迟迟没有前进。

    别的乘客也感到不耐烦的样子，频频看向时钟。

    尽管司机察觉到后广播通知了状况，可是即便如此也不可能就能够早点到站。

    对我来说情况相当难受，但我也只能祈祷能够快点开到巴士站。

    「果然京都市内也挺闲情雅致的呢。你快看那栋房子」

    在这样的情况下，古都子不慌不忙地看着窗外的风景。

    「啊、嗯」

    「还保留这种住屋这点是京都的优点呢」

    「毕竟京都设有景观法」

    我没查过这附近是否有列入风景区，不过若是在风景区内，光是要建一栋房子应该就会受到各种限制。

    「这样啊。新宫你果然很博学呢」

    「虽说大部分都是十八禁游戏来的」

    「你说啥呢，知识就是知识吧。和从哪学到没有关系」

    她说了句令人高兴的话。

    要是平常的我可能已经回以一抹苦笑了。

    但是，现在的我被其他事情给占据了心神。不用说就是时间。

    ──快给我到啊。

    这样的焦虑感愈演愈烈。

    「下车走会比较快吗？」

    我不自觉如此呢喃后，古都子露出不可思议的表情。

    「不，这距离用走的话不是要花四十分钟左右吗？ 巴士再怎么慢也不会慢那么多吧」

    不管如何，这提案或许还是太荒谬了。

    距离上来说确实如此。

    但我仍旧不禁设想要是真的慢这么多的话。

    「而且走这么大一段路会消耗体力的」

    「唔」

    她戳到了我的痛处。

    的确，我对自己的体力没多大的自信，也不清楚到底能不能像漫展时一样涌上力气。

    这是我第一次来圣地巡礼，所以我也很难说自己能不能走完全部行程。反倒是古都子体力充沛，感觉对她来说轻而易举。

    「先冷静下来，不像清一你哦」

    「……你平常是用什么样的眼光在看我啊。我可不是那么高尚的人」

    「我想下。你总是能冷静、客观地看待事物并且确实做出行动」

    我觉得……这单纯是我切入事情的角度不正常而已。

    我能不能确实做出行动这点也很难说。尽管有时能顺利进行，也会遇上失败。到目前为止，我也有许多事是受人帮助或被运气眷顾才成功的。

    「别太奉承我了」

    「会吗？我觉得只是清一你太低估自己」

    「没那回事的」

    虽然我无法断言我能客观看待自己，但我也没有古都子想得那么完美。这点我自己最清楚。

    「哦，终于疏通了哦」

    车流变得顺畅起来。已经穿过塞车地带的样子。

    我为不用下车松了口气。要是没有古都子的指谪，我毫无疑问会下了巴士，然后又会为此后悔。

    「好，到巴士站了」

    在目标车站付完车费下车后，我们朝上贺茂神社前进。

    走过桥后，马上就看见了广告牌。终于能打从心底感到安心了。要是在这里迷路，就真的得挖洞把自己给埋了。

    「这里就是『战百』的背景原型之一吗。到处都有看过的印象呢」

    「等我一下」

    我用手机放出游戏的背景和建筑物做比较。

    古都子也探头过来对照画面。

    「哦，真的耶。好像啊！ 原来是这个角度啊」

    「里面应该也有用到，快进去看吧」

    「好！」

    我们进到神社境内，打开别的游戏画面。

    「这里也很像呢！ 感觉就像进到游戏里面一样，挺有趣的」

    古都子看上去也很高兴的样子，我终于能安下心来了。

    ……然而，

    「喂，那边的人！」

    欢乐的时光到此为止。

    是来神社参拜的人吗？看起来不像神官的中年男子摆出不悦的表情走了过来。从外表来看就是很难伺候的类型。仿佛就像是风神村上一样。

    「有、有什么事吗」

    「这里禁止摄影。最近的学生一点规矩都没有吗」

    「请、请等一下。我并没有在拍什么照片」

    我事前查过这里禁止摄影了。

    所以没拍任何一张照。

    「你看。手机里根本没有这间神社的照片吧」

    「反正是你删掉了吧。既然你说没在拍照，那为什么要把手机对过去」

    「那个是……」

    不能说我们是在比照工口游戏里的背景。

    将手机镜头对过去比较的姿势和拍照姿势非常类似，所以我也不是不能理解他会误解，但他甚至怀疑是我们把照片删了就没道理了。

    「哪间学校的！我要去找你们学校申诉！」

    「就说了我们没有拍照！」

    但是，不知道是不是对我们强硬的态度感到不满，中年男子变得更加不悦。

    仿佛就像在说我们低头哈腰才是对的。

    「是真的。我们没有拍照」

    古都子也站出来为我平反，然而中年男子像是下不了台阶似地涨红了脸，开始对我们大发雷霆。

    可恶，这大叔真够麻烦的。不由得想脱口骂出这样的话。

    「发生什么事了吗？」

    这时身姿看似神官的人来到我们面前。

    「那几个没规矩的学生拍了照片！」

    「不是的！ 我们没有拍照！」

    神官露出了为难的神情。这也是当然的。因为完全就是在各说各话。

    我花了好一段时间来详细说明事情经过。

    「我、我们是在对照游戏的背景」

    隐瞒十八禁的部分，仅坦白出我们只是在和照片做比较的事。

    接着，

    「那你们一开始就这样说啊！」

    中年男子这么说完后就离开了。

    『是你不肯相信我们吧！』好不容易才忍住想这么怒骂的冲动。

    为了发泄忍下来的怒火，我深深地叹了口气。平时我总是叫古都子忍住怒气，可不能自己却不堪入目地失去理智。

    「真是场灾难呢」

    「不会，劳您费心了」

    神官脸上浮现同情般的苦笑后离开了。

    「真是的……」

    难得的开心都被糟蹋了。

    可是我确实也有疏漏。或许我就不该用手机看，而是把照片打印出来对照。那样就不会被人找碴了吧。这就是电子产品的弊端啊。

    「你没事吧，清一」

    「累死了……真亏古都子你能忍下来呢」

    「虽然不小心握起了拳头，不过我忍住不去瞪人了。要是他真向学校告发就糟了，我们两人脱队的事也会被学校知道」

    「说的对。浪费我们宝贵的时间……去下个地点吧」

    「嗯，这种事最好早点忘了」

    虽然我还想继续欣赏这地方，可是都出差错了，我不太想待在这里。行程也落后了相当多。一想到只要我们尽快过来的话可能就不会碰上那个大叔后，罪恶感般的情感就越发强烈。我害古都子她感到不快了……。

    「不过在去下个地点前，不觉得肚子有点饿吗？」

    「是、呢……」

    就行程来看，从这里到下个目的地前，中途有餐馆能去。

    去吃的话，毫无疑问会有一个地方没办法去。

    「会有一个地方不能去，你没关系吗？」

    「这也没办法吧。我们今天运气似乎不太好，而且饿着肚子可打不了仗。原本就在到处走动了，不补给的话身体会垮掉哦？」

    我也觉得运气不好……但是好不甘心。早知道如此，早餐时就再添几碗，直接硬撑下去了。

    尽管如此，我还是照古都子说的，走向事先挑好的餐馆。

    然而，祸不单行──

    「公休……？」

    店家拉下了铁门，上面无情地写着本日停止营业。

    可恶，就是这样才说不定期公休的店……！刻意挑上这一天的吗。

    有种因为昨天我拿公休的茶点店开脱而被报复的感觉。

    「没办法，去别家店吧」

    「啊，好。你不用着急哦？」

    「我知道啦」

    我有自觉刚才的话有些过分。

    但……今天到底是怎么回事。再怎么说也太惨了。

    然后，我们随便进的餐馆非常拥挤。

    茶点店或连锁店要多少都有。但是既然都来了京都，就想要在精致的店里享用，这样的想法反而适得其反。

    可是这附近也没其他看得上眼的店。

    「不来呢」

    古都子苦笑着低语道。

    从刚才开始，餐点就一直先送到比我们晚到店里的人的桌上。感觉有点奇怪。水也很晚才送上来……。

    「怎么回事。忘记我们点的餐了吗？」

    把店员叫过来问后，果真忘记了。

    可恶，这就是京都的洗礼吗？ 要是这样就送茶泡饭来啊。(译注:在日本，家主如果要请客人吃茶泡饭，意思是劝客人离开)

    「好了好了，冷静点。摆着那张脸，饭都要变难吃咯」

    被古都子这么说完，我才醒悟到自己是第一次将感情表现在脸上。

    「不，可是……」

    总感觉从刚才开始，内心就只剩下焦躁感。

    「非常抱歉这么晚才送上餐点」

    餐点随着店员的道歉一起送到桌上。我把饭大口大口扒进嘴里。

    没什么味道。不对，也许是我没有余力去感受味觉。没能明白到餐点美不美味。

    结完帐走出店后，我们马上往巴士站前进。

    「怎么办……」

    到这地步，耗费预定之外的时间的事令我倍感焦躁。

    要照预定来走观光行程，说直白点想都别想。可是，我绝对不想剔除去伏见稻荷大社的行程。中途穿插一个景点应该还有办法，但是如果再次遇上麻烦的话，恐怕会连伏见稻荷大社都没时间去。

    我这次会这么狼狈是因为我完全没给时间留空的关系。既然如此，这时就该审慎地重新安排行程。没赶上和优佳她们在京都车站碰面也很不妙。

    「先去京都车站吧」

    「好。也就是说，已经要去伏见稻荷大社了？」

    「是啊」

    而这次我没有搞错方向，也很顺利地转搭到电车。

    顺利过头反而让人觉得扫兴。不，就只是一开始运气太差罢了。

    「抱歉啊。结果只能去两个地方的样子，最开始还是那样的感觉」

    「没关系的。你别那么在意」

    我对古都子那样的回应感到不可思议。

    为什么她能这么从容不迫？

    说实话，我不懂古都子的心情。

    她这样还是玩得很开心吗？

    不过……总感觉直接问她的话，有种自己很可悲的感觉。

    『京都站到了，京都站到了』

    电车内响起广播声，我们抵达了京都车站。

    接下来要转搭别辆电车。

    有充分时间能让我们转搭。没事的。我已经事先记好京都车站的构造了。

    来到这里，总算有了齿轮确实咬合，开始顺利转动的感觉。

    接着从乌丸线的月台走向奈良线的月台去。

    当我们走上月台的时候，

    「啊，奇怪，清一君！？还有古咚」

    「啊─！真的耶，是清一和古都子亲～」

    「啊、新宫！？」

    撞见了我们的小组。

    除了优佳、天女和外崎之外，班长、西羽良还有三贺本也在。不是什么幻觉。

    「怎么，你们也在这啊」

    古都子看到她们六人，感到震惊的同时也露出了苦笑。

    「咦，为、为、为什么？」

    但我却陷入了混乱。

    就行程来说，优佳她们太早回京都车站来了。

    话说，预定上最后会去龙安寺才对……

    「其实是我们观光太顺利了呢。所以就想说既然还能再去两、三个地方的话，那就去伏见稻荷大社吧。毕竟也想见识下千本鸟居嘛」

    居然是这样。

    虽然我们未必得照行程表来进行，但是偏偏要去的地方和我们小组要去的撞上。因为是有名的观光景点，所以我已经做好会和我们学校学生碰上的觉悟，但……

    「因为我们也要去那里，接下来要一起吗？」

    要去的目的地都一样，如果我拒绝那个提案，可能会造成隔阂吧。

    「……古都子她愿意的话」

    我光是要说出这句话就用尽了全力。

    在那之后，我们去伏见稻荷大社观光并回到京都车站来，但是由于我的脑内转着各式各样无谓的事，所以几乎没有印象。

    我领悟到了自己真的就是个家里蹲。

    以及我在现实不可能顺遂这件事。

    果然，要我做出和正常人一样的事是不可能的。

    我对我自己，发自内心感到失望。

    第二天也是在京都的旅馆过夜。

    明天早上团体活动完后，会移动到奈良去。

    然后，尽管我吃了饭，但是一点也不好吃。感觉调味很淡。就像在吃云霞一样。

    可是看了下周围的反应，那么想的人好像只有我而已。

    「细腻的味道让食材活过来了～」

    优佳对料理赞不绝口，坐她旁边的古都子也频频点头。

    既然擅长料理的那两人都给出了赞赏，就表示是我舌头不正常吧。

    或者是因为精神上的消耗，导致舌头变得不灵了。

    「喂，气氛都变差了。别表现在脸上啊」

    邻座的外崎用手肘顶了过来。

    「抱歉……」

    「……你这得很严重啊」

    我再次认知到像我这种人是不可能装作一般人的，为此感到十分挫折。连我自己都没想到自己会这么消沉。

    圣地巡礼果然不适合真正的家里蹲。而且说到底，我连正常的交流都做不到。

    「唉……」

    如今只能唉声叹气。

    「我吃饱了」

    结束用餐后，大家为了回房而站了起来。

    「那，那个。清一」

    在去电梯的途中，古都子略带犹豫地来找我搭话。

    「怎么了吗？」

    为了隐瞒来路不明的焦躁感，我将声音调整回平常的样子……但是，我不知道是否有顺利办到。

    「我、我做错了什么吗？」

    这家伙在问什么。

    「你没什么错吧。我没有古都子你干了坏事的记忆」

    「可、可是，在京都车站会合后你就一直……怪怪的」

    「……算是，有点事情吧」

    不如说，干了坏事的人是我。

    我做出了让古都子消沉也不奇怪的事。

    「我才该说抱歉。让难得的圣地巡礼泡汤了」

    「没那回事的」

    「有的吧。到头来，只有一个地方是我们两个自己去的。不仅如此，在那边甚至出了个无聊透顶的麻烦，让你不开心了吧。搭巴士时塞车，午餐也发生了很蠢的事情……」

    在这之上，人变得心神不定，几乎没有在伏见稻荷大社时候的记忆。

    糟糕也要有个限度。

    自己都讨厌起自己了。

    尽管事情就是如此……

    「清一，真的没那回事」

    「为、为什么啦」

    接着，古都子她莞尔一笑，

    「我只要，能和你两个人一起出去玩就很满足了」

    对我道出安慰的话语。

    那份温柔仿佛要沁入全身心一般。

    如果现在不是修学旅行，而是一如往常的平日的话，或许我会被她给治愈。

    不对，是必定会被她给治愈。

    然后，这时应该会被她安慰并且迎向结局。

    如果是工口游戏的主角，这时便会大彻大悟并沉溺在她的温柔当中。

    但是，我办不到那种事。

    疼痛。

    像是胸口被揪紧似的疼痛。喉咙不断传来不快感。

    内心立起排排尖刺。

    涌上来的仅是污秽不堪的漆黑情感。

    「那算什么……」

    只要两人能在一起就可以了，所以我什么都不用去查。

    也没有必要去其他地方。

    事前准备本身就是白费功夫。

    这样不就表示我所做的一切毫无意义吗。

    「那种话……只是一味向你撒娇是不行的吧……」

    「不，可是我真的只要那样就够了──」

    「别说了」

    古都子太温柔了。

    温柔到令人怀疑『真的当过不良少女吗』的程度。

    但是，古都子已经不是不良少女了，在班上也是在好的意义上被人敬而远之的女生。

    被那样出色的女生安慰的人，内心非常的煎熬。

    结果步上逞强这条路。

    想让她看见自己的优点。

    第一次察觉到了。

    自己似乎也有一般人的自尊。

    「清、清一？」

    「你越是安慰我……越显得我可悲」

    「咦……」

    古都子的表情变得呆若木鸡。

    然后，仿佛说错话似的，渐渐变得苍白。

    明明说错话的人是我才对。

    让古都子露出那样表情的罪恶感，宛若小刀一般不断刺痛着内心。

    「对、对不起」

    接着，古都子她立刻低下了头。

    双脚微微地颤抖着。

    为什么古都子会向我道歉。

    真的，我到底在做什么啊……！

    「……我才是，对不起」

    竭尽全力才像是要讨好她一般，将那不成赔罪的道歉说出口。

    我丢下古都子一个人，回到了房间。待在古都子身边太难受了。

    ……我完全搞不懂要如何和女生来往。

    谁都可以，让我看看攻略Wiki啊。

    「好想死」

    洗完澡，趴在铺好的被窝，不自觉吐出了这句话来。

    时间已经是熄灯时间的五分钟前。好想就这样陷入永恒的睡眠当中。

    「你、你是怎么了啊。你不是会说那种话的人吧」

    外崎惊讶地向我问道。

    「话说，你和绫女发生什么事了」

    「你看得出来啊……」

    「她的样子不正常，你也一副奇形怪样的，那当然看得出来」

    这家伙也有在观察我们的状况啊。

    「说说看吧」

    「不要」

    很羞耻的。

    听见我这么说后，外崎刻意大叹了口气。

    「受不了。三贺本和新宫你们两个都阴着一张脸。其他几个四笨蛋可是努力在想能不能去偷窥女生浴池。他们到底是在干啥啊」

    ……才刚被罚过，那群家伙是多想找啊。就算被田所做了什么，我可不管喔。

    不过，这样啊。到最后，三贺本也还没解决和细绘之间的问题吗。

    这也是没办法的吧。又不知道这种情况下该跟对方说什么才好。我很清楚三贺本的心情。先前的我太天真了。

    「新宫你也……失败了吗？」

    三贺本像是找到同伴一样靠了过来。

    「……既然是这样，要和我一起互诉烦恼吗？」

    毕竟这家伙也是失败的一方啊。

    我有点在意他的状况，所以坐了起来。

    我很清楚这样子只是在互舔伤口，但现在哪怕是一点也好，想和他共享苦楚。不管如何，内心实在是太痛苦了。

    「三贺本你昨天怎样。我还没听你说过详细情形」

    「能有怎样，想去的地方几乎没能去成，内心满是歉意啊。你想想，因为细绘她说过有想去的地方，所以我就想说要去那边」

    说起来，细绘好像说过想去京都御苑之类的话。

    「没能去成是因为塞车之类的？」

    「嘛，也有那个原因，还有就是迷了路。最惨的是原本打算在线申请参观许可却没成功。我这人真的很没用啊。终于明白到了……」

    三贺本这么说完后，重重地垂下肩膀。

    内心产生了共鸣。

    「……我也一样。被不务正事的人给找碴，去吃午餐被拖时间，想去的地方大半都没能逛到」

    「怎么，你也是那样的烦恼吗」

    外崎抱着胸，理解似地点下头。

    如果他是来嘲讽的，我就揍下去了，不过他并没有做出那样的事。人挺不错的。

    「就算我尽是出糗，她还是跟我说『不用介意』」

    「我也是。看起来没什么不满，不如说是完全相反……」

    啊，我终于能理解三贺本他的烦恼了。

    昨天回车站来的三贺本或许也是这样的心情。

    「像是在安慰似的跟我说她玩得很尽兴」

    「啊，那句话细绘也跟我说过。明明是我不断出错，越是被她那样说，就越是觉得自己真的很悲哀啊。明明我想让她玩得更开心的」

    ……三贺本他灰心丧志的理由。

    和我近乎一模一样。

    三贺本和我不同，他不是御宅，要说的话属于现充那边吧。

    可是他却犯下和我类似的失败，和我一样在烦恼着。

    难道说，这种事很常见吗？ 虽然有种悟出了像我这种御宅是不可能和一般人一样的感觉，但其实任何人都有可能发生这种事吗？

    「我对细绘她啊。在最后说了『你就别安慰我了』这种像在践踏她好意的话。差劲透了」

    这么说完的三贺本深深地叹了气。

    「我也一样……对她说了『会显得我可悲』之类的话……」

    我也叹了口气，

    「唉───────────────────────────────」

    一旁的外崎发出长得要命的叹息。

    露出打从心底对我们感到厌烦的表情，看了过来。

    「你做啥叹气啊」

    我不耐烦地说完这句，外崎就「哈」地哼笑一声。

    「吵死了，你们这群现充。快被卷进无人电车事故中爆炸吧。现充炸弹好像对每次都单独攻过来的怪兽很有效的样子」

    外崎他并不是在开我们玩笑，而是意外真心感到火大的样子。

    「什么啦，外崎。你明明就不知道我们的心情」

    「烦死了，三贺本。还有新宫你也是。为啥你们要在绿灯的人行道上呆站着不动。你们不过是把绿灯看成红灯而已。麻烦死了」

    在说啥啊，这家伙。

    「我不懂你的意思」

    「绫女也好，细绘也是，她们说的都是真心话吧」

    「你怎么知道」

    「那两人又没打算骗你们，再说骗了有啥用。有什么好处吗？」

    三贺本彷佛被外崎的气势给压倒似的，怯怯地开口。

    「是没有……」

    但他勉强发出来的声音细如蚊蝇。

    我们被目光如炬的外崎给压制住。

    「就算真的是在顾虑你们，那也不代表对你们不怀好意吧。有必要在我们班的人面前故作坚强吗？」

    那个，是没错啦，虽然道理我都懂……

    「也就是说，你们沮丧的原因就只是没能满足自己的虚荣心而已吧。啊，真的是无聊透顶。亏我还以为是什么更高尚的烦恼」

    「你懂我们的心情吗」

    「你们的心情我一丁点都不懂，但绫女和细绘的心情的话我就明白。干嘛让她们两人心情不好啊！」

    「是、是那样吗？」

    「看到绫女就全部清楚了，细绘偶尔也会因为在意三贺本的事而偷瞄过来。这种事从旁观者的角度来看一清二楚。对方同样在觉得气氛尴尬。既然如此，要做的就只有一件事吧。不是吗？」

    是那样吗……

    「不就像工口……说错了，戏剧的女主角一样吗。那两人总是想成为你们的同伴。这样的话，会安慰你们说『玩得很开心』是正常的吧。你们就只是因为自己愚蠢的自尊而不愿去认同那样的事罢了。这群废物现充！」

    外崎的话语绞动着内心。

    是啊。

    那家伙的目的，从与我相遇以来，就只有一个。

    『只要我变得比那些动画游戏的女生还可爱就行了吧！？』

    『我绝对会成为你的理想。当给你看！』

    明明我平时一直在二次元工口游戏里享受着那样的场景。

    明明我总是引用工口游戏来展示自己的知识。

    女主角的心情，主角的心情。

    明明我看得比任何人还多，感受得比任何人还深──

    轮到自己变成当事人的时候，却完全成不了气候。

    啊，我真是笨蛋啊。视野狭隘也该有个限度。

    身体某处，心脏在发疼。傻了吗。古都子她比我更痛苦啊。

    毫无任何顾虑，仅为了自己的感受就将那家伙如女主角般的言行弃之不顾。自以为是也该有个限度。

    是啊，如果是女主角的话大概会对我说那样的话吧。肯定会那样说的。

    而且，那家伙应该是发自内心说出那句话的。

    既然这样，我就不该闹别扭，得做出符合主角的行动才行。

    如自己所想的一样，那时应该和工口游戏主角一样沉溺在古都子的温柔当中。

    就算我无法成为主角，当时也该抱有想成为主角的意志。

    ──当时？

    当时的话，是过去式。

    不行。绝对不能只局限在当时。

    不能将自己做过的事当作没发生过。

    要想挽回那件事只能趁现在。

    快站起来。不是说什么想死的时候了。

    「喂、喂，新宫，你是怎么了？」

    外崎一脸不可思议的样子。

    「我去向古都子道歉」

    「不不不。你看下手机的时间。已经过熄灯时间了啊。要道歉是很好，但明天也……」

    「那样就晚了」

    抱着这样的心情入睡可不好。对彼此来说都是如此。

    这不过是我的任性，但我想倾诉出这份心意，一吐为快。

    「话说，用手机传讯息过去也可以的吧」

    外崎拿起手机，指向屏幕。

    「不当面告诉她不行」

    「这种时候，你就乖乖当个网络成瘾者啊」

    外崎这么说着耸了下肩。似乎是在说拿你没办法。

    接着，三贺本也站了起来。

    「我也去。我也得向细绘道歉才行。谢啦，外崎。感觉终于看到自己不足的地方了」

    「连三贺本你也……你们说认真的吗」

    外崎面露难色，但是我们已经决定要去了。再来只剩要怎么过去的问题。

    正当我们要去走廊的时候，外出的三人一同回到房间来了。

    「啊──果然墙好高呀」「女生浴池没办法啊」「只剩高空摄影的手段了」

    看样子他们偷窥失败了。

    然后注意到我们还没睡后，的马露出不可思议的表情。

    「你们不睡吗。明明昨天早早就睡了。怎么了～？」

    「我们现在要去女生房间」

    听我这么一说后，的马咻地吹了声口哨。

    并且他们三个脸上浮现出干劲十足的笑容。

    「你终于有心了吗！」「就等你这句话了！」「前进吧！桃源乡！」

    的马、内多和境井一同摆出胜利姿势。你们分明没跟彼此讨论过，为什么能那么有默契啊。其实你们是三胞胎吧？

    「但是今天老师也会巡逻呀？昨天也确认过监视得很严。你打算怎么做啦？」

    的马用奇怪的句尾作结，神情认真地发问。他要是能这样去上课大概就不会被骂了吧。注意力异常集中的表情。

    「虽然我昨天没跟你们说，但要去女生房间……应该说，要去楼上的手段是有的。而且要去只能趁现在去」

    「你、你说什么！？到底是怎么回事，新宫！」

    境井十分惊讶似的，向我询问更多的细节。

    「别急。我会说只有现在能去是因为现在这个时间大部分老师都去洗澡了」

    老师们会根据我们就寝的时间依序去洗澡。

    我想起来昨天曾听德子小姐大致说过这样的话。

    「也就是说，现在这时间带监视会变得薄弱。一个楼梯应该最多就一两个人而已」

    「可是只是监视薄弱而已，还是有人在吧。这又要怎么办？」

    这次换内多丢问题过来。

    没事的。我有确实的计划。

    「用这个」

    我拿出了手机。

    虽然GPS坏了，但要用来实行计划并没问题。

    久违地轮到这东西派上用场了。

    一般来说，要去七楼会使用旅馆中央的电梯。

    可是如同我昨天说过的，角落的位置也有楼梯。

    那个楼梯靠近自己这一侧的地方，有个像在说请躲在这的死角般的空间。

    我们正躲在那里。四笨蛋加上外崎和我。

    「首先要突破第一阶段吗。话说，为什么会有这么奇怪的空间啊」

    内多摆出不明所以的表情。

    「恐怕是清扫客房的员工在清洁房间时用的置物间吧」

    「啊，说来确实有几个那方面的工具。深处还有抹布和水桶之类的」

    三贺本像是对我的说明感到佩服，点了点头。

    「然后，这里是老师们房间的视野死角。只有当他们要到楼梯的瞬间才看得到。而且刚才偷拍到的照片上，只有一位老师在监视而已」

    可是接下来才是问题。现在这样子，要去楼梯的我们会被监视的老师看得一清二楚。再怎么短时间内看不见我们，也没长到能让我们能趁隙穿过。

    虽然手段非常原始，但还是得将老师引诱出来，趁他背过头去没注意这个死角的瞬间通过，不出声响地走到楼梯间才行。

    「躲进这里跟你说的一样简单。可是，接下来真的要去吗？」

    外崎面露不安地向我问道。

    「你是被我们卷进来的，没有必要跟着过来吧」

    「我可不要自己像被人排挤一样。你们全都要去对吧？」

    四笨蛋们频频点头同意。

    「那我也要去女生房间。不论付出什么样的代价」

    既然是外崎自己得出的结论，那我不会插嘴。

    三贺本我能懂，但其他三个是要去做啥的。

    「因为修学旅行有特别的气氛嘛。女生肯定会为我们敞开心房的呀？」

    「啊，是那个叫吊桥效应的东西对吧！」

    「太棒了。的马，你真天才啊。我也终于要有女朋友了吗。感动」

    ……所以你们才会被人叫四笨蛋啊。还有，这可不是吊桥效应喔。大概。

    「那么」

    行动之前，我将我的手机放在我们房间的前面。

    用我持有的另一只翻盖机打电话给我的手机。如此一来，手机便会响起足以传到监视老师耳中的声响。

    「啊？ 这什么声音」

    负责看守的老师走了过来。

    「……是风神啊」

    看守的人是现代国文老师，风神村上。

    大家都露出后悔莫及的表情。这下之后下场会很惨啊。但是，骰子已被掷出。不能止步于这里。

    「是电话在响啊。为什么会掉在这种地方。真是的。虽然不知道是谁，看来是个不懂得管理的家伙。看我把他给叫醒」

    村上带着厌烦的口气上前去拿手机。

    他没注意到藏在死角的我们，就那样穿过走廊。没有察觉到这边。

    「就是现在」

    小声打出信号后，我们蹑手蹑脚地走向楼梯。

    村上现在背对这里，没注意到我们。于是我们冲过楼梯间，爬到村上看不见的地方。

    「总算是突破第一阶段了呢」

    外崎安下心似地抚着胸。

    但接下来才是问题所在。

    如同戒备着男生前往女生房间一样，反过来说也是如此。

    应该也会戒备女生去到男生房间。我并没有连七楼的情报都掌握到，因此接下来是完全未知的领域。

    我躲在阴影下，偷偷窥视七楼的状况。

    看守的老师是……

    「啊──我们也想快点去洗澡啊」

    「没办法，毕竟是轮流的嘛。不可能不找人来看守」

    「熄灯时间也已经过了，等一下就去确认她们有没有在睡觉吧」

    「知道了。这时间她们大概正在热烈聊着喜欢的人的话题吧」

    「是啊。真是青春呢。年轻真好」

    居然是，桐子姐和德子小姐……！

    碰上了最麻烦的对手。

    「喂、喂，再来要怎办。情况不妙啊。村上他打开我们房间的门了！」

    境井慌张地喊道。我姑且关了电灯，伪装成正在睡觉的样子，多少替我们争取点时间，但是那样大概也就数秒而已。

    「没想到会是那两人……」

    如果不是桐子姐和德子小姐，就能和刚才一样扔出翻盖机，让其他人打电话过去发出声响，然后利用那个空档。但是那两人知道我的翻盖机的外观，进入视野的瞬间便会察觉到异状。要是监视的人是大原老师就好了！

    「哎呀？ 好像有什么声音……」

    德子小姐注意到了！ 糟糕！

    「要怎么办啊，事到如今要放弃吗？」

    外崎用严肃的表情盯着我看。

    原本这计划就满是漏洞，全是破绽。

    只靠我们已经不可能达成行动了。

    「你们几个，抱歉了。是我力不能及」

    「什么都还没做到啊！ 这样不就只是做出问题行为而已吗」

    外崎失望地垂下了肩。真的很抱歉。

    「但是，不可能只是指不可能潜入女生房间这件事」

    「啥？」

    「我要过去。我并不需要多长的时间。就一句话。只要十秒左右的时间就够了。为此，不管用任何手段我都要强行突破」

    「咦？ 啊，为的是那回事？ 可恶，也就是说只有新宫跟三贺本能达成目的吗！」

    的马察觉到我真正的想法了。正是如此。真的很抱歉。

    「OK，既然这样我也陪新宫去。你们几个，要是我死了就替我收拾残骸吧」

    三贺本也握起拳头，做好了觉悟。

    「现在的话外崎你们或许还能说是被我们硬拉来的，求老师放过你们。你们就那样做吧」

    我把翻盖机拿出来，打电话给德子小姐。没想到文化祭时交换的电话号码会在这时候派上用场。

    「哎呀，谁打来的呢？」

    德子小姐转过身子，回房间拿手机去了。

    ──就是现在！

    我向三贺本使了眼色后，冲出楼梯间。

    「清一？ 啊，喂，你们想去哪！」

    被面向这边的桐子姐给发现了。

    这也没办法。已经做好觉悟了。

    「什么！？」

    德子小姐听到桐子姐后也回头了。理所当然。

    真的是诸事不顺啊。做法太强硬了，根本称不上是主角。

    可是，都到这地步了。必须取得最低限度的成果才行！

    「这距离连十秒都撑不了喔？」

    「事到如今，三秒也行了！」

    桐子姐和德子小姐两人以惊人的气势追了过来。

    在那之前──

    「哎，都这样了一不做二不休！ 老师们，抱歉了！」

    外崎他们挺身围出人墙。

    「什……你们几个！」

    能听见德子小姐激动的声音。

    「啊啊，我到底为啥要做这种事啊！总之情况变得很有趣呀！」

    「算了。像在玩游戏一样开心，让人兴奋啊！！就该这样！」

    「这次就让你们俩出风头！ 欠我们一次！别忘了还啊！」

    连四笨蛋都……虽说不合我的性格，但我被他们感动到了。

    可是──

    「你们几个，快让开。想死吗？」

    「咿！ 不要杀我！ 我不想死！ 我还有好多游戏想玩啊！」

    耳里传来外崎的悲鸣。肯定是看到夜叉了吧。

    其他几个也吓得魂飞魄散，人墙很轻易地瓦解了。

    「可恶，那几个家伙……！再撑一下啊」

    三贺本边跑边发牢骚。

    话虽如此，这边也不是能抱怨的立场。毕竟他们替我们争取到了宝贵的数秒。

    再来……！就只剩我们跑到古都子她们的房间了。

    然后，x那之间──古都子她们房间的门打开了。

    从那里看到了古都子和班长的脸。

    「开、开得正好！」

    古都子她们听到外头的骚动了吗？

    「我跟她们说过要去房间的事了！ 感谢我吧！」

    外崎被桐子姐倒剪着双臂，那样喊着。真的假的，那家伙太能干了吧。

    下次免费给你工口游戏的特典吧！

    「给我等下！」

    夜叉模样的德子小姐以猛烈的劲头从后方逼近过来。

    没时间了！

    我就只是为了说出那一句话才干出这种事来的。

    「古都子！ 抱歉！ 是我不好！」

    今天的事除了道歉别无他想。

    我做了无从辩解的差劲行为。

    我不知道是否会被原谅，但就算如此我也想向她道歉。

    「哎、咦……」

    古都子发出疑惑的声音，搞不清楚到底发生了什么事。

    「细绘！ 我也非常抱歉─！ 真的！ 昨天只是我想逞威风而已！」

    细绘头上也浮出了问号。

    即便如此，我们仍旧像要灌输给她们般大声喊着。

    「再一次！ 给我机会，古都子！ 下次我们绝对会玩得很开心的！」

    「我也是！ 我想再和细绘你一起去玩！ 这次我也会好好享受的！」

    再过一秒，德子小姐大概就会倒剪住我的双臂吧。

    首先是细绘轻轻点下头，展露微笑。

    「嗯，下次一起开心地玩吧。约好了哦，三贺本」

    再来是古都子……她的脸上绽放出喜悦的笑容，

    「机会要几次我都给你。因为我，无论何时都是你的同伴啊」

    握拳回应我的呼喊。

    那个瞬间，我和三贺本被德子小姐从后方抓住了脑袋。

第九卷 终章

    「累死了……」

    双腿中有无数电流窜动，已经没有任何感觉了。

    「哦，还有余力能开口说话啊」

    手持竹刀的田所磨利目光。那把竹刀是从学校拿来的吗……？

    结果，在那之后，我们被狠狠训了一顿并被罚在走廊上跪坐。

    大原老师无法为我们开脱，德子小姐和桐子姐也不可能当我们的后盾，因此我们六人将近整晚都在接受处罚。

    夜已破晓，窗外能看见旭日东升的光景。其他人跪坐着陷入了半梦半醒的状态。真好啊。我也想昏过去！

    「你们几个真的是成事不足败事有余啊」

    「唔……」

    无言以对。

    真的是事到如今才想到。

    为啥，我会做到这个地步。

    就像外崎说的一样，打电话不就好了吗。

    不，可是。

    「我们有必要这么做。无论如何都得做」

    「有必要，是吗。就不能隔天再做？ 就不能打电话说吗？」

    「是的，我认为得直接见上面，亲眼看到，亲口道歉才行」

    「是吗……不过，我也不是不懂你的心情」

    「咦……」

    虽然只是嘴角微扬的程度，但田所好像笑了一下。

    「很意外吗？ 我也经历过学生阶段。理所当然的吧」

    ……难道说，这是得到原谅的flag？

    「那、那么……」

    「但是规矩依旧是规矩。若是不给予违规的人相应罚则，将会败坏规矩」

    说得也是。天底下不会有那么美的事。

    「我觉得光是没有强制遣返，你们就该谢天谢地了」

    说得没错。

    在那之后，起床的学生三三两两走了过来。已经过了七点的样子。

    尽管被同班的人取笑了一番，但不是像以前那样的嘲笑，而是『干了件蠢事啊──』的感觉。

    「下次该叫六笨蛋了呢」

    某人这么说道。

    ……能别把我算进去吗。说真的。我决不再干这种蠢事了。

    田所用竹刀的前端轻敲了下地板。尽管半梦半醒，全员还是反射性地颤了下肩。

    「那么，时间也差不多了吧。快去吃早餐。用完餐后，在出发前稍微睡下。巴士上也能睡吧」

    「……辛苦您了。好了，外崎，振作点。三贺本、的马、内多、境井你们也是！」

    「唔……能看到星星……」「细绘……我会成功的，绝对会的……」「啊……已经不行呀─」「咱要……咱要……」「睡魔要来杀我了……」

    叫醒全员后，我们站起身子来。

    脚麻得无法正常走路。的马、内多和境井因为是连续两天所以特别严重。

    六个人拖着双脚，总算是抵达了餐厅。

    由于古都子她们附近有座位空着，我们几近要倒下一般瘫坐在那。

    「早上好，清一」

    「清一君，早上好」

    「清一，早啊──！」

    「啊，新宫同学，早上好。辛苦你了……」

    古都子她们看见我的模样后轻声笑着。优佳你又叫我名字了……算了，因为大家都专注在早餐上喧闹着，所以谁也没听到的样子。还有，西羽良慰劳的话语非常地治愈身心。

    「嗯，大家早上好」

    然后，

    「三贺本，早上好」

    「哦──细绘早上好」

    三贺本和细绘也正面相对。彼此都露出了微笑。

    啊，看这样子这两人没问题了吧。

    「哈哈，真是辛苦呢……」

    看到我们的样子，古都子脸上浮出尴尬的表情。

    「算是吧。没想到真的会要我们跪整晚。好想向教育委员会举发」

    「可是，我很开心哦。毕竟你为了我挺身而出嘛」

    于是古都子再次嘴角失守。

    「托你的福，我睡得很熟哦」

    「是吗。那就好」

    「搭巴士时，要我坐你旁边给你当枕头吗？」

    「不用了」

    肯定，“下一次”已经开始了。虽说现在还在准备中，但那将是把准备也包含在内的决胜场合。

    接着，优佳像是要贴上旁边的古都子一样，出现在我的正前方。

    「那么优佳给你做膝枕吧？」

    「那个也不用」

    「还有……虽然要给昨天那感人的事件泼冷水令人于心不忍，但是今天是优佳的回合哦。你没忘记吧？」

    「没忘」

    第三天。也就是说今天要和优佳去玩。

    我还清楚记得修学旅行前优佳说想去的景点。因此，即便被罚跪坐，我也在做景点的挑选。

    因为还不清楚距离如何，所以得稍微看下地图……或者试着去问旅馆的人有没有办法去以及最好的交通方式。由于是我不熟悉的地理环境，所以最好的办法是向知道的人连同注意事项一起询问。

    「哎嘿嘿──我很期待哦？」

    「就我昨天那副狼狈样，虽然不能轻易说出『包在我身上』，但我会尽力的」

    「好──」

    优佳坐回原本的位置后，古都子像是没办法似地叹了口气。

    「也罢，我就第四天吧。还是你要最后一天？」

    「我还在想」

    就算是我也是有点男子气概的。

    这样下去会没完没了。

    因此，虽然已经说过无数次了，希望能再给我点思考的时间。

    不过──

    「我绝对会让你玩得开心的，做好觉悟吧」

    「好，我期待着」

    古都子看起来很高兴的样子，对我展露出如孩童般天真无邪的笑容。

    仅仅如此，就让我有种稍微得到救赎的感觉。

第九卷 后记

    GA文库的各位读者，三个月没见了。我是太田岳规兼田尾典丈。

    终于到九卷了。该怎么说呢，来到这个卷数让人有种十足的感慨。我不知道会持续到哪时，也不清楚是否会持续下去，如果你们能温柔地见识到最后，我会很幸福的。

    回到正题，本卷是修学旅行。我的高中是在二年级的五月，黄金周结束后去修学旅行。我还留有颇为尴尬的记忆。明明换班才过一个月，班上的小团体都还没分好、确定完，居然就去了修学旅行。顺带一提，我的修学旅行去了广岛。记得当时我们没去严岛神社，不过这样就够了。对我们那代来说……。

    问题是从我们学弟妹那代开始，他们提出各式各样的理由将目的地改成夏威夷了。

    真好啊！ 海外！

    我并没有广岛不行的意思。从上述的严岛神社，到大和博物馆、尾道市，有无数列举不完的景点（废除园田赛马场、福山赛马场的事令人心疼），马自达Zoom-Zoom广岛球场等等也是我想去却仍旧没能去成的地方。

    可是，去海外旅行太让人羡慕了。要是当时能去，我也会觉得去夏威夷比较好啊……广岛之旅对当时的我来说太过成熟了……好了，私怨就放到一边。

    《中古货也相谈恋爱！》漫画在周刊《ヤングガンガン》上改名《不需要现实的女朋友！》开始连载。作者是三云ジョ`ジ老师！ 完美改编原作的同时也忠于原作，十分的有趣。请务必去看看。

    并且，九卷特装版也附赠广播剧CD！ 购买特装版的读者们若能听听看，我会很开心的。VR真是好东西呢。充满着梦想。

    接下来是谢词的部分。

    Redrop老师，这次封面分为特装版用及通常版用，劳您费心了。两边都是十分出色的插图。非常感谢您！

    责编的M先生，这次多少进展顺利了……吧？ 下卷也麻烦您了！

    并且，为这本书的出版及贩卖出力的所有厂商，本人在此献上深深的感谢。

    最后是本书的各位读者，在此向你们致上最高的感谢。

    二零一七年一月

第九卷 插图



第十卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：靶

    润色：法喜充满的八旬老翁、纱雾桑

    校对：法喜充满的八旬老翁、靶恰⑸次砩

    天空被不祥的黑云笼罩着，在这暗无天日的大地上，古都子被虚空中延伸而出的暗之锁链绑住了四肢。

    那是邪神为了夺取她身上的魔力而使用的不可挣脱之锁链。

    「古都子！」

    我嘶吼着，喉咙传来灼烧般的痛。

    但我的叫喊只是徒劳。

    像是想要回应我的叫喊一样，古都子发出微弱的呻吟声。

    同时，漆黑的锁链上也发出渗人的声音，并变得更加漆黑浓郁。锁链的黑斑并不断变换着纹路，光是看着就让人毛骨悚然。

    古都子被绑住的地方的衣服像是分子崩坏一样化为颗粒后消失了。

    样子也逐渐变得羞耻。

    黑暗可以穿过衣服就意味着她的魔力已经不足了，由此可见它是多么的贪婪。

    「清……一……」

    作为生命之源的魔力被掠夺殆尽，古都子忍受着痛苦微微地张嘴念着我的名字。

    「已经，够了……」

    但接下来的话却是放弃。

    做好死的觉悟，却又显得虚无的声音。

    明明根本就不适合她……

    却又因为我的弱小让她做出这种表情。

    「我的魔力必须要用来镇压那个世界的神明。不能因为我的自私而增添麻烦，所以必须要有个人来做。而那个人……就是我。」

    「别开玩笑了！我不能接受！不能接受！」

    握着刀的手自然地变得用力，但却毫无意义。

    感觉缺了点什么东西。

    是武器的原因吗？又或者是力量？

    不，没有任何不足之处。

    准备，还有觉悟……

    「呜呃……」

    不断吸收着黑暗力量的古都子已经变得一丝不挂。

    瞳孔也渐渐失去生机。

    一眼就能看出古都子的时间已经不多了。

    「古神，请饶恕我们吧……！古都子没有做错任何事啊……！」

    我说着祈祷般的话。就像是人类犯下错误后忏悔一样。

    我知道这样做是改变不了什么的。

    但我除此之外已经别无选择了。

    只能狼狈地匍匐着，不断地咬牙切齿。

    仅仅是看着古都子就让我心如刀割。

    即便如此，我也决不允许自己逃避目光。

    「古咚……」

    陷入绝望的我的旁边，优佳拿着剑，满脸悲怆地小声说道。

    「对不起，我没能救你……」

    她也明白了。

    自己的力量根本救不了古都子。

    不管是自己的弱小还是命运，除了悲叹什么都做不到。

    她泪水止不住地往下流。

    「之后就交给你了。优佳……」

    「嗯……。清一君就交给优佳吧！一定会把他从二次元里救出来的！」

    一转眼──优佳的表情瞬间愉快，自信满满地说道。

    ……啊咧？

    …………嗯？

    这种情况下会这么说的吗？

    不，冷静思考一下──不，就算不冷静下来思考都感觉非常奇怪……

    「等、等一下，优佳！我不记得我有认同过这种事哦！清一君可是决定要来救我的哦！？」

    「这种情况下的古咚已经没救了哦！为了我和清一献身你的命运吧，古咚！我绝对不会忘记你的！」

    「别……别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    古都子释放出光芒，撕裂了暗之锁链，并将天上覆盖的黑云全部吹散。

    古都子突然瞬移到我的身边，将我的手臂紧紧抱住。

    「清一由我来拯救哦！」

    「是优佳才对啊！」

    优佳抱起了我的另一只手臂。

    然后两边互相拉扯着。

    「痛痛痛痛痛痛痛痛！很痛啊！要撕裂了！要撕裂了啊！」

    但是两个人完全没有停下来。

    身体像是要裂开一样无比得痛苦──

    「哈啊……」

    突然被惊醒。

    意识重新被拉回现实，但大脑还是有点懵。完全不想做任何思考。

    好比刚睡十分钟就被强行叫醒的那种倦怠感。并且这种感觉席卷了全身。

    话说回来，原来……是一场梦啊。

    也对。这不是理所当然的事嘛。但为什么会脑海里会上映着「战百」这款工口游戏的高潮一幕啊，而且连人物都变了。

    这里既没有被献给神明的古都子，也没有和我共同战斗的优佳。

    睡眠的时候会难免会出现一些奇异的妄想，但没想到会出现幻想风的场景。还真是荒唐可笑啊。我才会想着成为幻想世界的男主角呢。痛觉也是幻想的痛觉真是太好了……

    在心中渐渐平复心情──但又感觉自己被轻微的力量给拉着。

    那种触感就像是刚才在脑海中展开的情况一样。

    总算是取回了一点感觉的身体，能感觉到每隔一定时间我的身体就会被拉开。

    我用着还没完全清醒过来的大脑一点点地回忆着。

    ──现在是什么情况？

    我昨天为了向古都子道歉而潜入了女生楼层。为了赎罪我还整夜正坐在那。然后困得要死就这样睡到了早上并吃了早饭。然后匆匆忙忙乘上了巴士，就这样在车上睡着了……

    原来如此。所以我现在正在车上啊。而且还有轻微的摇晃感。

    也就是说，我们现在还在离开京都的旅馆，前往奈良的路上。

    ……然后，优佳和古都子也坐在我的旁边。

    这两个人好像也在把我的身体一点一点地往自己那边拉。

    只是我实在太困了所以没有去抵抗。现在的我就好像是坐电车时实在困得不行，然后靠在旁边的人身上那样。

    只是因为她们的原因，我能倚靠的人也在不断地改变。

    「……古咚。清一君是要靠在我这边的哦？」

    「说什么呢。最先靠的不是我这边吗？」

    她们用着比巴士引擎还小的声音嘟囔着。

    「是优佳这边的啊。」

    「是我这边。」

    两人互不相让。

    所以我才会梦到那种被拉扯的梦啊……

    「……你们两个，不要乱搞我的身体。」

    我那还不是很清醒的大脑硬挤出了这么一句话。

    「啊，清一君。你醒了？」

    「清一，你醒了啊。」

    「是被弄醒的哟。」

    虽然说的很直白，但她们好像根本没有在意。

    两个人没有说话，依旧一有机会就会把我的身体拉过去。

    总感觉现在这个情况也在「战百」里见过啊。

    刚才那个梦，不知道是不是因为我现在正处于可以圣地巡礼的土地上，但刚才的梦所看到的东西一定是和黄油的背景有关。

    最终我还是抵抗不住通宵的睡魔，没有制止两人的拉扯，就这样再次睡着了。

    直到达到的时候我都不知道发生了什么，我也没有去问的力气。

    我希望他们能老实一点……但我能感觉到男生们在巴士上漂浮的过剩杀气。我希望这只是个梦。

第十卷 第一章 优佳她们所执着的东西

    修学旅行的第三天。

    从京都旅馆出发的巴士到了目的地奈良后一下车，就感受到冷冬的寒风呼啸，让人不自觉地紧缩了身子。

    第一天和第二天的天气就一月来说还是很不错的。来到这里之后就明显能感觉到凉意。

    所幸的是天气十分晴朗，云层只有二三两朵，所以并不需要担心下雨。只是这强烈的风让人感觉到更加地寒冷。

    「醒、醒了吗？」

    一起下来的古都子也探过头来，看着一幅很冷样子的我问道。

    身上穿着三影高校的茶色制服外面还穿了一件大衣。她应该不觉得冷吧，从她那活泼的样子就能看出来。双马尾上绑着的红色缎带像是心情很好似的一跳一跳。

    古都子好像睡得很不错啊。不知道我有没有解除她的不安。

    「被这冷意一下子弄清醒了啊。」

    话说回来，京都距离奈良只有一个小时的车程。

    算上出发之前在房间中睡的半小时，实际上我才睡了两个小时不到。

    虽然我已经习惯了通宵玩工口游戏，但依然感觉非常的困。

    「要我买杯咖啡给你吗？」

    「早上已经喝了不少了。也差不多该见效了吧。不过还是喝不惯店里卖的黑咖啡啊……」

    还是文化祭那会儿自己学着泡的咖啡好喝。果然手工磨制泡出来的咖啡是有非常多的优点的。特别是香味。

    「明明放点牛奶更好喝吧？」

    古都子提出这样的建议。

    「之前好像哪里听说过这么做会淡化咖啡因的效果。」

    「才没有这种事哦。牛奶会稳定咖啡因的吸收，相对的，持续效果也会增加。虽然短时间内喝黑咖啡就够了，但长时间抑制睡意还是加点牛奶效果会更好哦。」

    「……你知道的杂学知识还真多呢。」

    「是姐姐教我的。」

    不愧是德子老师。应该是医疗方面的知识吧。而且泡咖啡的方法也是德子老师教的。

    「好了。大家集合了啊。我们要出发咯。」

    班主任大原老师在向导旁边不断地挥动着旗子引导着学生。总是很使劲，声音却又很温柔，让人感觉很治愈。

    同学们自然而然地组成了队伍。我旁边不知不觉就站着优佳还有古都子。

    「早上好，新宫君。」

    「嗯，早上好初芝。」

    毕竟同学们都在场，也不好用优佳来称呼。虽然用名字称呼这个约定并没有到那种无法忘记的程度，但记住了总比忘了好。

    略微加上演技的称呼，大概这就是声优的职业病吧。

    制服外面穿着厚厚的外套，防寒措施做得非常的好。及腰的长发比平时要更加的光亮。头发上绑的缎带也非常得可爱。

    「巴士上睡得还好吗？」

    「……你们两个不断地拉来拉去，害得我醒来了一次啊。」

    「啊哈哈。不好意思。有点太过头了点。最后我还是让给了古咚。」

    这样啊。……不对，我靠上去的话不就变得更加糟糕了吗？

    如果我是背靠在座位上的话就不会发生这种事了吧。

    「再说了，我为什么会坐在最后面的座位上啊……」

    要是是在双人位上的话就不会有这种事情了。

    「你就像僵尸一样走到那坐上去的哦。忘了吗？」

    「……好像有点印象。」

    我记得好像是大原老师和我说坐到最后面的位置上的。而且我们组是在队伍的第一个。因为我想着要赶紧坐上巴士，然后就马上上了车。

    但是坐上去之后意识就瞬间消散了，之后就完全没有记忆了。

    「清一君是靠在古咚身上的，但又会一点点地靠在优佳身上……然后就变成了互相拉拽了。」

    ……果然睡着时靠在旁边是不可抗力。电车里也会碰到睡着时靠向我这的人。

    我的话别人枕着我我也不会介意的，而且我到站下车的时候反而会感觉有点对不起靠我这的人。特别是熟睡中的。

    「古咚她满脸坏笑地和我说『今天不是要两个人一起逛吗。不让他睡一会真的好吗？』，我只好忍气吞声了。」

    「哦，哦……」

    古都子很少见地说了这样令人「不爽」的话。

    「所以我早上才会让给你的。」

    终于弄清了事情的来龙去脉，但我又该做出什么反应呢。

    事实上，今天确实要和约定好的一样，和优佳一起逛逛。

    「优佳也想和清一君两个人一起逛啊。明天也行啊。那第三天──后天的话怎么样？」

    「我也想在这偿还自己的。」

    「机会难得，优佳也想和清一君制造出难忘的回忆哦。」

    我也不想违背这个承诺。

    但是我们的组六个人的活动时间太少了。主要是我和三贺本不好安排。所以我也不能多说什么。

    总之马上就要到小组活动时间了。和大家一起尽情地游玩吧。

    「这是东大寺吗？呃，好像听说大佛的屁很有名……」

    诹访间天女突然在后面说了一些莫名奇妙的话。她旁边站着的西良羽玲娜也紧绷着脸。

    天女制服外面穿着藏青色的大衣。保暖措施也做的很好，戴了围巾还有手套。头发也仔细的整理成蓬松的发型。

    西良羽穿着覆盖到大腿那的白色呢绒外套。粉色镜框后面的眼睛看着就能让人明白她那内向的性格。那整理地清爽的短发，也给人一种谦让谨慎的印象。

    「奈良的大佛啊。」「奈良的大佛。」

    我和西良羽附和地吐槽着。

    「嗯。奈良是哪个县的啊？」

    「……你是认真的吗？」

    天女用手抵着下巴碎碎念道。她没问题吧？各种意义上来说……。

    「西良羽，这人就交给你了。」

    「啊，好，好的……」

    把说明的事交给西良羽后，我们和同学们一起跟着大原老师和向导开始移动了。

    来到一个非常气派的大门前──这就是手册上的南大门了吧。从这个门出去后，大家就拿出手机开始拍摄照片。这巨大的压倒人的气势。这个氛围感觉自己要被吞进去了一样。

    「果然照片和亲眼看到的实物感觉就非常不一样呢。」

    恶友外崎启太感叹得小声念叨着。然后拿出看着很高级的相机摆好角度拍照。真正经呢。

    「是啊。」

    看着旅行手册然后不断的看着周围。

    树木环绕，我们现在的位置是在石阶上。有几只鹿在远处望向我们这边。还有几只在和其他的游客玩耍。还挺亲近人的。

    「啊──，是鹿，好可爱啊。我也想去喂食。」

    「这边结束之后就去公园吧，那边可以给它们喂食。」

    我旁边站着的班级委员长细绘很亲密地和三贺本走在一起，看着远方的鹿。

    昨天三贺本和我一起突袭之后，细绘也接受了他的话，和昨天相比两人的距离更近了一步。应该已经互相允许可以进入自己的私人领域了吧。总之比那种尴尬气氛好多了。

    「拍好照片了吗？那就继续继续出发咯！」

    大原老师大声喊着，然后进入了大门。

    除去三贺本后的四笨蛋看着也非常老实。毕竟连着通宵了两天了啊。就算再怎么年轻气盛也吃不消啊。

    嘛，毕竟突袭的时候有他们的帮助，外崎的随机应变才能蒙混过去。等会请他们喝杯咖啡帮他们消除睡意好了。

    「这里就是大佛殿了。」

    我们进入了东大寺的主要景点大佛殿，映入眼帘的是一个非常有象征性的大佛。

    就如俗话说的，奈良的大佛──东大寺卢舍那佛像。

    真大啊……难以用语言来形容。

    虽然在照片上看过，但果然还是自己用肉眼看的才更加震憾。

    「哦。好厉害啊。这是怎么做出来的啊？」

    古都子发出感叹的声音然后说道。

    「听说好像到现代都没变过大小哦。用木头制作模型，在那基础上涂上黏土完成筑型，然后再浇筑好身体，虽然用的素材不一样，大致上来说和做手办的方法差不多。」

    虽然工程上还是存在着些许的区别。

    「把大佛说成手办感觉很违和啊。但是说的也没错。」

    「毕竟只是做得更大了。好比像是超巨大手办。」

    「话说回来清一是不是不买手办的？在房间都没看到过。」

    她一边抬头看着大佛一边向我询问。

    「嗯──……要说想不想要的话，我当然是想要的。」

    「不想二次元的角色变成三次元吗？」

    「不，不是这样的。不接受三次元这事还没有到这种程度哦。我偶尔会玩玩3D游戏的。」

    不过指的并不是VR游戏，毕竟VR的演出效果还是二次元。

    「确实是呢。」

    「手办的话对我们学生来说还是太贵了。」

    古都子赞同似的「嗯──」然后点了点头。

    「造型很好看，让人禁不住就想买。就算是不认识的角色也会很想去买，还会变得更加感兴趣而去调查原作。然而买一个原作就很难抉择了，更不用说这样一个大多定价在一万日元以上的1/8大小的模型了。」

    「我们这有限的零花钱还是要好好地安排的。」

    虽然一些有瑕疵的手办很便宜就能买到，但用这种方式购买有好有坏。

    「而且这种兴趣就是一个无底洞，就像是沼泽一样。」

    「沼、沼泽？」

    「一个喜欢的类型就是一个沼泽。会让人无法自拔的吧？」

    虽然是女性宅之间比较流行的话，但最近男生也都会使用。

    那句话就是抽卡沼泽。

    「哦哦。说的很有道理啊。但是手办真的会到那种地步吗？」

    「举个例子，你很喜欢的一个女主角的手办由AL○ER制作发售的话你会怎么办？」(PS：ALTER社)

    「啊？」

    「然后买了那个手办之后，又出了一个那个作品同系列的另外的角色，又或者是那个女主角又在グス`マ和あみあみ以差不多的造型又进行发售又该怎么办呢？如果发售的手办同样很棒的话一定会想买的吧。虽然曾设定好零用钱的上限，但最后还是没能停下来。」

    打工的钱全部都花在这里怎么想都很奇怪。

    而且手办情报公开以后，不马上预约的话就很有可能买不到。像我们这种没有信用卡用现金购买的人，到了忘记的时候又突然可以购买的话，就必须要凑出计划之外的资金来。

    而且手办也经常会延期发售……。没有做好购买计划的话就很可能会破产。

    「堤防这种东西啊。一旦被破坏想要再修复的话可是需要很长时间的啊。」

    「原、原来如此……」

    「而且为了能更好360度的去欣赏手办就需要一点装饰了。就好比以盆栽为兴趣的人吧？为了好看的话装饰是必不可少的。」

    「你这是偏见……」

    「说的时候刚好想到了而已。」

    不过在大佛面前说这些话感觉会受惩罚。

    「因为地震而取下头，又因为战争而烧损，虽然不知道当初制作出来的样子能保留多少下来。但即便如此千年以前的文化能像这样存留下来还真是不可思议啊。」

    古都子看着大佛自言自语。

    比如说现在再过一千年以后，又能留存下来什么东西呢？

    到时候世界应该更发达了吧，还会往宇宙中发展。大概还能进行惑星地球化改造。

    能在月球成立王国的话，就能变成和「东云的天蓝色」一样的世界了。没准还有月球的公主来到地球留学。太棒了。（译注：夜明前的琉璃色，不知道的萌新们去找同心圆高丽菜就知道。）

    ……嘛，等到那个时代来临我们也早已不存在了吧。

    「未来的人也会研究工口游戏吗？就像是研究古文一样。」

    「嘛，不是有句话说古典文学就是工口素材的宝库嘛，春宫图不就像是现在的工口本子嘛……现在还有这方面的文化、文学、学问之类的东西存在。所以这么一想的话，我们的想法也挺合理的吧。」

    虽然古文是门很无聊的课程，但是古文的表达是丰富而多样的。只不过不能作为工口素材来使用。

    不过这种事也不能让高中生来做……但无论如何，性欲只是人的一种本能。

    不管有着怎样的困难都必须要去突破它。所谓的网络黎明期，指的就是为了能安全地浏览工口网站而绞尽脑汁。毕竟为了工口而使用的力量是非常可怕的。

    VR用在性产业上也只是时间问题。没准在遥远的未来就能使用智能机器人了。

    ……虽然古都子的姐姐德子作为一名养护教育的老师毫不留情地希望性产业死绝。但如果对象是VR和智能机器人的话就没什么问题了吧。如果煽动性欲的东西本来就禁止的话，那也就毫无办法了。

    「工口游戏是艺术品……感觉违和感很重啊。不，换个方向思考，还是有一些故事十分吸引人的作品存在的。」

    古都子苦笑着说道。

    「嘛，不过这对我们生活的时代毫无帮助啊。而且现在的风俗文化能不能被未来人所理解都是个问题。」

    研究『π/』和绝对领域什么的，想想都好笑。（π/：肩带穿过胸壑。）

    但是现在人类所研究的东西没准也会被古代人所嘲笑。就像是未来人把我们用做游玩的东西错当成重大仪式之类的。

    从这种意义上来看，没准在未来工口游戏也很有可能被作为艺术品在未来以亿单位的价格来交易也不是不合理的事情……我是这么想的。

    「你们在说什么傻话呢。」

    在旁边停着的外崎苦笑着。

    「怎么了，不行啊。跟我和你在教室里说的有什么区别。」

    「不如说你能和绫女说着这样的话题还真是令人惊讶。」

    古都子也完全被我影响了啊。想退都退不回去了。

    「啊，差不多该走了。」

    看见大原老师开始引导，委员长也马上向同学们喊着。

    果然细绘很适合当委员长呢。我有点多管闲事了啊。

    细绘离开之后，她旁边的三贺本小声说道。

    「怎么了啊？」

    「又发生了什么？」

    我和外崎走向三贺本然后询问道。

    然后三贺本变得一脸烦恼。

    「不，没什么。只是，有点，不安吧。」

    他断断续续地说出内心的想法。

    看他的样子说是烦恼又还没到那种程度。打个比方的话就像是明明知道计算题的答案，但是那个答案却都不在四个选项中而没法涂在答题卡上。

    「接下来到底该怎么办啊。虽然能很正常地交流，但是对话比起昨天完全没有增加。」

    外崎一脸厌恶，然后做出吐口水的样子。

    就像是在说现充给我爆炸。

    「嘛，互相努力吧。是吧，新宫。」

    「……不要把我和你说得像是一丘之貉一样。」

    虽然都让女生心情低落了，但我和你的情况不一样。

    「好了，大家已经出发了。我们也该走了。」

    三贺本说话的同时，我们也开始移动。

    看完东大寺的大佛之后，团体行动就结束了，接下来就是小组行动了。

    因为旁边就是奈良公园，所以大部分的小组都往那边移动。

    可以买鹿吃的仙贝，然后和喂的鹿一起玩。

    「啊啊啊！好可爱！」

    天女拿着鹿仙贝靠近鹿引诱着。

    把鹿引向西良羽那边后和西良羽一起给鹿喂食。西良羽一幅战战兢兢的样子，然后卯足了气势拿出饵料，鹿也完全没有感到不安，很老实地吃着。

    「啊哈哈，好可爱啊。」

    西良羽笑得很自然。

    虽然她曾经也当过亚恋的手下，但现在也在慢慢地变回原来的性格。她的表情也变得温和了。但她也不想太过显眼，就像是为了不让自己的罪恶暴露而在暗处生存一样。

    「哦呀哦呀～清一君，是不是在看～玲那酱啊～？难道说你喜欢那种类型？」

    优佳说着像是多管闲事的老婆婆一样的话──走了过来。

    「我说你啊。我只是稍微沉浸在自己的感慨中。毕竟西良羽也是那家伙的被害者啊。我只是觉得她的表情更放得开了。」

    「啊啊……确实是呢。」

    优佳也表赞同了我的话，像是道歉似的朝我吐了吐舌头。

    「而且她能从时雨同学的魔掌下逃离也有天女的功劳。」

    「天女？」

    「嗯。虽然不知道她是有意识的还是无意识的，诹访间同学经常跟独自一人的人搭话呢。玲那酱就是第一个啊。」

    「诶，这样的吗？」

    完全没有察觉到。

    「清一君平时都没有注意到这方面的事情呢。这样很容易会把别人的优点给看漏的哦。」

    「唔……」

    因为我不会注意不感兴趣的东西。天女平时在干什么我也完全没有关心过。

    虽然恋爱方面我能做出解答，但这样下去是不行的吧。

    我的不足之处是经验。

    完全没有关心过周围的东西生活着，再说了也完全没有发生能让我参考的事情。

    为了加深自己的人生经验，就应该要更多地关心周围的事物。但这不是一朝一夕就能熟练的东西。

    「嗯～。我好像听到我的名字了，清一亲，你们在说什么呀～」

    你耳朵也太灵了吧，天女和鹿一起走了过来。

    「没什么。只是说你很厉害而已。」

    「诶嘿嘿──。虽然不是很明白，但我是被夸奖了吧。」

    完全不管话题的原委，很符合天女的风格。

    嘛，天女既有好的地方也有不好的地方。

    「就是这样，我们也差不多该走了吧？」

    然后优佳很满意地微笑着然后催促着我们。

    她一幅等不急的要拉我走的样子，两手抬着手指还奇怪地动着。

    感觉SAN值要减少了。这不像是声优会做的行为。这怎么看都像是好色老爸的手指做的动作。

    「虽然不知道你有什么打算，那我们走吧」

    毕竟是约定。也差不多该脱离队伍了。

    「啊──。大家，我们稍微有点事。」

    还在和鹿玩耍的组员听到我的声音后一齐看向了我们。鹿也看了过来。赶紧回你的大自然去啊。

    「等会我和优佳想两个人去逛一逛。」

    「优佳……？」

    然后委员长歪着头率先问道。

    啊，糟了……。叫了名字了。明明平时都不断提醒着优佳，我到底在干什么啊……。

    「新宫君，你用名字称呼优佳了？」

    完全大意了。

    虽然我们社团都知道我们会用名字称呼，但西良羽、细绘和三贺本都不知道。

    话虽如此。

    「嗯。实际上优佳也用名字来称呼清一君。」

    「话说回来，好像之前就听到过啊。」

    西良羽好像想起来什么似的小声说着。

    违抗村上那会的事情啊。那会我也是无意识就说出了口，既然是无意识的，就不能算是罪证。

    「……」

    ……然后外崎的眼神变得想要杀了我一样。感觉我甚至能听到他咬牙切齿的声音。好可怕。

    「……嘿诶。」

    三贺本也是杀气满满。先不说外崎，你不是还有细绘吗。

    「呃，但绫女同学呢？」

    毕竟昨天刚和绫女同学一起游玩过。细绘难免会产生疑问。更何况昨天夜里我还做过那种事情。

    「没关系的。毕竟是约定。」

    然后绫女也帮我们解围着。虽然表情非常复杂……

    「约定？」

    「我和优佳之间的约定。嘛，如你所见。」

    「既然绫女同学都不反对的话……怎么回事？」

    「有各种各样的原因啊，我们之间。」

    细绘看起来还是没能接受，但也不好在追问下去。你能理解我很高兴。不愧是委员长。很擅长看气氛。

    「但是，清一亲完全不参加小组活动啊～。明天也要和古都子一起吧～」

    「这、这个，非常抱歉。」

    本来的话，圣地巡礼是在昨天就预定结束的了。

    然后暴露给优佳之后优佳也想要一起玩，后来和绫女的圣地巡礼又很失败，所以就想着再重新来一次。结果我的小组活动就只有第一天了。

    「我也想清一和大家一起玩……」

    天女用小的快听不到的声音说着。她现在的表情完全无法想象她平时是那样的开朗，声音听着也很难过。

    看到她这种表情我的心不禁隐隐作痛。但我不能实现你的愿望。因为我的修学旅行日程已经定好了。

    「真的，抱歉。」

    「哼──。也行。我一定要你补偿我。」

    天女满不在乎地说着。

    又要增加一个补偿了啊。感觉不断有预定外的约定产生啊……

    「那我们就走了哦。」

    「我和优佳脱离的小组，向目的地前进。」

    古都子他们之后会去平城京迹，然后在那附近游玩。

    我和优佳的目的地则是春日大社。是优佳要求的。好像是春日神社的总本社。我们从林中小道走出来，很快就到达了。因为就在奈良公园的附近。奈良公园的周边有挺多的观光地的。

    从鸟居进入后，我们看到了许多的游客。偶尔还能看到几个和我们学校一样的制服的人。会来这也是理所当然的啊。

    「这边会不会有点不好啊。」

    「没关系哦。不会暴露的。」

    优佳一脸游刃有余。要是被人告状的话怎么办啊。事到如今也并不是想被老师们喜欢，只是能避免的麻烦还是尽量避免为好。

    「有点意外，你也是个坏孩子啊，优佳。」

    「男生们都是狼，女生们都是小恶魔，不是吗？」

    「是这样的吗？」

    主语说得太大的话会招致不必要的麻烦家伙哦。

    「好了好了。快走吧。」

    「……不去本殿吗？」

    我觉得去参拜一下也挺不错的。

    「目的不一样啊。」

    我被优佳拉着走到了本社的南门，我们穿过两边排列着石灯笼的御间道，然后映入眼帘的是大量的心型的绘马。虽然有好几个挂绘马的地方，但已经全被粉色给占满了。

    我有种很不好的预感。

    被爱心夹着的道路深处可以看到一个茅草屋。

    入口处的两边各写着事业繁荣和结缘的字样。

    然后上面的大看板写着「社国大妇夫」。

    「……夫妇大国社？」

    「是呀。」

    「又是结缘啊！」

    从名字来看已经没有悬念了。

    「Yes！」

    「已经够多了吧！昨天不是做了好多了嘛！」

    「还远远不够呢。要结更多的缘！一心一意的缘！」

    「你到底想把我束缚到什么程度啊……」

    这都已经不是结缘了，这都快成缚缘了吧。

    「嘛嘛，行啦行啦。」

    优佳推着我的背走了进去然后走到服务台。

    还有一些其他进来的情侣，看着非常地热闹。看到这样的场景的话一定很难想象日本的结婚率还是在下降吧。

    「人好多呢。」

    「结缘可是作为最强的风水地而出名哦。」

    可怕。事到如今都快发展成不结缘就会遭受惩罚的地步了，感觉会发生那种按照世界意思而强行结缘的超常现象。

    我们在服务台付完一千元的初穗钱，然后拿到了一个帆布手提袋。（初穗：当年最早结的稻穗，此指供奉神佛的金钱、米谷、食物、酒之类的。）

    看来不是在这个地方参拜的。

    「要到里面去拿御札的哦。」

    优佳晃了晃袋子然后里面的木札发出了咔咔的声音。

    「……有十五个啊。」

    「因为有十五个社要去啊。」

    我翻着拿到手的手册，上面也写有十五社的名字。

    若宫、一童社、兵主神社、南宫神社、广濑神社、悬桥社、三十八所神社、佐良萆裆纭⒋喝彰魃褚所、宗像神社、纪伊神社、伊势神宫遥所、元春日枚冈神社遥所、金龙神社、夫妇大国社。

    这些全都要按顺序参拜。

    ……这也太多了吧。

    「好啦，走了走了，快点出发咯！」

    看着非常的麻烦还没有空闲的时间，优佳就这样拉着我的手腕一起出发了。这附近有一个手水所，可以在这洗手。（译注：参拜前洗手洗脸的地方。）

    「好冷……」

    「是啊。」

    我们用这一月的冷水洗手和漱口。用右手拿着柄杓取水，然后冲洗左手，之后再用左手拿着柄杓取水冲洗右手。然后再次用右手拿着柄杓，用左手接取水然后漱口。最后再冲洗左手把柄杓放回原处。

    顺带一提，这之后是不能擦干手的。因为洗手是为了洗除污秽后在神明面前参拜的。这是由原本的在河流或小溪中清洗身体的仪式简化而来的。

    「要自然干燥这一点优佳还是知道的啊。」

    「嘛，因为和妈妈一起来过这里。清一君知道的真多呢。」

    「是工口游戏里的知识。」

    在这神圣的地方讨论18禁的东西不知道会怎么样，但知识就是知识。

    「你还是老样子呢，清一君。」

    优佳文雅地微笑着。

    没有丝毫惊讶，看来她真的很开心。

    「那么首先去的是若宫呢。」

    我们一起朝着北方的若宫出发。

    在神社内我们挂上了第一枚牌子。

    「我看说明好像这是个传授正确的知识的神明啊，跟结缘有什么关系？」

    「不管什么事情到最后都会因为缘分而相连，难道不是吗？」

    原来如此。正确的知识啊。

    我想要一些关于恋爱的正确的知识啊。

    话虽如此，我感觉这不是能从神明那得到的东西。我觉得这种事只有自己才能找到正确的道路。

    但是还是祈祷一下吧。

    ──为了能让我得到正确的知识。

    「那就前往下一个地方吧。」

    我和优佳一个又一个地参拜着神社。

    一个接一个地挂上牌子然后参拜……

    我一边读着手册上写着的豆知识和一些说明一边来到了最后的夫妇大国社。

    「全部都转一遍的话，就不仅仅是祈愿了，还是奉告哦。」

    「原来如此。」

    终于要结束了。

    我们在接待处归还了帆布手提袋，然后拿到了印着全部十五社御朱印的纸。

    「诶嘿嘿。结束了呢。」

    「是啊……」

    话说回来，

    「我在这等你不就好了吗……？」

    「你在说什么呢，清一君？」

    「结缘这事不就是要祈祷和特定的某个人结缘的吗。」

    优佳倒是没什么问题，但我还没有想要结缘的人。

    「是我太死脑筋了吗。如果我有想结缘的对象的话，也就没问题了。」

    「唔，嗯……」

    「神明一定知道清一君所不知道的事情，所以没关系哦。一定会灵验的。」

    「……优佳都这么说了的话那就这样吧。」

    祈祷我能在这次修学旅行中找到自己想要的答案。

    之后我们来到春日大社附近的茶屋中。

    庭院中的茶屋气氛十分庄严。

    这个时间点来应该没问题吧，客人零零散散，座位也很空。

    门口像是时代剧里的茶屋那样用红布挡着，外面的席位还有还长板凳，屋内还有收银台和其他的桌子。

    这么冷还是在里面休息吧……

    「优佳要一份柿子蛋糕。」

    「我要年糕红豆汤。」

    找好位置后在收银台那边点好单后，我深深地叹了口气。

    并不是因为游玩了十五社而感到疲劳，而是感觉身体莫名其妙的沉重。也许是因为通宵的原因吧。

    「还是感觉睡眠不足吗？」

    优佳担心地问道。

    「虽然不觉得困，但感觉比平时更加累。」

    「通宵不好哦？」

    「有什么办法啊。毕竟是被罚的。」

    「真不是清一君的风格呢。那样子闯进来。」

    「我也有自觉啊。」

    我真的不知道我哪里做的不好。

    「但是古咚昨天非常高兴地在哪傻笑哦。说什么他为了我而来的。」

    「唔，唔嗯……」

    要用语言来回答的话就是这样，我没办法否定。

    只是，有点害羞啊……

    还是说点别的话题吧……我在这么想的时候，刚刚好我们点的单就送到桌子上来了。

    「我开动了～」

    优佳满脸笑容地吃了一口蛋糕。

    「啊──。放了干柿子的柿子蛋糕。好好吃啊。意外地适合奶油呢。」

    「嘿诶。这样的吗。」

    「呐。要吃一口吗？啊～」

    优佳这么说着然后用叉子切了一块蛋糕伸了过来。

    「别这样。我不吃。」

    「害羞了？」

    「才不是……」

    我的表情是很想吃……吗？

    但并不是没有兴趣。

    「话说我们文化祭的时候也有做奶油蛋糕啊。」

    「是有做呢。果然还是多备一些自制蛋糕更好。」

    「感觉会过劳死啊。一定会变成超额工作的。而且我觉得那很有必要多摆几个桌子。」

    假设真像那样多了几个桌子的话就会演变成全员都要常驻店内了。

    「果然太多了还是不好。没有别的预备店员的店也太黑心了。」

    我之前打工的便利店店长也说过，休息的话就会有罚金。然后就出问题了，那个人就被新的店长给替换掉了。

    「但是，文化祭非常的开心啊。」

    「……嘛，是啊。」

    虽然发生了各种事情，但确实非常开心。

    我也感到非常的意外，一年级的文化祭我可是完全忘记了啊……？发生了什么事情？班级的出展活动也根本不记得。是休息所吗？

    「古咚还演了朱丽叶呢。我都想回到三年前说给那时的她听呢。」

    「会相信吗？」

    「绝对不会相信的。再说了她更不会相信自己会迷上一个男生。而且还在玩18禁游戏。」

    「哦，哦……」

    如果回溯到一年前，当时的我和古都子说我们发生的各种各样的事情的话，一定会遭受物理上的迫害吧。我都能想象到当时的我听到忠告后一定会远离古都子的吧。

    「话说昨天最后你和古咚发生了什么吗？」

    「什、什么事啊，怎么了？」

    说实话我不是很想回忆起来。

    毕竟对方不配合的话就会出问题的啊。

    「你看嘛。昨天在京都站汇合的时候她的样子很奇怪。而且古咚在傍晚的时候一直很消沉啊，刚才也说了，清一君突然就突袭到了七楼。优佳当时可是满脑子的问号。」

    「有句话说得好，有的事情还是不知道好。」

    「优佳就是想知道！」

    坐在吧台上的优佳把身体靠过来。她的眼神也在闪闪发光。

    ……说了真的好吗？

    事到如今，也不需要再隐瞒优佳了。就如外崎说的，单纯是我面子的问题。

    古都子心情失落，而导致优佳变得十分担心，我确实需要和优佳说一下了。

    「那个……」

    我把发生的事情都说了出来。

    从开始的地图错误而导致的迷路，到后来的在寺内被怀疑拍摄照片，然后午饭点单的问题等等。

    再次从自己的嘴里说出来让我感觉很丢人。

    古都子最后还说了「两个在一起就够了。」这样的话，让我感到更加的难堪了。

    「……就是这样。」

    「原来如此原来如此。」

    「抱歉，让你操心了。我知道我找借口非常的丢人，但我感觉第一次的圣地巡礼应该气氛更加高涨一些的。然而这一个接一个的问题发生而变得焦躁。我也越来越感觉自己心有余而力不足。」

    失去信心而不断变得焦虑。直到现在我才察觉到。

    然后优佳小声地笑了出来。既不是情不自禁的笑，也不是因为惊讶而笑。

    而是那种温和的又带着些欣慰的笑容。

    「初次约会不都是这样的吗？」

    「约会……嘛，嗯，约会啊。」

    这我不否认。毕竟在修学旅行中圣地巡礼也是我提出来的。

    「发生了预料之外的状况啊。不如说这些事情导致我都不能好好享受了！」

    「在这方面，你和古都子还挺像的。她也说了同样的话哦。」

    「清一君不会把已经发生的事情当做没有发生呢，如果是清一君的话，按照平时的调子来的话一定能恢复原样的吧。」

    「你对我的评价也太高了，我才不是那种大男子汉。」

    然后优佳把身体靠了过来，握着我的手。

    面对她的突然袭击我吓了一跳。

    但是……她那握着我的手不断地传来温暖和温柔的感觉。

    「清一君要更加自信一点哦。因为到现在为止所发生的事情是谁都不能模仿的啊。救了古咚，又救了优佳，还救了诹访间同学，甚至还救了玲那同学。救人这种事不是小事。也不是什么人都能做到的。」

    「我什么都没做吧」

    「这就是清一君不好的地方了哦。把自己看低了可不太好哦？」

    「就算你这么说……很大一部分是运气吧。」

    不管哪件事情只要走错一步就很有可能会恶化。

    「所以，因为我才得以解决什么的话我才不会说哦。」

    「就算是运气也没关系啊。」

    「诶……」

    「运气也是实力的一部分，是这么说的吧？」

    「不，那个，但是……」

    「再说了把事情引导向需要运气的也是清一君吧？清一君没有作为的话古咚到现在还是不良吧，修学旅行也一定不会参加。优佳也……也一定不能和古咚重归于好，在班级里也只是徒有外表地虚度生活吧。」

    「徒有外表？」

    她在说什么……我思考着，看她的样子不也像是在开玩笑。

    优佳的表情非常严肃。

    「这种自满一样的话我也不是很想说啊……优佳不是和班级里的同学关系挺好的吗？我是这么认为的。」

    确实是的。我们班级中综合好感度最高的一定是优佳。

    「但是优佳呢……没有加入其中任何一个圈子哦。」

    「不管是哪个组都一定会选择你的吧。细绘的圈子里的男生把她当公主一样对待呢。」

    「是啊。要是有多余的空位的话我一定会加入的吧。」

    多余的……啊。

    原来如此。我好像知道优佳想表达的意思了。

    「班级中关系好的人不都是固定四人到六人之间吗？出去玩的时候又不想就这么结束了。然后去卡拉OK的时候缺一个人的话就会来邀请我……但是优佳经常需要去工作，等我回过神来发现不再有人来邀请我了。」

    和任何人相处的很好的反面，和任何人相处都不深入的人是存在的。

    和每个人都有所往来的话，在各个组内的立场就会变得非常微妙。

    「一定是要去和别人玩吧，今天就不邀请她了」大概别人会这么想吧，然后被他们过度介意。

    结果到最后就变成了微妙的关系，会变成这种状态也是理所当人的。

    当然也有擅长处理人际关系的人，即使属于一个小组但也和其他组能相处的很好，别的意义上来说就是擅长拉拢组员的心。

    但是优佳并没有强到那种程度。

    「说难听点……就是八面玲珑的人啊。」

    「是啊。没错。优佳就是这样的性格，走错一步就很容易树敌啊。」

    受到男生的告白，但那个人本来就是和一个前辈有所交集的人。

    「但是现在我有能在一起活动的圈子了啊。」

    优佳满意的笑着。工口游戏风格的满分笑容啊。

    「优佳现在也在被拯救着哦。」

    「知、知道了。手能不能放开了啊？」

    店员也惊讶地看着这边。

    「诶嘿嘿。不行。我手很冰，能让我再握一会吗？像这样感受着传来的温暖，让我感觉非常安心。」

    被她拒绝了。我也没有强行放开，默默地让她握着……

    「但古咚还真是老实呢。明明可以更加强硬一点的。」

    「我说你啊……」

    「话是这么说，清一君一定也想要古咚对你更任性一点吧？」

    「……」

    我察觉到她正在看着我的脸。

    或许真如她所说的那样。

    我无法否定优佳的话。

    古都子说了「两个人在一起就够了」这样话，也能让我热血冲头，无非是我想要她向我提出更多的要求。

    而且我还对她说过「只有这点程度的话我才不会对你有所期待」这样的荒唐而又难听的话……

    「就是这样，我就教清一君一点能让古都子开心的特别的方法吧。」

    「你知道吗？」

    「当然啦。小学时候的事情了，我觉得她现在也一定会很开心的。」

    优佳老师自信满满地伸出手指开始说明。

    「简单来说就是风景！」

    「……说得很具体，又很抽象。」

    风景的话，指代的范围非常广啊。

    「风景就是虽然是风景，但是说的是未知的风景哦。至今为止没有见过的。古咚的好奇心是非常旺盛的，要牢牢抓住这一点哦。特别是叔叔去过各种各样的地方，见过好多漂亮的风景，所以才会受到强烈的影响吧。」

    「叔叔……指的是古都子的父亲吧。」

    经常听古都子提起这个经常带她出去游玩的人。

    「对啊对啊。我家和古都子家有一起出去旅行过一次……后面的就不太好说了。」

    优佳看向远处。喂喂……是什么残酷的内容吗。

    感觉也很难从古都子那打听啊。和别的家庭一起混合旅行也是那样的吗……

    「但是古咚登上了山顶，然后看到了大海后表现地很开心呢，叔叔也很开心，古咚还有这样的一面。」

    「感觉并不是限定漂亮的风景呢。」

    「是的。就像是当时在COMIKE的会场中她也表现地很兴奋啊。那么多人的地方应该早就走了才对。」

    优佳继续说着。

    「不管什么时候只要清一君在旁边，都能成为未知的风景哦。」

    「不管我在还是不在风景都不会变的吧。」

    然后优佳做了出闹别扭的表情。

    「唔。又说了不好的话哦。」

    「就算你这么说，这已经是我生活到现在养成的习惯了。」

    我不想变得显眼，炫耀自己的实绩只会受到攻击，而且还有树大招风的说法吧。

    就因为我显得太过碍眼，所以才会成为情书事件的受害者。

    「你也应该想过去稍微改正这个习惯吧。作品中应该会出现『因为我有了喜欢的人，所以我看到的风景和以往完全不一样』这样的话的吧？」

    「……别出现啊」

    我在各种各样的工口游戏中都见过。有主角在内心想的，也有女主这么对男主说过。

    这句话一直在各种场合重复利用。

    「所以我觉得古咚只要和清一君在一起无论何时欣赏风景都会十分开心。」

    「这到最后不还是变成了只要两个人在一起就很开心了嘛。」

    「是的哦。我觉得古咚说出这句话是发自内心的。所以只要清一君在旁边，我觉得只要清一君带着古咚去一个令人感动的风景，来一个奇迹邂逅的话……就能得到无限大的乐趣的哦？」

    「无限大的乐趣，你……」

    「跟、跟我表达的方式没关系！」

    优佳觉得自己说得很土，瞬间就脸红了。像是跟我提出异议一样，用力地握紧了我的手。我的骨头互相挤压着，快别捏了，痛死了。

    「你想说的我已经理解了，位置的风景，没错吧。」

    「要带着古咚去各种各样的地方哦。」

    ……外出的话要消耗许多卡路里呢。

    嘛，风景也并不是单单指这种啊。重要的是古咚所期望的是未知的体验。

    「话说回来……你告诉这些真的好吗？」

    「当然。优佳想要古咚变得开心啊。」

    她应该没有在说谎。

    她的眼神跟平时一样充满着活力，完全感觉不到她在说谎。

    但是，感觉这作为理由太不合理了。

    「你觉得这样好吗？」

    「没关系哦。」

    面对我的疑惑，优佳温和地微笑着。

    看来她已经明白我想说什么了。

    「虽然古咚是我的情敌……但即便如此我希望她能一直开心是我永远不变的一点。」

    「已经超出了我的理解范围了。」

    就像是处女情结一样，玩工口游戏的时候如果出现情敌只会给人积攒仇恨。而且如果还是个讨厌的家伙的话就更让人烦躁了。但如果是个好人顶多就有点生气。

    而且不是有精神宣泄等等的说法吗，这种情况能解决掉的话也能让人感到安心。如果有很多的老婆的话，对于情敌的仇恨自己就会消散净化掉的吧。虽然可能只有我才会这么想。

    然后优佳小声地说道。

    「清一君，你知道挑起不能赢的比赛是为什么吗？」

    「……你怎么突然这么说。」

    但话题好像并没有改变。

    优佳的表情很严肃。

    「说真的。看到古咚和清一君之间的关系，我觉得自己完全不能赢。优佳不管多么努力，都无法传达到我的感情。而且昨天……」

    「不，不是的。这次是特殊情况啊。只是想要圣礼巡礼游戏中出现的场景而已……」

    「这事，已经抵销了哦。」

    看来她非常在意我把她丢下的事情。

    不然的话优佳也不会突然闯入我们房间了……

    「但是，没有完全确定下来……优佳是不会放弃的。」

    优佳断断续续地说着。

    「因为我不想后悔。」

    她平静地诉说着。

    「仅仅只是希望古咚能开心，然后什么事情都不去做，到最后一定会后悔的。清一君如果和古咚在一起的话，我不想看到自己有一点的嫉妒。所以，我想要去接受。」

    「你的意思，是说……」

    「是哦。如果你和古咚交往的话就请甩掉优佳哦？」

    优佳的小声说着，声音中带着些许寂寞。

    「是我所不能理解的情感啊。」

    再说了我也从来没在游戏中被甩过。即使被甩了，我也是毫无感觉地从主页读档从新开始。

    因为我没有那种和好朋友一起喜欢上同一个人的经验，所以不能体会到。(校对：请上BGM届かない恋)

    「你，你啊……」

    优佳增加握着我的手稍微用力了点。

    她的体温也不断地传来。

    但是我之前就一直在想了。

    我感觉自己心跳有点加快了。

    虽然和古都子握着的时候也会冷静不下来。

    但是──

    「呐，清一君，要试试和优佳交往吗？」

    她的话打断了我刚想要深入思考的想法。

    「哈，哈啊？」

    「尝试哦。想要得到恋爱的经验，果然还是要实践一下吧。」

    「不不不。」

    她的话我能理解，但是也太性急了吧。

    「我觉得这是个挺不错的点子哦。一定会很有趣的哦？每天都能一起玩，开心的时候分享乐趣，伤心的时候共同承担。」

    「这和朋友之间的交往有什么区别？」

    「更有特别感？比起和朋友用短信聊天，肯定是从恋人那收到短信更加令人心动哦。」

    「你有这种经验吗？」

    「没有，但是肯定是这样的，绝对。」

    「这根本不能保证吧。」

    「所以才要尝试嘛。」

    「话题无限循环了吧！？」

    「被发现了啊。」

    没有营养的对话……

    但是，如果真成为恋人了，这种对话也足够让我们捧腹大笑了。

    尝试……啊。

    「哦。难道说你已经开始考虑了？」

    ……说实话，如果优佳不介意的的话，一瞬间我产生了这样的想法。

    「肯定不行啊。如果尝试和你交往的话，同学们一定会把我咒杀了的。」

    「才不会呢。一定会祝福我们的。」

    「而且尝试时间结束的话又该怎么办啊。他们肯定又会一起出来说『为什么甩了她。』」

    「诶？尝试之后肯定就是顺势成了啊。才不会让你逃了哦」

    「喂！？那尝试的意义呢！？」

    你是蜘蛛女郎还是什么啊！？

    「我说的是尝（cheng）试（jiu）哦」

    「我才没听说这这种发音！你也太极端了！」

    「但是只要和我尝试的话，我就会不择手段地让你留在我身边的哦？」

    「不择手段啊，我只想确保我自身的存在……」

    总感觉我连骨头都要被吃干净了。

    「诶嘿嘿。光是想象和清一在一起就很开心。」

    优佳的笑容让我打心底觉得奇怪。

    「我倒是觉得我会让你瞬间幻想破灭的……」

    「不会的。优佳即使是清一的短处也一定会喜欢上的」

    你为什么会说道这个份上呢，优佳。

    这就是所谓的人各有所好吗。

    ……而且真的是像优佳说的那样吗，我只是自我评价低，自己并没有察觉到而已吗。

    这种事情客观上来看也不存在的。

    吃完美味的甜点后从茶屋中出来，再次回到了奈良公园。

    我们学校的学生都已经前往了别的场所，这里已经看不到他们了。

    鹿多到没有立足之地…….也没有到这种程度，宽阔的草坪上依然有着许多的鹿。

    我在它们之中走着。

    「接」

    突然优佳挽住了我的手臂。

    「喂！？」

    「没关系的。又没有认识的人在。」

    「虽然是这样……」

    她的身体更加地靠近了过来。

    「都不好走路了。还有太重了。禁止把体重都压在我这」

    「诶。这份重量不会让你感受到幸福吗？」

    「才不会。」

    「唔。真棘手啊。」

    「你在和谁比啊？」

    「想象中的清一。」

    优佳想象中的我到底有多好上钩啊？

    「根据模拟实验发展下去的话，我们都已经结婚了。」

    「不不不，我们还没到结婚的年龄吧。」

    虽然我觉得该吐槽的地方不是这里。

    「还有三个孩子哦？」

    「时空变得异常了啊！？」

    这家伙真就不断说起怪话来了。完全没有啥顾虑。

    说起顾虑，我倒是有一个在意的地方。

    「还有，那啥，优佳。你的胸顶到我了。」

    从刚才开始，我的手腕处就传来奇妙的触感。

    「是故意的，怎么了？」

    「果然是你的意图啊！快停下！」

    「唔。这都不心动吗？」

    「才不会。不，也不是不会……」

    但又不能继续发展下去啊……

    「那清一怎么才能感到兴奋啊？」

    「黄油！」

    「要是能有点更关注点现实就更好了。」

    你这么说我也很烦恼啊。

    「你最近现实里就没有什么感到兴奋的事情吗。有关古咚的事情也行。」

    「为什么要打听这种事情啊？」

    「我很在意。」

    我开始回忆。

    现实里兴奋的事情……

    话说回来，要说有的话，有吧？

    而且还是优佳。

    「电话……」

    「电话？」

    「之前不是和你打过电话。不如说，声音更让我心动。通过电话听到声音的时候，让我感到有点兴奋。」

    然后优佳像是小恶魔一样露出满足的笑容。

    「虽然有点复杂……但是我也差不多懂了。」

    「……优佳同学，为什么要做出这样的笑容？」

    我的脑中闪过一丝不安。

    「我只是觉得是声优真是太好了啊！」

    然后优佳放开了我的手……我还在奇怪的时候，她从背后抱住了我，两手搂着我的腰就像是不放开我一样。

    「我喜欢你，清一君。」

    我在看不到的地方传来这样甜美的耳语。

    就像是巧克力的香味一样甜蜜，涌入了我的耳朵。

    我的心脏一瞬间也不由自主地剧烈跳动着。无法抑制。

    「诶嘿嘿。传达到了哦。清一君的鼓动。」

    「骗、骗人。鼓动怎么可能透过衣服感觉到。」

    「微微地传达到了哦。」

    真的吗！？

    「啊。又跳动了。」

    「没有没有。」

    不妙。要陷进去了。

    只是声音真的能让人心跳加快是真的不妙。如果只是扩音器的话还好。

    「清一君，喜欢上优佳也可以的哦？」

    加上演技的声音冲击着我的耳朵。

    认真的声优真的不妙。耳朵到大脑甚至快要融化。

    而且刚才心脏附近传来的鼓动不仅仅是我的。

    其中还混杂着优佳的心跳吧。

    优佳也在心跳加快，我能感觉到。

    「……直接接触的话，一定能更多地传达出我的想法吧？」

    冲击再次直击我的大脑。再这样下去的话真的不妙了！

    「停，停一下。」

    「呵呵呵。有效果了有效果了。……清一，选优佳吧。」

    「不要用这么悲伤的声音在我耳边说话啊！」

    被叫到名字的时候背后传来一阵寒颤。

    这是人类的本能。又或者是男人的本能。男人的本能，也太好搞定了。

    但是我被她紧紧抱着根本没法逃离。强行挣脱的话又显得有些过于强硬，可能会让她害怕……

    这也是因为我太优柔寡断了吗？

    「来……。清一君，要接吻吗？」

    「什、什么意思！」

    「就是清一君想象的东西哦」

    我甩了甩头，把脑中的差点想象出的东西和烦恼都给挥去。

    做了这样的事情的话，大家一定会看向这边然后说闲话的！不行，那样的视线我根本受不了！

    「我知道了。饶了我，优佳。拜托了。」

    我只能求饶了。

    但是优佳却很开心地对我说。

    「呵呵呵。那能听我一个要求吗？」

    「不要太过分就好……」

    她到底会说什么东西呢……

    「就这样往后退。」

    我如她所说的往后退，以被她抱着的姿势。你是在警察面前用人质威胁的犯人吗？

    「来，在这一起坐下吧？」

    优佳的手终于放开了。

    然后她迅速坐在了旁边的长椅上。

    「要坐在椅子上的话和我说不就行了。」

    「外面这么冷贴在一起不是更暖和？」

    「热水袋吗？」

    「啊，也不错呢。清一君是热水袋，每晚都能带来温暖。」

    「饶了我吧……」

    深深地叹了一口气，我在优佳旁边坐下。

    然后她突然抱住我的脑袋拉了过去。

    突然而来的奇袭然我毫无防备地倒了下去。

    头刚好放在了优佳的大腿上。大腿的温度从头上一点点传来。

    「喂。」

    「这就是我想做的。」

    「…….你真的是。」

    「累了吧？毕竟都熬夜了，睡一觉更好吧？」

    「还不是因为你才没睡觉。」

    「嗯？这样啊。不客气。」

    「我才没夸你啊！？」

    累到懒得吐槽了。

    真怪啊。优佳比起装傻，不是更偏向于吐槽的吗。

    「但是不管是昨天还是今天，你精神都很紧绷吧。肯定还有一些没注意到的疲劳。所以就好好休息一下吧。」

    「我觉得没有这个膝枕，更加能缓解疲劳。」

    不想给我的精神增加疲惫了。

    「别在意了。」

    明明我没有在意……但优佳也像是知道了一样而态度强硬。

    「清一君来到这里后就一直在烦恼吧。」

    「……是啊。各种意义上的。」

    我该说出去吗？

    「我觉得也差不多在恋爱方面有个答复了。」

    「是吗？我觉得倒是可以慢慢烦恼啊。」

    「毕竟有些嗦的人在啊。她不是训斥你不要再让她的宝贝妹妹遭遇不幸了吗？」

    德子姐希望能尽快得出答案也是为了古都子的学生生活吧。

    我还在迷茫要不要接受她，但是尽早拒绝的话她受到的伤害也不会太深。

    「再这样推脱下去的话到毕业也不会得出答案的，也束缚了古都子的可能性。」

    如果我能放弃的话，也许，古都子能遇到更好的男生吧。

    「不管是古咚还是优佳都是在享受这个过程，所以不管怎样都会接受的。」

    「大人有大人自己的看法吧。」

    「但是德子老师有点误解了哦。」

    「……这样的吗？」

    虽然那个人的话有点极端我很不喜欢，但那些都是正论。

    所以和我这种喜欢说歪理的人相性非常差。虽然我觉的正论总是用在强压灰色论言的时候。但是这话说出来的话就一切都结束了。

    优佳在我的正上方看着我。

    「那打个比方，假设清一君对两个人都说了不。」

    「我觉得这是最能接受的回答。」

    「别开玩笑了。但是如果是这样拒绝了的话……」

    优佳稍作停顿。

    「优佳也不会放弃的」

    她自信满满地说道。

    「直到优佳接受为止，优佳都是绝对不会放弃的。即使是古咚和清一君交往了，我也要横刀夺爱。」

    「修罗场事件就别来了。总感觉会被人刺一刀。」

    和角色进入同一个场景，然后突然靠近，伴随着刺入声画面逐渐变暗的那种。还说着你哪都去不了的台词。

    「顺便问一下清一君会不会是想要后宫？」

    「你说什么呢。才不是呢，丁点想法都没有。」

    别说是后宫了，就连恋人我都不想要，你这后宫想法也太思维跳跃了吧。

    「诶。后宫在18禁游戏中不也挺常见的嘛？」

    「不不不。才不常见呢。就算有些个别重视剧本的后宫游戏也都只是梦醒一场空。与之相比还有些比较轻松的fandisc虽然会有这样的结局，但数量也不会很多。而且比起后宫还不如被刺呢。」

    现代日本还想着后宫什么的，怕是黄油玩多了脑子都不好使了。

    但是……

    「我懂了，要让你们放弃的话就只能让你们得到一个满意的回答。」

    「就是这样。会像龟壳一样黏在你身上。」

    「哦，有点可怕。」

    不单单是做出一个选择。

    如果双方都不能愉快收场的话，谁都不会接受的。

    确实。假如我和优佳开始交往了，然后又变得厌倦的话，古都子一定会无法接受的。这是即使是迟钝的我也能理解的道理。

    然后优佳的表情也变得微微忧伤。

    「不这样做的话，放学后就都是古咚独占了。」

    「什么意思？」

    「优佳之后会变得非常忙。」

    她的话语交杂着不安和期待的复杂情感。

    「声优的工作啊。会不来学校吗？」

    「虽然不会修学……但最近的工作量变多了。也经常会无法出席社团活动。」

    「诶……」

    「而且我被选定为了夏季动画的女主角了。」

    我不禁瞪大了眼。

    但她并没有让我能直起身子。

    「你要做女主角的CV？」

    「还没正式发表哦？还没和任何人说过。对古咚也保密了。」

    「哦，哦。再说了也不知道是什么动画。」

    「怎么说我也要做好保密义务的哦。」

    确实。不能把没有正式公开的情报给扩散出去。我也并不想知道这种有保密协议的偷跑情报。

    万一情报泄露了我就成为嫌疑人了。

    「不管怎么说都恭喜你了。」

    「诶嘿嘿。谢谢。最近前辈、监督还有经纪人也都会夸奖我。」

    「真好啊。」

    这样啊。终于轮到女主角了啊。

    这也是优佳努力的成果呢。

    「多亏了清一君哦。谢谢。」

    为什么要谢我呢？

    「……为什么啊。我什么都没做吧？」

    「他们夸我的是……有喜欢的男生的女孩子的演技。他们说我的演技像是积累的经验一样有很大的进步。前辈还『你有喜欢的男生了？』这样推测着。」

    听完她的话我也不禁两颊发热。

    明明是优佳自己的能力，被这样子说了还真有点害羞。

    「就像是真的一样。完全融入了角色之中。这也是……多亏了自身的经验。也多亏了喜欢上了清一。」

    「…….不不不。」

    「真的哦？」

    优佳微微一笑。

    她看着我的眼神非常温柔。

    她感谢的心情也不断地传达给我。

    「所以放送的时候要好好欣赏优佳的演技哦。」

    「……根据日程我会第一时间看的。深夜的话就录像。」

    「诶。深夜也要第一时间看哦。然后能在SNS上发『优佳亲真可爱』、『耳朵好幸福』之类的评论的话我会更开心的。」

    优佳害羞地小声说着。

    再一次让我有了她确实在声优界活动的实感。

    在这之后她也会越来越忙吧。甚至是排满了日程。她的声音非常棒，虽然我想到她一定会成为女主角，但没想到会来的这么快。

    然后优佳微微地吸了一口气。

    「喜欢上你真是太好了。」

    声音直击我的脑髓，麻痹了我的思考。心脏剧烈地跳动着。

    「这是甄选时候的台词。」

    「原来是甄选的台词啊！」

    「诶嘿嘿。你有什么误会吗~？告诉我吧？」

    「别说傻话了！」

    「但是刚才的台词也有我的真心在哦。所以我才能在甄选中合格。」

    咕唔。太狡猾了。声优真是太狡猾了。

    我说不出话，一边思考着尴尬的事情一边像是要改变话题一样，眼睛也不断地扫视着周围。

    然后我就看到了有三个男人在偷偷看向这边。应该是些死宅吧。从服装来看就有一股死宅的气息渗透而出。这种时候换个帅哥就不一样了。不管穿什么都很适合。

    但是他们一边摆弄着手机一边偷偷看向我们这边。

    「他们难道……」

    我推开了优佳的手然后起身。

    无视了不满的优佳，我开始用手机检索起来。在一个大家能投稿短文的情报网站上，我输入了「初芝」、「优佳」、「优佳亲」等关键词，然后检索。

    然后

    「一个穿着制服的和初芝优佳的声音很像的人出现在奈良公园，好像是在约会……她好像是个学生来着？」

    哇。虽然没有确定，但是也很不妙了。这都能被你们发现！

    然后我开始回帖。

    「优佳亲住在关东吧。这根本就不是啊。」

    姑且先给他否定了。要是再暴露上的学校正在办修学旅行的话，可信度就会更高了。火一但点着，不去灭的话就用一直蔓延。

    「优佳你有露过面吗？小声点说啊。」

    「露面？倒是有拍过合照，有没有公开就不知道了……」

    在被对比之前还是尽快离开为好。

    我拉上优佳的手腕然后站了起来。

    「自然地从这里离开吧。好像有人认出你了。」

    声优被怀疑有恋人的话，这对还年轻的她百害而无一利。

    网络上有年轻声优结婚公布的时候就有人会瞎嚷嚷的。而且也不能判断他们是真的还是装的，同时还会产生各种名台词。

    我被人怨恨的话也会很困扰。

    「这样啊。反正时间也差不多了。」

    「话说回来，这都已经快到集合时间了。」

    我们从长椅上起来后离开了。

    「喂。」

    然后优佳又挽住了我的手臂。

    「我说你啊……」

    「有什么不好的。反正他们看样子也不会追上来。而且我还想再给你膝枕一会呢，这是补偿哦。」

    「……随你好了。但是快到集合场所的时候就要放开啊。」

    「Roger。」

    离那味还差一点点啊。

    「……一定要放开啊！」

    「讨厌，清一君。这是Flag？」

    「才不是Flag！」

    「谁知道呢？」

    优佳小恶魔一般恶作剧地笑着。

    一个十分适合她的可爱笑容。

第十卷 插曲

    清一和优佳两人在古都子他们面前离去，古都子她们也开始朝目的地移动。

    去乘坐朝平城京迹方向的公交车。

    在前往公交站台的路上──

    「……那个绫女同学……」

    细绘小声地叫着古都子。

    「嗯？什么事？」

    「那个……不知道该不该问，真的就这样让优佳和新宫君两个人去吗？」

    「啊啊，这事啊。」

    「不好意思。我是不是有点烦人……」

    古都子一幅毫不在意的样子回答着她。

    细绘也微妙地有点不能接受她这个反应似的。

    「我不介意的。不如说大家好像都挺在意的吧。」

    「当然了啊。」

    对细绘来说……不对，在当事人以外的人的眼里，古都子和清一还有优佳的关系实在是太怪了。

    也难怪她有点难以接受。

    但是细绘与其说是生气不如说是更加疑惑。她应该也知道事情是有原因的吧。

    「我没有干涉清一和优佳的约定的权利。反之优佳也没有权利干涉我和清一的约定。」

    细绘听完后再次歪着头。

    「到底是什么关系呢……」

    「对委员长说也没啥关系，我们是一起喜欢上了清一的同伴。」

    「这我也察觉到了……那新宫君的答复呢？」

    「实际上两个人都被甩了。」

    细绘睁大了眼睛。

    一脸难以置信的样子。

    「啊，新宫君是颜控？」

    「哈哈，某种意义上来说是的。」

    「诶。但是也就是说……」

    「他并不是优柔寡断。只是我们的观念的原因。因为即使被甩了，也会不断地向他发起攻势。所以并不是清一在迷茫。」

    如果古都子放弃对清一的告白的话，也就不会再发生这种事情了。

    「但是新宫君一直都在帮助绫女同学吧？」

    「是呢。正如你所说的，他真的帮了我许多许多。还有谣言的事情。」

    「文化祭也是毫不犹豫地冲了上来呢。」

    「平时的他可不是这样的人呢。」

    古都子害羞地笑了笑。

    「……为什么新宫君要做到这种地步呢？还有绫女同学你……不会放弃吗？」

    「嗯……虽然很难说明。但是我喜欢清一君的心是真实的，就像是把报恩化为爱意一样……这种？」

    「诶？什么意思？」

    「有点复杂啊。我和清一君的关系。」

    正如清一君经常说的，战友之类的词语也同样适用古都子。

    「总之能让双方都能接受就好了」

    细绘也觉得不太好深究了，轻轻地点了点头。

    「这样啊。不好意思啊。向你问了奇怪的问题。」

    「没事的，别在意。这种奇怪的关系不仅是我，清一君也一定有所自的吧。」

    古都子也同样点头附和着。

    能像这样和委员长交谈也多亏了清一。

    绝对不会停止报恩。

    但是对于古都子来说，好意和报恩又是另一番话题了。

    虽然优佳是个强劲的对手，古都子也绝对不服输。

    即使是被清一甩了，也只能更加地去努力。

    「……」

    看着这样想着的古都子。

    「男女关系还真是各种各样啊……」

    细绘小声地说道，没有任何一个人听见。

    「我又会是什么样的呢……」

    看着一起行动的三贺本，她烦恼地说着。

第十卷 第二章 我和她是战友

    我和优佳在商业地区的一个普通的公园内等待着。这是离我们的旅馆稍远的汇合场所。

    一边喝着饮料一边等待着，然后观光结束的古都子六人终于来了。

    「大家辛苦了。」

    我旁边的优佳一脸笑嘻嘻地挥着手，不禁有点起鸡皮疙瘩。

    古都子和外崎看到后也很惊讶。

    然后迅速同时把视线转向我。可怕。

    「喂。你和优佳发生了什么？」

    「你和初芝发生了什么，快详细告诉我。」

    古都子从左边把手搭在我的右肩上，然后外崎从右边把手搭在我的左肩上。

    刚好是一个包夹的姿势。完全被固定住不能动了。

    ……没想到古都子和外崎站到了一条线上。

    「什么都没有啊。」

    实际上我们一直在观光，还聊了各种各样的事情。……虽然内容有点深入。

    「那她那一脸事后一样满足的表情是什么意思。新宫。」

    外崎靠的非常近。一副杀气腾腾的样子。

    「我才不知道啊。就是很开心而已吧？」

    「也就是说你很好地关照了初芝一番的意思？」

    「不要用这种暧昧的说法来套我的话！」

    来自外崎的压力非常大。也就只有不良时代的古都子能匹敌了。

    但是另一边。听到了古都子「唔」的声音。

    「你和优佳都说了什么？」

    「各种各样。」

    「各种……？各样……」

    「不要把我的话的意思延伸出去啊。越说越复杂了。声优很辛苦之类的，一学期发生的各种事情，就是这样的话题。」

    我没有说谎。各种各样这个词还真是伟大啊。范围广到可以蒙混过关。

    但是古都子好像并没有接受，把手从口风很紧的我身上拿开，然后吧目标转向优佳。

    「发生了什么吗？」

    「诶。不能和古咚说的哦。」

    优佳的话，我还是希望她不要说些什么意味深长的话来。

    右肩终于变轻了，正当我这么想的时候又变重了。

    代替古都子的是三贺本的手。

    「你走上了大人的阶梯了吧？」

    「处处处处处，才不是处男啊！……马上就会舍弃掉的。」

    他后半的话变得嘀嘀咕咕的。

    「哦。然后和谁？」

    「不，不要和大家说啊……」

    果然还是嘀嘀咕咕的啊！

    这家伙怎么回事。已经决定好要对细绘发起攻势了吗。

    「但是新宫啊。你什么时候已经把毒牙都伸向了初芝啊……」

    「才不是什么毒牙。」

    「明明之前也是我的目标。」

    「话说好想你之前还想让她演朱丽叶来着吧。」

    「那都是之前的事了。」

    ……

    「不不，真的是毒牙啊。不知不觉间就把毒注入进去了。」

    外崎也对三贺本的话表示赞同。

    「不仅仅是我们班，还是全年级所憧憬的对象。」

    「才没有到全年级啊……」

    虽然确实有不认识的人向她告白，真的是人气很高啊。

    「不管对谁都很温柔，性格也很开朗，对周围的人都能融洽相处完全没有隔阂。

    声音又超级甜，还有那不符合丰满身材的童颜。外表有着小恶魔般的诱人姿色。不装腔作势。无论什么地方都很完美。身上的任何一处对其他人来说都是魅力所在，这大概就是完美的人吧。」

    三贺本满腔热血的说着。这家伙是这样看待优佳的吗？

    优佳人气真的很高呢。等真正开始作为声优出道工作的话，大概就能直接以偶像声优为目标了吧。

    话说回来。她的音质是有保证的，但唱歌会是什么样的呢。不是音痴的话应该能很快就唱角色歌的吧。

    但是虽然音质是天生的，但其他都是优佳自己努力所得到的……

    「嗯。对我们说就是高岭之花。但你却……！」

    外崎愤懑地绞着我的脖子。真的是个麻烦的家伙。明明会不时地说出一些惊人的话，但平时的他就是这样。

    而且只有这时候这家伙的言行举止才会改变，变得更有主人公的感觉。

    「行了行了。再不回旅馆就迟到了，老师会生气的。走吧？」

    优佳说完后，古都子和外崎也都顺从了。实际上马上就要到集合的时间了。

    「自白剂的话，奈良应该没有卖吧？」（自白剂：一种麻醉化学药剂，服用后会进入镇静状态，并能准确回答问题）

    外崎不经意间说出了一句非常恐怖的话。这家伙没准真能下得了手吧……

    奈良的旅馆气氛也非常不错。虽然京都的旅馆也很不错，但是感觉这里给人的印象更加漂亮。

    男生在四楼，女生在五楼。

    还是和京都时一样境井他们住一间房，我们合流后一起走向房间。这里也是和京都旅馆一样的六人和室。被子也铺好了六床，显得有些拥挤。

    我们把行李放好后休息时，委员长正好到每个房间传达晚饭时间到了的消息。

    「晚饭啊。就让我好好享受奈良的食物吧！」境井说道。

    「比起美味我更注重量啊」内多说道。

    「更需要一些更加夜晚的精力的东西啊」的马说道。

    「行了。别说废话了赶紧去吧」三贺本说道。

    仅凭他们的发言就能分清四白痴。

    说话装模作样的是境井，身为巨汉的内多，轻浮的人是的马。

    三贺本倒是没有什么特征。

    「话说的马。要是有增加精力的东西的话，你准备如何找发泄的机会啊，你有吗？」

    外崎冷静的说道。

    「没、没准就会有呢！怎么说都是修学旅行啊？毕竟氛围这么开放。」

    的马气愤地反驳。

    我们一边说着这样的话题，一边穿好拖鞋后出门朝着食堂移动。

    「但是四晚五天还真是长啊。」内多说道。

    「这在修学旅行里不是挺常见的？」

    三贺本惊讶地回答道，内多则抱着手臂就像是要发表研究内容的人一样开始说。

    「不，刚才的马也说了吧。精力的发泄。真亏大家能忍得住啊。」

    内多这家伙再说着一些不正经的事啊。还好周围没有一个女生在。

    倒是小声一点啊，说着这种奇怪的话题还没有自的吗。

    「内多没想到你在厕所里……」

    「绝对别做啊！要是我们房间的厕所有乌贼腥味的话绝对饶不了你！？」

    境井激烈地抗议着。确实，还是放过我们吧。

    「你肯定每天都在做吧？」

    「说什么呢。处理太麻烦了，最多三天一次。」

    「你妈的，你还没被榨干吗？肯定是两天一次吧。」

    我根本不想听这赤裸裸的高中男生手冲行为的事情。

    「……不好意思啊新宫、外崎，讨论着一些奇怪的事情。」

    四白痴的代表三贺本对我们说。

    「别在意。」

    「在班级里也都差不多是这个样子吧。还是放过我吧……」

    三贺本平时一定够心累了吧。

    ……一旦和那三个人保持距离的话。我们就是局外人了。

    「那啥，还和平时一样吗……？」

    然后三贺本苦笑着。我也大概能理解了。三贺本是四白痴中最有常识的人。大概是因为他平时吐槽很精准的原因吧。

    「啊。」

    「来了啊，问题儿童们。」

    来到旅馆一楼食堂后，我看到了德子姐和桐子姐。

    「唔……」

    外崎的笑容反射性的抽搐起来。

    这是强行为了不表现地太吃惊而产生的结果。

    「好、好强的压迫感……！」「不禁回想起了昨天的恐怖。」「要失禁了！」「别！」

    四笨蛋的身体靠在一起颤抖着。

    特别是被德子老师那种夜叉看着后，更是止不住地在颤抖。

    「为什么要这么怕啊？」

    德子老师满脸笑容。

    就像是要选择晚餐是要先享用哪一个食物一样。

    「不要这样吓他们。」

    我说完后，德子老师很不满地挑了挑眉。

    「真意外啊。但我也没准备吓他们啊？」

    你的存在就是一种威胁啊……但我不敢说出口。

    「有时候笑容也能成为一种压力。」

    「是这样吗？在我看来他们是准备做一些不正经事的时候才害怕我的吧。」

    「不会再做一些问题行为了。那种事情不会有第二次了。」

    男生全员对女生房间采取攻势，我到底在想些什么啊。

    但这并不是在后悔。

    「真的吗？」

    德子老师狠狠地看了一圈全员。所以说这才是畏惧你的原因啊。

    「你们总能给我整点事情出来。」

    桐子姐一脸无语地说道。

    话说连我都算在里面吗。这样啊，原来如此。

    ……这么一看我最近好像确实如他说的一样。

    「你们倒是对自己的行为有点自啊。都已经是高中生的人了。」

    「好……」

    明明昨天都被那样骂了，今天还要被说教……

    虽然是自作自受，但这也太严厉了。

    「你们在干什么？」

    就在这时，救世女神班主任大原老师也来了，还有雷神田所。旁边还站着一个没见过，看着很聪明的年轻女性。

    「先让学生们去坐好。」

    「好的，田所老师。」

    那个像是教师的女性先行前往食堂了，田所则自己留在了这里。

    我们因为新的灾难而瑟瑟发抖。说教三重奏还是饶了我们吧。

    「田中老师、小谷老师。昨天已经说教过了，今天就算了吧。」

    田所意外地劝阻了。

    为什么？什么情况?

    虽然实际上昨天我们吃了田所的一套说教加正座的连招。

    「啊。真是温柔呢。和学生的传言也差太多了。」

    德子老师把矛头转向田所，开始和他刚正面，不愧是夜叉。

    「学生的传闻都无所谓了。」

    然后他瞪着德子老师。

    「现在是让学生制造回忆的旅行。虽然他们做了坏事，但我已经说教过了。所以这件事就先告一段落吧。」

    「可对我们来说根本不够呢。」

    「我已经让他们正坐一晚作为惩罚了。这还不够吗？」

    德子老师露出夜叉一样的表情。

    突然开始的雷神VS夜叉，除我们以外的学生也开始看了过来。要是搞个擂台一定会宾客满至吧。还会被全世界所瞩目。

    但德子老师是夜叉的事情也只有一部分学生知道。她在大多数学生的眼里是一个温柔的养护教师。

    「抱歉。我确实有点说过头了。」

    很在意周围目光的德子老师放弃了。

    「不，我的措辞也有点不太妥当。」

    田所老师和德子老师都言和了。

    只是锐利的目光依旧不变。

    「如果还有其他想说的话，就等没其他学生在的时候再讲吧。」

    「当然。就这样吧。是我欠思考了。」

    在人群聚集的地方发怒怎么说都有点不太适合。

    毕竟本身就是讨厌被人注目的类型。

    所以要尽可能在只有两个人的时候再争吵。

    田所也在意着这种事。

    「好了。新宫你们赶紧进食堂吧。」

    德子老师自然地笑着催促我们。

    田所也毫不在乎地自己先行进入了。

    「……在这样下去的话真的会出大问题的。我确信。」

    桐子姐在耳边悄悄说道。

    「……你这么担心吗？」

    「当然啦。虽然你至今都没有做过什么问题行为，但是来到这里之后你的行为不管是好的还是坏的都总能酿成大事，都已经遭到了老师们的批评了。」

    这样啊。第一次听说。

    「还有不少对你印象好的老师呢。先不说你那个班主任，还有那个图书馆委员顾问的合田也是。」

    大原老师不仅是我，对班级里的所有人印象都很好吧。不过合田老师的话还是第一次听说。

    「但是还有不少对你印象很不好的老师在。你自己心里应该有数吧？」

    风神村上吧。我也感觉自己期末的时候有点做过头了……

    但是我为了不接受不讲理的补习也拼了命了。我没有去怨恨他，但反到被他怨恨了。

    「不要在做些超出界限的行为了。我对你的庇护是有限的。毕竟我有这个身份在。」

    一起说是有印象，不如说是印象深刻吧。

    不，也有可能是桐子姐夸张了点。

    他对我的过度保护还是和以前一样。该说她是无微不至还是什么呢。

    「多多注意哦。」

    果然低调生活还是我的本意啊。还是小心为好。

    柿叶寿司还有芝麻豆腐，吃完奈良的美味晚饭之后我们开始泡澡。

    拥挤的时段都集中在了十点到十一点，所以要尽早地泡完。

    「好棒的水啊。果然大浴场还是舒服。」

    「也想要试一下露天的啊。」

    「我们没有这么多时间享受了。」

    虽然分配了三十分钟，但时间还是紧迫。

    减去脱衣服洗澡然后穿衣服的时间，剩下的泡澡时间也没多少了。

    但实际上这里还是挺宽阔的，真是个不错的澡堂。如果能早上泡澡的话就能更加慢悠悠地去享受了。

    「我去买点饮料，到时候直接回去了。」

    「可以。你先回去吧。」

    外崎说完后我一个人前往自动贩卖机。

    然后我乘坐电梯前往房间的途中──

    「嗯，又见面了啊。」

    出现在我眼前的，是换了身衣服拿着手提包的田所。看来已经到了教师的入浴时间。

    周围没有其他人。就像是惧怕雷鸣的小动物们躲起来了一样。

    「您好……」

    「嗯。」

    他确认了周围没有人后盯着我。

    「话说回来我有一件不得不问你的事情忘了问了。」

    「什、什么事。我们已经不会再冲进女生房间了……」

    怎么说今天的四笨蛋总该老实点了。再怎么能抵御睡意，连着两天通宵身体总会有些影响的。连着三天的话怕是要出现幻听和幻视了。

    以前有过接连不断玩黄油的经历，然后就变得走路都走不稳了。从那以后我就只会通宵一晚上。

    不对，通宵本来就最好不要去做，除非有一个非常好玩的游戏以至于废寝忘食。

    ……但是如果因为这个原因而猝死的话，就会给制造商产生麻烦，所以还是不要通宵为好，就是这样。

    「不是这件事。我刚才说了，这件事已经告一段落了。」

    「那，是什么……」

    他的视线停留在我身上，就像是要把我贯穿一样。心脏好痛。就像是拿刀一刀一刀捅我一样。这个人肯定有异能吧，绝对是吧。

    「有传闻你和初芝在春日大社附近走着。」

    心脏被刀刺了。

    果然暴露了啊，优佳！优佳吐舌头的表情在我脑海中浮现。

    哇，不妙。不妙不妙不妙。

    毕竟团体行动是基本的规定，我除了第一天后，就根本没有遵守过。

    怎么办，撒个谎？

    如果想糊弄过去的话就必须要撒谎。掉队了，没赶上电车之类的，或者是我身体不舒服之类的。

    但是……在田所面前要这么说吗？

    「如果来拿学生这儿戏一样的谎言都看不穿的话，我就不是田所了。」

    哇，像是警告一样脑内出现了这样的声音！这是以前田所说过的话！

    「怎么了，新宫？」

    「啊，那个……」

    不知所措也不能让事态好转。

    但是，对于在这样的情况下纠结自己该说还是不该说的时候，实在是不能决定的话那最好的选项就是保持沉默。

    但问题是这保持沉默最优选项只在几秒钟有效而已。

    老老实实说出事实的话一定会被骂的吧。虽然规定上没说不能两人行动，但是对于制定规则的人来说就必定是有问题的。

    向规则条目很严格的官方询问「能画二次创作本并贩卖吗？」的话，官方也一定会说不的吧，就是同一个道理。这种情况下，对我们的行动作出判断的并不是我们。

    我被骂了也无所谓，但是不能把优佳卷进来。

    而且明天和古都子脱离小组的行动也有可能会出现问题。

    话虽如此但也不能对田所说谎。

    这已经是死局了。只能选择投降。

    然而。

    「……请你体谅一下。」

    我这么说。

    要是再追究下去的话就完了。

    虽然逃避很可耻，但我只有一个逃避的选项。这是我唯一能赌的希望。

    「体谅，啊。」

    雷神狠狠地瞪着我。

    我的全身就像是被雷劈了一样。双膝不断的颤抖着。

    「……算了。反正也只是听说的。」

    他说完后朝大浴场方向离去。

    看着他的背影我深深的叹了一口气。

    因为情报不足所以才放过我的吗……？

    「总算是得救了……」

    我感觉这是整个修学旅行中最大的危机了。

    「……还是赶紧回房间吧，免得被其他巡视的老师碰到了。」

    要是被风神村上碰到了就又要被说教了。

    其他人都比我早回来了，在桌子的中间放着卡片。

    好像是在玩扑克。还放着玩具硬币。挺正式啊。

    ……我刚刚才被田所瞪过，没什么玩的兴致。

    「下注。五个硬币。」

    「好。我跟。」

    「加注。十五个硬币。」

    「切。虚张声势吗？我跟。」

    「弃牌。不跟不跟。」

    游戏结束后，剩下的玩家要把盖着的牌展示。

    加注后赌金也变多了的内多的胜利。他是三条一对（三张点数相同另外两张点数相同，他们在玩扑克游戏麻雀豆腐）。

    「果然只凭对子没法赢啊。弃牌是正确的选择。」

    「切。真就这么自信啊！」

    的马随意地把手上的牌扔到了桌子上。

    然后把指定的硬币推了过来。

    「可以。那的马就去买果汁吧。我要小豆汤。」

    「别开玩笑了！这种东西旅馆的贩卖机怎么可能会有啊！要我去便利店吗？」

    「骗你的。随便来点热茶就行了。」

    「这家旅馆的走廊很冷的啊……」

    的马发着牢骚穿上羽绒服出去了。

    「扑克啊。」

    「是啊。赢的人可以命令输的人一件事。」

    外崎说着耸了耸肩。

    「新宫也来吧。」

    境井很有自信的样子邀请我。

    六个人玩的话一局游戏就要用到三十张牌。然后算上换牌。大概就是四十到四十五张左右。

    去掉王牌的话还有五十二张。这样的话每打完一局就要洗牌。

    虽然稍加计算的话胜率可以上升，但是每回合洗牌的话就是运气和胆量的胜负了。

    但是……

    「就算你说可以命令一件事情。但我也没有什么很想做的事啊。」

    「不要说这么冷淡的话嘛。就当做是同学之间的娱乐就行了啊。」

    「还是说你没有信心？」

    代替境井，三贺本向我挑衅道。

    「……行吧。」

    反正也不能玩黄油。

    而且出去买果汁之类的话也没啥问题。

    「我买回来了。给你，内多。哦，新宫也要参加吗？」

    「啊，请多指教。」

    就这样我拿到了一百个硬币然后坐在了空的座位上。

    然后境井开始发牌。

    总之先弄个3的三条。

    「换一张牌。」

    本来追求三张3的话，这里就应该换三张牌。

    但是这样的话追求三张一样的事情就会暴露的。

    如果扑克牌有加注盖牌和弃牌的话，就不再是单纯的运气游戏了。

    只要清楚了对方的手牌，对手再怎么唬人也能看破，也就能让自己立于不败之地。

    换来的牌是黑桃3。可以。换一张就集齐了三张一样的，运气真好。这样我的役也足够强了。

    「好的。加注十个硬币。」的马一脸自信。初次下注就是十个硬币也在表现着他的自信。

    然后境井和内多也表示跟注。

    「那我就加注二十。」外崎说道。

    谁都不弃牌啊。现在这情况应该至少有一个人是同花吧。

    「新宫呢？」

    ……反正是游戏。就陪你们好了。

    「跟注。」

    然后全员就是四十个硬币的大战。

    「预备！」

    「同花」「同花」「顺子」「三条一对」「三条一对」「三条」

    ……什么情况？

    为什么会同时有这么多的高役啊。虽说王牌就两张但也总要有个限度吧。

    那这样一来不就是我最低了。

    「三条一对是我赢了。」

    「行了行了。那你要我去买什么。」

    我询问道，然后境井贱贱地贼笑着。

    「就不用你去了。我才不会吧命令用在这种事上。」

    「……哈？」

    然后其他的人也和境井一样贼笑着。

    难道是阴谋……！？

    「我要说命令了。回答我。你和初芝的关系！」

    什么……？

    「绫女和初芝的关系变好，然后和你的关系变好也能理解。但是不知何时，初芝开始叫你的名字了吧？」

    明明忘了就行了。为什么偏偏这种事情记得这么清楚啊……

    「还有就是不知不觉间你和初芝的关系就变的很好了啊！」

    「之前还说了绝对不会把初芝交给你的话吧！不对，是写了！」

    「就是就是。和你的绫女亲密去啊！」

    的马和内多也跟着外崎开始起哄。真嗦。

    「没什么好说的。」

    然后的马说道。

    「喂喂，新宫。我们也是一直处在风险之中的啊？虽然不会和你说。和喜欢的人吵架，一旦这事落到自己头上，然后就说自己没有喜欢的人，和这不是一个道理。所以这种事情在吵架之前就要说出来啊。这也是为了得到情报你这样一声不吭的也太不公平了吧，你说是吧？」

    「你中间是不是掺杂了自己的私怨啊！？」

    想从这里逃离。

    「我们不会张扬的，说吧。」

    身材壮硕的内多堵住了出口。

    ……逃不了了。

    「不知不觉，虽这么说，但我也不太确定……」

    叫我名字的在文化祭的时候。

    然后她说两人在一起的时候就用名字称呼。……本应该是如此，但她却在这种关键的时刻忘掉了这个约定。绝对是故意的。

    「话说回来，说起称呼名字，古都子和伊芙不都是叫我名字的吗。可能是被影响了吧。好的，没了没了。」

    「再说点具体点的……」

    境井不满的说道。你说的倒是轻巧。

    强词夺理的话我才不会输给同龄人啊。

    「我说了啊。下一个。」

    我催促着下一盘游戏。

    其他人也都很不情愿地同意了。

    总之先赢下游戏，然后在命令他们不能问我关于优佳的事情。

    然而──

    「来点好牌……」「给我来点能惩罚他的牌。」「来王牌……」

    他们的怨声不断给我带来深深的压力。

    话说，能不能不要全员都盯着我。搞得都和我是敌人一样。真狗啊。

    然后我的牌很乱。36789。先把3换了吧，来张5或者10就是顺子了。

    ──可以。

    运气不错来了张10。

    这把要把气势打出来。这总不可能还和上把一样吧，连着两回都是高役也太离谱了。

    「下注5。」「加注10。」「再加注15。」

    加注的钱不断增加。

    「跟注。」

    然后游戏成立。

    「顺子。」「切，三条一对。」「两对。」

    能赢！

    「四条。」

    外崎用了三张一样的牌加上王牌组成了四条。

    没想到这家伙能组成这么稀有的役……！？

    「竟然……输了。」

    「那么就乖乖听我的话吧，新宫。」

    「他们不也输了！」

    「我不知道。」

    可恶！又是这样吗！

    但是，要把顺子弃牌吗！不，感觉就算弃牌了他也会对我下命令！毕竟也没说弃牌的人就不能命令了！

    「那就听我的命令吧。提问，你和绫女到什么阶段了。」

    「我也想知道。」「我也是。」「还有我！」

    一丘之貉……！

    「为什么我一定要说？」

    「喂喂，新宫。你搁着装傻我可是很头疼的啊。这才不是求你去说。这是作为扑克的胜者的正当的命令啊。」

    你妈的。外崎这个混蛋……你不是知道我的和古都子的内情吗！

    然后的马拍着手起哄着。

    「快说快说。新宫。刚好找点乐子。」

    「你以为是大学的酒会吗！」

    这样下去的话，这群家伙根本不会罢休。

    但是如果不说的话没准就会来搞我心态。

    一对五怎么说还是太难了。

    「就算你问我进行到什么阶段了……。我们什么也没做啊。能有什么事情啊。再说了那家伙对我来说根本称不上情侣吧。」

    「那是什么。」

    「真要说的话，就是战友。」

    黄油吗！

    「都那么亲热了，还战友呢，所以说为什么啊？」

    的马突然插嘴。我才不想亲热啊。

    「你还拿她的便当了吧？」

    就连内多……

    「再说了，消除她的谣言的不也是新宫吗？」

    境井也不可思议地询问着。

    「所以说，你们这样你一句我一句我怎么回答的上来啊。她和我是战友。没有什么更适合的话来形容现在的我们了。」

    「「「真的迷……」」」

    这就是三重奏吗。

    「不，你看绫女她不也挺可爱的吗？」

    三贺本感慨道。

    「怎么？要出轨了？」

    外崎喝了一口茶，但三贺本没有任何动摇。

    「才不是。我不是和她演过戏吗？」

    是的。罗密欧与朱丽叶。

    「近距离接触的场景也不少啊。正经地去看着她的时候，感觉脸型很修整，属于美人那一类的啊。」

    「我在她不良的时候，就觉得她的脸很好看了。」

    的马一脸得意的说着。真的吗。

    ……总之我是不会把现实的人当做美人来看待的。

    「然后在大转变之后。这就是所谓人都是会变的吗。那个发型，老实说不是很理解。那个是最近流行的发型吗。」

    那只是为了迎合我的爱好而已。

    双马尾在高中里才不常见。

    随着年龄的增长，就会越来越不合适。

    但不可思议地是，对古都子却完全没有这样的想法。不如说，还挺合适……

    那家伙的马尾也挺不错，或许不管什么发型应该都会很好看吧。帅的人穿什么都帅。美女什么发型都很合适，就是这么个道理。

    「这样的绫女和初芝，还被这家伙给甩了。」

    事情刚要平息下来，外崎又给我来了一刀。

    总喜欢给我搞点事情出来……

    「总之该说的我已经说了！下一把下一把！」

    外崎和四白痴满脸的不爽，不能在输下去了。

    结果我下把还是输了。为什么连同花顺都能输啊。

    「你对初芝说了不可原谅是吧！」

    你这都已经不是提问也不是命令了吧。

    内多对我使出摔跤的招式。必杀技，翻滚飞身压。真亏你能做出这种招式来啊！

    「好疼！弃权弃权！绳子绳子！」

    「这种地方才没这种东西吧！尝尝丧男的怨恨吧！」

    「就是就是！」「这个世界有太多的不公！」「不公平！」「现充爆炸！」

    膝盖内侧好疼！大腿好疼！

    可恶，为什么我要遭受这种事情！

    「好，让我来一下！」「让我也给他尝尝飞龙窒息。」

    「我们也来！」

    外崎和三贺本也袭击了过来。

    保持不了平衡了，乱成一团。自己都不知道自己现在是个什么姿势。我这是沉在深海了吗？

    就在我们闹成一团的时候，响起了敲门的声音。

    「晚上好。我来玩了。」

    是优佳。

    「哟！」「来玩了！」

    古都子和伊芙也来了。还有委员长西良羽。

    然后她们看到我们几个交缠在一起的样子，表情也变得抽搐。

    「你们在忙吗？打扰了。」

    优佳她们迅速回头。

    「男生，密室，六人。不可能会不发生什么……」

    西良羽嘀咕着一些可怕的话。

    「等、等一下！这是误会！」

    三贺本拼命地喊着想要挽留住女生。

    就是这样，女生来我们这里玩了。

    「芜湖！」「起飞！」「这就是桃源乡吗？」

    「这就是新宫大人的恩惠吧！」

    「「「哈哈！」」」

    外崎和四白痴开始兴奋起来。突然翻脸，还向我鞠躬。真的恶心……

    因为细绘也在，所以三贺本还是有点害羞的。

    不过这个房间进了十一个人还真是挤啊。毕竟原本是六人房间。

    「虽然过来玩了，但男女在同一个房间是禁止的吧？」

    然后细绘一脸无奈的表情。

    「指南上姑且写了到睡前一小时……十点为止是没问题的。」

    「……抱歉，委员长。」

    不要这么在意细节呀……

    合同书也不会这样一条一条地去看的吧？这不是一个道理嘛。

    ……能感觉到她之后对人也会仔细盯着看。

    「喂，新宫。你给我看好了。」

    「……三贺本。既然你要展现好的一面，你还跟他较劲干嘛。」

    三贺本很好懂。

    喜欢的人在的情况下，就会做出一些莫名其妙的举动。

    「那玩什么游戏呢。这么多人。」

    优佳马上开始提案。

    总共十一人。

    扑克怕是玩不了了，大富豪也不行。抽鬼牌的话一个人就五张也不太行，而且也很花时间。

    虽然狼人杀的人数很适合……但是也很花时间。而且还有很多人是第一次吧。我也只是知道现在比较流行而已。

    桌游的话倒是还有几个能十几个人能玩的……

    「啊，我倒是带了。」

    有人拿出来的话……就说明是准备好的。

    境井从包里翻出来的是。

    「[クイズいいセン行きまSHOW!]的游戏。」

    第一次听说。不过有所准备还挺好的。

    好像是Arclight公司出品的。

    「我来说明一下。就是……的马第二学期末的平均分数是多少？提出这么一个疑问。」

    「喂。你这是要暴露我的平均分数吗？」

    境井无视了的马的抗议。

    「然后大家把各自的数字展示出来。二十三十之类的。」

    「才没有这么低啊！可恶，大家都要开始怀疑我的平均分数了…….」

    境井依然无视了他。大家也都没有在意。

    「然后就是最中间的那个数字的人获胜。最高的和最低的数字的人会被扣分。」

    「也就是说，要去诱导别人答出一个暧昧的数字，然后取其中间……最中间的值的人就获得胜利。」

    「是的。所以像是一加一等于几之类的很容易回答的问题就不要出了。」

    「原来如此。所以就不能出像是刚才那种的马本人知道的问题了。」

    古都子理解后点了点头。

    「就是这样。」

    也就是说，这是要着眼周围人的氛围和思维的游戏。

    「话虽如此，这个游戏比起竞技性，更加着重于愉快讨论的游戏。放轻松来玩吧。」

    境井的眼神变得可疑起来，然后分发了人数对应的笔和纸。

    「虽然游戏内有附属的例题集，但这样就没意思了。难得的机会，大家就各自写问题吧。不用写自己的名字。这样的话一些敏感问题也能写出来。」

    我旁边的内多对境井说着悄悄话。

    「……比如说初芝的什么……什么之类的问题？」

    「嗯。但是你的命没准就保不住了。」

    听到了优佳的名字。你们想搞啥问题啊。反正不是我死。

    每个人拿了各自的纸然后开始写问题。写得稍微不像自己的笔迹，以免暴露吧。

    「……那么。问题已经全部在这个纸袋中了。接着就随机选吧。大家都拿到了回答用的笔和纸吗？」

    全员都点了点头，然后游戏开始。

    「那么首先是初芝。你从这袋子里面拿一个然后读出问题。」

    「了解。该选哪个呢？」

    优佳从袋子中取出一张打开。

    然后苦笑了一下。

    什么情况？

    「这种问题啊。我要读了。『男女交往后一般多少天后会……接吻？』」

    房间气氛瞬间变得微妙起来。

    这就是敏感问题吗……

    每个人都开始写了。虽然不知道问题是写的，但都可以看到大家的答案……。于是也很有可能可以看出那个人是柔和派还是强硬派。

    「那就从初芝开始顺时针来吧。」

    「诶诶~。从优佳开始？很没办法呢……」

    优佳把纸翻了过来上面写着九十天。全员发出意味深长地声音。特别是男生。

    「下一个是我呢~」然后伊芙写着三十天。细绘是一百八十天。古都子是一百天。西良羽是八十天。接下来就是男生们。

    外崎是二十五天。境井二十天。的马是七天。三贺本是三十五天。内多是六十天。

    ……整体来看是女生比较长，男生比较短。

    然后我则是四十天。但实际上我不是这么想的。我只是大概想了一个周围人大概会写的数字而已。

    全员的答案重新排列后就是的马→境井→外崎→伊芙→三贺本→我→内多→西良羽→优佳→古都子→细绘这个顺序。我刚好是中间。

    但是这个游戏的分数仅仅只是一个添头。

    真正的意义则是现在开始的杂谈。

    「诶。男生也太短了吧？特别是的马。」

    委员长细绘困扰地指出。

    这还真是赤裸裸啊……。某种意义上把自己的内心给暴露了出来。

    「诶。电视剧里不都是遇到的当天就亲了吗！不如说一周反而是长了！」

    「别吧现实和电视剧混为一谈啊！」

    「我才不想被笨蛋诹访间说呢。」

    「诶~！的马太过分了！」

    像这样七嘴八舌地争论着才是真正的趣味之处吧。

    「话说，委员长也太长了吧。一定还要等半年吗！？」

    「我又不是那种轻浮的女人。」

    的马和委员长讨论着，三贺本满脸黑线地看着我。

    苦了你啊，三贺本。

    「但是真是千差万别的答案呢。竟然会出现这样的答案啊。」

    优佳认真的说着。眼神看向我的答案。

    然后发现古都子的眼神也看着我的四十天。

    怎么说这都只是我想赢才写的答案。并不是我想这么做才写的。

    算好分数之后我们开始下一个问题。

    「那接着就由外崎来拿问题读吧。」

    「哦。交给我吧。」

    境井催促着，外崎取出问题纸。

    看了内容后，他的表情也变得很奇怪。一副苦笑而又害羞的表情。

    「喂。这个……话说，我还不想死啊。」

    「问题是绝对的。读出来。」

    外崎像是吃了超级酸的梅干一样说不出话来。

    他发出颤抖的声音。

    「初、初芝的……多少厘米。」

    初芝因为说到了自己的名字而歪着头。

    「听不见啊！」

    内多指出道。确实太小了听不清。

    但是大概能想象出来。还有之后的展开。

    「啊，我知道了啊！初芝的胸围是多少厘米！」

    说完，男生开始拍手叫好。女生则一片唏嘘。这也是当然的。

    「能不能别这样啊！」

    「就是。怎么说都有点那个了。」

    优佳双手抱着胸，古都子则是要保护优佳一样挡在前面。你们是骑士和公主吗？

    「违反公序良俗的事情禁止。」

    委员长很有委员长的样子把纸给撕了，维护了公序良俗。

    然后内多则满脸可惜地苦着脸。果然是这个人啊。

    「那就读下一个问题吧。『差不多快到情人节了，义理巧克力会选择什么价位的？』」

    原来如此。来了这样的问题啊。这大概是女生写的吧。

    然后在女生们的五十日元、一百日元中，出现了一个外崎的一千日元，惹得全场都在爆笑。

    「做梦都没想过！这么高级的巧克力才不会拿来当义理来送的吧！」

    优佳笑着说道。

    「不，我只是取了一个游戏的里的中间数值……」

    外崎拼命地解释着。如果他是以游戏来思考的话，那应该指的就是提洛尔巧克力了吧。

    「那就读下一个问题吧。『恋人多少天不联系可以视为出轨了呢？』」

    的马读出了问题。

    然后男生的回答是两周左右。女生则是三天左右。

    「诶，女生也太短了吧？话说委员长一天就当做出轨了？」

    「既然是恋人的话就应该每天联系啊。」

    男生中写的最长的是三贺本，写了一个月。

    你们两个差这么多……真的没问题吗？

    之后也出现了各种各样的问题。

    像是「买衣服的平均价格」这样平淡的问题，还有「一次约会花多少钱」等危险的问题，以及「给异性的生日礼物用多少钱」等各种问题。

    于是就变成了大家都各自开始暴露性癖的状况。

    真是可怕的游戏啊。大家都忘了这事游戏然后不断暴露出内心的想法。

    当古都子说出一次约会花费0日元的时候，女生都用微妙的责备的眼神看着我。不是，这跟我没关系啊。

    大家都出乎意料的兴奋，提问一圈结束后，不知道是谁的手机响起了闹铃。

    「啊，这么快就响起来了吗。十点也太快了吧。」

    看样子是优佳的手机。原来她已经设定好回房间的时间了。

    就寝前的一个小时，就必须要回到自己的房间。

    「啊。开心了开心了。那就这样吧。」

    古都子满足地说着。应该是笑的太激烈了吧，她的眼角还有泪水。能开心就好。毕竟这是从来没有过的经历。

    「明天见。」

    「啊，还想多玩会呢。」

    「这，这是规矩。没办法啊，伊芙同学。」

    女生们渐渐离去，男生房间中的热闹气氛也随之消散。

    「啊，结果到最后什么惩罚游戏都没有啊。」

    的马说着，境井也无可奈何地耸了耸肩。

    「毕竟很少有这样的氛围啊。惩罚游戏呢，对方同意的话也就算了，但如果不是很了解对方的性格的话，就最好还是在被讨厌之前就停手。我才不想被女生们给讨厌呢，要是以后被他们无视的话我还不如退学算了。」

    你的觉悟都到这种地步了啊。不过我如果被优佳指出黄油的事情的话，我也会和学校生活说再见的。

    话说我明明很讨厌搞什么惩罚游戏的，这次为什么却没有去阻止呢。

    不过这次的游戏里性癖暴露本身就算是一个惩罚游戏了吧，毕竟暴露出了这么多。

    但是作为这次的第一我还是有点不能接受啊。

    「机会难得，我也想发出一个命令。」

    「确实新宫好像是第一啊。话说你想发什么命令哦。」

    外崎惊讶得询问道。

    我环视周围想去寻找一些点子，三贺本一脸复杂的表情在我旁边。他正在用手机搜索不让女生怀疑自己出轨的办法。

    ……有了。就这么决定吧。

    「那我就给犹豫不决的三贺本一个发挥决意的机会吧。」

    「哈？」

    对于我突然的发言，三贺本吃惊地看着我。

    「不是，你也差不多该去和细绘告白了吧？」

    我这么说道，境井也表示同意。

    「就是啊。新宫说的对。」「明明你自己也犹豫不决。」

    虽然可以放着不管，但是既然已经知道三贺本喜欢细绘的话，还是说一下为好。

    我自己的话还不清楚。虽然这是过分的借口，抱歉。

    「不不不，告、告白的话……现在还不是时机。」

    「那什么时候才是时机？」

    境井说完后三贺本哑然了。十分尖锐的指出。不缺时机的话确实很难去考虑啊。

    但是没法下定决心的三贺本又嗦嗦地烦恼着。

    「犹豫不决啊。」

    「少嗦。」

    外崎也无可奈何地说着，三贺本叹了口气回答。

    「她说她在等你哦。」

    然后突然的马看着手机说了句莫名奇妙的话。

    「啊？你说什么呢？」

    「你看啊。」

    的马把画面展示给我们。

    好像是细绘发来的信息。

    内容是：

    「等会三贺本会去你们的房间。」

    然后下面是：

    「知道了。」

    细绘简洁的回复道。

    「你你你你你、你在干什么啊啊啊啊！」

    三贺本满脸苍白地叫喊着。

    完全陷入了混乱。

    眼神非常不安，流着冷汗，嘴唇颤抖着。

    「不这么做的话你根本不会动吧。」

    「少嗦了！快和她说开玩笑的！不，算了！手机给我！我来发！」

    「才不要啊。嘿，内多传给你。」

    内多接住了的马传过来的手机。

    「那我再提高一点难度吧。我会叼着玫瑰去之类的。」

    「喂，别搞我了白痴！」

    但是的马和内多吹着口哨并不想理他。

    境井抓着三贺本的肩膀道：

    「不想去的话你就用自己的手机去发啊。不过我觉得三贺本应该不是这么绝情的人吧？」

    「境、境井……你这家伙！」

    可以啊。光明正大地把退路封死了。

    这样的话三贺本只能上了。发不去了的信息什么的对男人来说也太无能了。不去的话又会打破约定。

    虽然这是我起的头……真是无情的包围网啊。如果轮到我头上的话一定要避开这群家伙。

    「「「上！上！上！上！上！上！」」」

    大合唱。都快成为欺凌了。

    三贺本虽然满脸通红，但是没有真心想拒绝的意思。那三人心里应该也清楚吧。而且外崎也掺和了进去。

    虽然这是是我率先提出来的，但总有一股微妙的感觉。

    「我知道了啊！我去！……但是已经过十点了啊。要怎么去她房间呢？」

    「嗯。还要强行突破吗？或者潜入？」

    境井满脸正经。饶了我吧。

    「但感觉还是不行吧。还来一次搞不好就被退学了。」

    「嗯。世态炎凉啊。」

    不，这很普通好吧！？

    然后像是寻求答案一样的马看向我。

    「那怎么办，新宫？」

    「直接正面上吧，先去获得许可就行了。」

    「能行吗……」

    不知道。不行的话就不行吧，到时候再去考虑就行了。

    至少像昨天那样的突击只是单纯的蛮干。

    离就寝还有一点时间。那就去获得谈话的许可就好了。对方是老师的话就没什么好怕的了吧。

    「行了，走吧。姑且我去说明一下好了。」

    我站了起来朝门口走去，大家也都跟了过来。六个人都从房间中出来。

    上五楼之前先获得巡视男生楼层的老师的同意吧。

    「什么事？」

    ……巡视的老师是田所和村上运气还真是差啊。

    「怎么？你们几个。又要搞什么阴谋吗？」

    「不是。」

    村上的视线十分严厉。毕竟昨天用手机的声音把他引诱出去了。而且他也说过对我们已经有点厌烦了。

    我们六个人应该已经进了他的黑名单了吧？而且大概我是第一的位置，也难免会被他厌烦。

    「今天想正面获得许可虽是这么说，但有事的并不是我。」

    我的视线看向三贺本，然后三贺本向前一步。

    「我、我有事情想和我们班的委员长说。」

    他顶不住风神雷神的眼神，小心翼翼地说道。

    而且不说细绘的名字而用的是委员长，姿势也有点想要溜的样子。但他确实是有事情要说。

    「有什么要说的。什么事情？」

    田所轻轻说道。

    「虽然不是什么要紧事，但果然还是想在今天和她传达一下。十分钟……不，五分钟就行。」

    村上急躁地咳了一下。

    「有重要的事情的话就用短信发，要嘛就明天再说。我觉得也没必要今天来讲。」

    「但、但是……」

    「你们五个人一起过来，让人有点没法信任啊。」

    他看向我们的眼神充满了怀疑。

    因为如果我们不跟过来，三贺本不会动啊。

    姑且还是跟着他好了。

    「我们的话就是在旁边看的。毕竟离得这么近，有重要的话还在电话里说也太不合情理了吧？而且今天能弄完的事情拖到明天的话，这不就有悖于老师经常提倡的思维吗？」

    「强词夺理……！」

    啊啊，啥玩意都是强词夺理。

    但是你……

    离就寝还有一段时间，有这样的时间限制的话，也不会有老师所担心的恶劣事件发生吧。

    违背规则是很不好的事，如果规则本身不能允许的话，你有异议的话也没什么好说的。在这权利自由的世界，如果连异议都不能提的话，那就单纯是想避免麻烦事的过于消极怠慢的表现而已。

    「行吧。但是不能引起骚乱。」

    「什……！？田所老师！？」

    「没必要这样束缚着学生吧。太高压的话只会引起反效果。如果真有事的话，就允许好了。」

    「但、但是……」

    「就五分钟的话应该有没有问题。但是，如果女生那边的老师说不行的话，就给我老老实实回来。」

    村上没有再说什么了。

    田所动了动下巴催促着我们赶紧走。

    我们则很识相地走上楼梯前往五楼。

    「没想到那个田所竟然会同意。」

    的马凝视着我，那眼神就好像是我是谏言雷神的巫女一样。那你还不如去看他那个小侄女呢，我希望你看完她后再感到胆颤，那才是真正的巫女啊。毕竟能让雷神都丢尽面子。

    「毕竟是修学旅行啊，老师也不想管得太严吧。这样就突破第一道关卡了。」

    「对哦，五楼也有啊……巡视的老师。」

    希望别是德子老师。

    登上五楼后，巡视的老师是──

    「啊，大家有什么事呀？这个时间是禁止过来的哦。」

    「什么啊，是你们啊。今天倒是不偷偷摸摸了啊？」

    是大原老师和桐子姐!帮大忙了。

    「好了，快去说明吧！」

    我拍了一下三贺本的背，他向前走去。

    说明了有话想和班级的委员长说后，老师的表情也变得有些复杂。

    「要六个人去吗？」

    「我们只是附带的。要去的只有三贺本一个。」

    「我们在这等着就好了。」

    「就是不要三贺本逃跑之类的……」

    「应援啊，应援！」

    境井、的马和内多一唱一和地说着。

    「五分钟就够了，请给三贺本五分钟的时间。」

    他们继续说着，外崎也补充道。

    「唔~……」

    大原老师烦恼着。

    「原来如此……」

    然后旁边的桐子姐像是察觉到了什么一样点了点头。

    「既然都说道这个份上了，那就行吧。」

    「没关系吗……」

    「五分钟的话也没啥问题吧。也搞不出什么事情来吧。毕竟学生的青春讴歌比什么都要重要啊！」

    桐子姐完全就是已经知道了的表情，所以她才会同意的吧。

    大原老师则是满脸的不可思议。

    她暂时陷入了思考，然后满脸笑容道：

    「没办法呢。就不深究了吧。」

    她也同意了。

    「非，非常感谢！」

    三贺本低下头，境井他们也一起拍了拍三贺本的背。

    「好了快去吧。老色批。」「事成后再把你撕碎了。」「快去吧。」

    三贺本朝着古都子们的房间走去。

    不过这里肯定听不到声音了。

    「察觉到了？」

    我小声地问道，桐子姐开心地笑着。

    「毕竟我是老师啊。肯定能察觉到你们的想法呀。」

    「谢了，桐子姐。」

    「叫小谷老师才对吧？」

    久违的对话。

    然后我从墙壁这探出头偷偷看着三贺本。

    刚好细绘也在了。

    虽然听不到声音，但是他们两个脸都很红。

    偷偷看着青春的事情。

    然后──

    两个人的嘴巴不动了。

    过了一会，我看见细绘轻轻地点了点头。

    那一瞬间──

    「太棒了啊啊啊啊啊啊啊！」

    明明都已经晚上了，三贺本还像个脱缰野马一样嚷嚷着。

    因为太大声引起了一些骚乱，虽然三贺本被大原老师批评了，但脸上依然藏不住脸上的幸福。

    回到房间后，那副表情就消失了。

    「你这个现充！」

    三贺本现在正在「享用」内多的翻滚飞身压。为什么你能把这招式玩得这么熟练啊？

    「好疼！好疼！」

    「那你这笑嘻嘻的脸是什么意思！」

    的马说着开始挠他的痒。

    「别、别！啊哈哈哈哈！」

    境井则在旁边一声不吭地用手刀打着他的脸。

    「祝贺！！我来诅咒──不对。我来祝贺你！」

    完全就是地狱绘图。再被女生看到的话又要被误会了。

    但即便如此三贺本依然是满脸开心。

    怎么看都是一副让人厌恶的表情。

    「有什么好高兴的？」

    的马一边使出招式，一边询问着三贺本。

    「那当然是可以独占细绘啦。没有什么事情比这个更好了吧，当然开心了！……疼，疼疼疼疼！」

    怎么说呢？

    三贺本的喜悦一点也没法无法传达给我。

    即便如此。

    看着三贺本这个样子，我觉得其实也挺不错的。

    无论如何，我们也会感到开心的那份心情确实是有的。

    过了就寝时间十一点后，我们躺在铺好的被子中。

    对于四笨蛋来说这次是第一次准时就寝。

    应该很累了吧，躺下来不久就传来了鼾声。

    也导致我有点睡不着。特别是内多的声音特别大。都可以认定为公害了吧。一开始我还在想为什么这个时间点会有扫除机的声音。

    「真是的……」

    我从被子中出来。

    打开拉门，坐在窗边的椅子上。

    然后三贺本早已经坐在那里了。

    「三贺本不睡吗？」

    「是啊。内多的鼾声太狠了……而且我也有点兴奋地睡不着」

    还沉浸在幸福中啊。

    ……如果我和谁交往的话，我也能像这样幸福吗？

    「这种心情，如果你想体验的话，我觉得你应该能立马体验到。」

    「什么意思？」

    「和绫女交往不就好了？」

    「不，这就……」

    拒绝和三次元你的女生交往之类的话还是没法直接说出口。

    「当时一起练习罗密欧与朱丽叶的时候，她很关心人，所以我觉得她其实人也挺不错的。」

    「这我也知道啊。」

    这种事我早就知道了。根本不需要三贺本来说。

    「那你还有什么不满啊？」

    「没有什么不满。」

    我的理想是二次元，古都子是三次元。

    不论国籍还是种族，我只在意次元的区别。

    「说实话，我觉得你来当罗密欧的话我觉得会更加好。虽然最后因为事故而终止了，但最后的接吻场景感觉不像是演技。」

    「别说傻话了。班级里的演剧怎么可能会真的亲啊？」

    那肯定会引起问题，然后被老师叫停的吧。

    「但是如果我喜欢的女生和别的男生出演主角的话，我就会嫉妒的啊。」

    「不是，都说了我才没有喜欢。」

    ……但果然那时候的心情就是嫉妒吧。

    而且三贺本和古都子贴在一起时，让我感到焦躁不安的心情是真的。

    「总之我就说到这里了。你也有你自己的原因吧。」

    「……就这样吧。」

    果然恋爱情感很复杂啊。

    就像是以为战争打的很激烈，结果只是光信号而已……我开始思考，但这只是无意义的行为。

    我叹了一口气脱离了思考，三贺本抖了一下。

    「话说这天气还真是冷啊。白天都还没到这种程度啊。」

    「是啊。」

    「……诶，嗯？」

    三贺本凝视着窗外。

    「是不是下雪了啊？」

    「真的假的。天气预报说明天是晴天啊。」

    我带着疑问看向窗外。

    看的不是很清楚，但确实有白色的东西掉了下来。

    而且看了一会之后变得越来越密。不过一会窗框上就堆起了雪的结晶。

    窗户外面的风景，离被白雪覆盖也只是时间问题了。

    「奈良已经开始下雪了啊。我对这里没什么印象啊。」

    三贺本吐了一口白气。

    关闭暖气后的房间的温度，也和窗外的雪一样逐渐下降。

    「照这个势头下去，肯定会堆积起来的吧？」

    我自言自语着，三贺本也点头。

    「……多少年以来的大雪啊。」

    三贺本看着手机小声说着。

第十卷 插曲

    到了十一点，女生们都已经做完了事情并进入了被窝，房间也关了灯。

    因为西良羽不喜欢一片黑，所以旁边开了一个小灯。

    「玲那真是胆小啊。」

    「不、不好意思……」

    细绘开玩笑地说着，旁边的西良羽则很正经地道歉着。

    「不用道歉啊。只是觉得你这一面很可爱。」

    「这、这样吗？我还以为会觉得我很小孩子气。」

    西良羽满脸地歉意，然后把细绘夹在中间的优佳开口说道：

    「才没有这回事哦。优佳感到不安的时候也会开小电灯的。」

    「这、这样啊。」

    「啊哈哈。人家甚至又忘了关灯的时候。」

    在房间中靠门的一侧的伊芙说道，她的音量完全不像是已经进入被窝准备入睡。

    「伊芙。声音小点。会被巡视的老师发现的。」

    古都子注意到后捂着伊芙的嘴。

    「不好，不好。必须要小声点……」

    但伊芙的声音天生就很大。

    古都子像是放弃似的微微叹气。

    之后稍微安静了一会，优佳打破了宁静。

    「然后委员长觉得三贺本这个人哪里好呢？」

    「诶……！」

    细绘不自觉地发出了很大的声音。

    然后迅速用手捂着嘴。

    「唔呼呼呼。看来很在意呢。才不会让你逃到梦里的世界哦。」

    优佳调戏着她，因为刚好在旁边，优佳就把手伸进了细绘的被子中。

    「呀。别、别这样，优佳。」

    「说呀说呀。三贺本到底哪里好啊？」

    「因、因为，你看。三贺本，那个……挺帅的吧？」

    「嗯。感觉你在耍我。」

    女生们来看的话，三贺本在班级内也算不上很帅。

    人很轻浮，而且还是四白痴中的一个，也没有什么突出的地方，但即便如此还是有被他吸引的女生。

    但是他对细绘来说根本没那么轻浮，也只是偶然从同学那知道轻浮的事情的。

    「绝对不能说出去哦……文化祭的时候……」

    之后就和清一从三贺本那里听来的一样。

    细绘因为喉咙痛，感觉是自己的责任的时候，三贺本过来安慰她。

    本来完全不在意的，但从那之后开始就越来越在意了。

    他本人知道的话一定会大吃一惊笑话我的吧。

    「是不是觉得我是个很好搞定的女生？」

    细绘自嘲着。

    「是啊。」

    「才不是吧？」

    「就是哦~」

    优佳、古都子、伊芙三个人你一句我一句地。

    「那大家又是喜欢新宫的哪里呢？」

    三人因为这句话而陷入沉默。

    「我都说了大家不说的话也太狡猾了。」

    细绘都这么说了，不说的话也有点不太好。

    「我，我的话很单纯哦。他在危险的时候帮助了我」

    「优佳也差不多。在关键的时候鼓励了我，责备了我。」

    细绘发出「诶，真意外……」的感叹的声音。

    「人家的话从以前就很喜欢了哦。一见钟情吧~？小学的清一学习好，运动也好，人还开朗，非常帅啊~」

    说完后，细绘「诶！？」地微微发出悲鸣似的声音。

    「和、和现在的印象完全不一样啊……」

    「虽然和以前根本不一样，但是他的温柔依旧没变！」

    细绘发出意外的声音。

    「我不知道小学生的清一啊。」

    「优佳也是~。想看一下毕业相册啊。」

    「唔。但是清一没怎么拍毕业照片啊。」

    古都子和优佳一脸可惜。

    「但下次还是拿过来吧。」

    「嗯。让我想想放哪里了。」

    「伊芙同学拜托了，带过来吧。还有如果有清一以前的照片的话……」

    「但我想不起来放哪里了。」

    只是小学时候的回忆的话，比起伊芙，她的同学比她更靠谱吧。

    「务必找出来，拜托了──」

    热情越来越高。

    「你们不要嘀嘀咕咕的了，早点睡觉哦。」

    门对面传来正在巡视的小谷老师的声音。

    全员都闭上了嘴巴。

    「总之下次再说吧。」

    古都子想着关于自己在修学旅行和喜欢的男生做出约定的体验，然后入睡了。

第十卷 第三章 男女关系真复杂啊

    昨晚的雪大到覆盖了奈良的整个大地。

    「哇！真的假的啊，厉害啊！白银的世界啊！」

    早晨在房间起床后，最先开口的是的马。真是有活力啊。

    三贺本深夜看到的雪结果到现在也没有停。

    虽然没有昨晚下的那么大。但雪依然零星地飘落着。

    所以并不是很好去判断这个雪能不能停下来。

    「有状况的话应该会通知我们的吧。还有点时间，先去吃个早饭吧。」

    同意了外崎的意见。我们六人朝食堂出发。

    一边和同学打招呼一边到达食堂，我们吃着味增汤、烧鱼、鸡蛋烧、还有海苔等日本的标准早餐。一个看着人很好的大叔……学年主任走到前方。

    「嗯。如大家所见，今天的雪非常大，所以还没决定好要不要就这样在这停留，没有准备的行动是非常危险的。所以今天中午之前就在这待机。」

    也就是全体学生都要停止活动。

    周围也不断传来学生的不满。但并不能改变决定。

    「诶。雪都已经停了，可以出发了吧？」

    伊芙一边大口大口地吃着早饭一边乐观地说着。

    但是既然学校已经做出决定，我们也没什么办法。毕竟这样的积雪也不能轻易行动。差不多有十几厘米厚了吧。

    在不习惯的场所的积雪中走的话非常危险，所以中止是最好的办法。

    问题就是午后的团体行动了啊。

    「天气还是很微妙啊。」

    古都子一边看着窗外一边反驳着伊芙。

    气象图的情况很复杂啊，天气预报也不准。

    虽然一直下到了早上，但确实变小了，所以天气也有可能恢复。

    对于学校来说学生的安全是第一位。如果受伤的话就是责任问题。

    「如果在街道上因为雪遇到问题了的话。现在这个时代还能用电话联系吧。」

    「……你经历过什么？」

    古都子看着远方说道，然后我询问她。

    「以前父亲带我出去登山的时候……都以为自己要死了。」

    「要死了，你……」

    「小规模的雪崩从我们的旁边横切下来。」

    她都这么说了的话……没准真的差点就死了。这家伙到底经历过几次生死。

    而且和父亲出去的话应该是小学的时候吧？毕竟她和我说的她父母离婚之后一般都只是见面谈话而已。

    「但是登上山顶后的风景真的很好看。空气也很清新。」

    古都子感慨地说着。

    但是表情带着些许寂寞。

    「总之到中午之前就慢慢等着吧。」

    早饭结束之后，我们各自回到了自己的房间。

    「到中午之前在这旅馆中想点事情做吧。」

    「好像还能去女生的房间呢，适当去玩玩吧。」

    回来之后，境井和的马早早地换好了衣服，正在想法设法地考虑着怎么在旅馆中玩。你们的这方面我倒是想去学一下啊。

    反正到中午之前想干啥都行……不能小组行动的话就不能履行和古都子的约定。

    虽然就在刚才我产生了不能进行小组活动的话就能回来了，就有借口不履行和古都子的约定的胆小鬼想法。

    「但是，虽然说可以玩。但是还玩昨天那个游戏的话也太了无新意了。」

    外崎说的没错，昨天已经很开心了，就这样结束就好。

    再玩一次的话可能会没有热情。

    「那就在旅馆里玩刑事小偷游戏怎么样？」

    「刑事小偷？境井啊，那是小偷刑事吧？」

    「这样啊，外崎那边是说小偷刑事的啊。反正和名字没啥关系。」

    分为警察和小偷的抓人游戏啊。真怀念啊。上次听到这个词语还是在小学的时候。

    「在有电梯的建筑物中玩会很有趣哦。而且也还挺宽阔，还有电梯作为移动手段，在那里等着也很有战略性──也就变成了捉迷藏。」

    境井意气昂扬地解说着……

    「那样的话会给客人还有工作人员添麻烦的吧？」

    「确实。小时候在公寓玩的时候，第二天还会被学校斥责。」

    所以不行啊！都已经高中生了，还因为捉迷藏被骂的话就丢人到时代末了。虽然不知道能不能到末代。

    「那就拿着扑克牌去别的女生的房间那玩吧。」

    「哦，可以噢。真是个不错的点子啊境井。」

    「那就出发吧。」

    境井、的马还有内多就这样决定了。

    「我的话就算了。」

    但是三贺本挥了挥手拒绝了。

    「昨天才发生那种事，今天就去别的女生的房间玩──好疼！好疼啊！」

    还没说完，内多就把他撂倒使出了摔跤的招式。今天的姿势是反着的虾。好像甚至都听到了骨头咔咔响的声音。

    「三贺本肯定不行了。毕竟有细绘了。」

    经过昨天的桌游后明显能发现细绘整体都挺保守的，还意外的嫉妒心很强。

    如果第二天就跑到别的女生的房间去玩的话细绘一定不会原谅他的。虽然她不会马上要境井禁止和别的女生接触。但至少他不和细绘在一起的话，双方都会没法安心。

    「切。这就是所谓的去理解女生吗？」

    的马开玩笑般发出呸的声音。不过也不可能会真的吐口口水。这种程度他还是能懂的。

    「那就我们三个人去吧。」

    「你们去谁那？」

    「能玩这个游戏的地方的话……」

    他们一边谈论着一边走了出去。看来他们有想法了。果然他们的交友范围很广啊。

    「外崎不去吗？」

    「啊。没心情玩游戏。」

    也有这种时候呢。昨天还玩得不亦乐乎，今天就完全是另一个样子。

    「那就看会电视吧。」

    三贺本拿过遥控器打开电视。画面是平时不怎么看的电视台，有关于今天的雪的事情，还有各地的天气预报。果然不管哪个电视台都不好看，还不如在手机上看看视频来的有意思。

    正在我们闲得慌的时候，响起了敲门的声音。

    「我们来了哦。嗯？境井他们不在啊。」

    优佳她们来了。我们小组把人又集合了。

    「怎么了？来玩游戏吗？」

    外崎问道，古都子摇了摇头。

    「不，反正没什么事情做。那个……」

    古都子有点不安地看向我。

    「去除雪吗？旅馆的玄关处。」

    「除雪？」

    「就、就当做社团活动的延伸之类的……」

    「是古都子的提案哦~」

    伊芙很开心地补充着。

    雪也差不多快停了，在融化凝固之前除雪的话确实挺好的。

    毕竟融化到一半的时候会有滑倒的危险。我在家的时候也经常被叫出来除雪。

    但是……

    「但并不能保证不会下雪了啊？」

    如果再开始下雪的话就是毫无意义的行为了。

    「这有什么关系嘛。」

    但是古都子却不在意。

    「就算白费力气也无所谓。」

    「才不会是浪费力气哦。我们先除过雪的话，之后除雪的人也就能省力点了吧。」

    确实是。古都子也有好好考虑过了。

    而且这里也不只有二年级的学生，还有这个旅馆的工作人员和客人，如果能展示古都子好的一面的话也是件好事。

    但是古都子的话一定没有想这么多吧。既然是她想出来的点子，那就尊重她的想法吧。

    「不、不行吗？」

    「当然可以啊。不过还是要先取得旅馆的人和老师的许可。」

    「好、好的！」

    「不也挺好。」外崎如是说道表示同意。

    「你们总是做些这样的事情啊。」「做了各种各样的事情哦。」

    然后三贺本和细绘也表示参加。

    就是这样，我们去大原老师那里，刚好其他老师也在，这样的话就方便多了。

    「老师当然同意啊！这么好的事情，老师也非常感激！」

    大原老师感动地流着泪。笑得非常开心。

    班主任都同意了的话，其他的老师应该也没有什么意见了吧。毕竟是好事，总不能还有理由拒绝吧。

    「那个绫女竟然……」

    也有非常感到吃惊的老师。同学年里也有不教我们班的老师在，所以一般只能从蔓延出来的传闻中了解情况。

    「那就赶紧去服务台吧。」

    然后大原老师和我们一起前往服务台，说明情况后，他们也表示了感谢并同意了。

    我们还借来了铲子和劳动手套，真是帮大忙了。特别是劳动手套和长靴。也在三年前的大雪中使用了。

    「毕竟不是除雪专用的铲子。所以会多花点时间，没问题吧？」

    站在入口往外看，外头包裹在一片银装之下。

    阳光也开始慢慢照射出来，被雪反射之后不禁让人有些目眩。

    然后再加上这宽阔的场地，绝妙地消减了我的干劲。

    我为我的轻易答应产生了些许后悔，但都已经接受了就只好做到底了。

    不过幸运的是风并不是很大，所以不是非常的冷。今天的天气是唯一还算好的。

    「怎么了，清一？」

    要说怎么了，我只是在想从哪里开始，怎么做……就是这样。

    「从这里到居住区的入口，这里最低限度地除雪到能看到地面就行了。这样的话客人也能安全地在这走了。」

    能开多少路完全取决于时间了。

    因为下午还有活动，所以只要做到中午就行了。

    不过幸运的是，停车场的车已经移动了，地上也有了车辙，所以那边就没有作业的必要。

    「OK。那就从这里除雪拓开道路吧。」

    古都子也迅速地拿上了铲子。

    这种事情不仅不嫌麻烦还很有干劲，这就是这家伙的优点。

    「那就赶紧开工吧！」

    「哦！加油！」

    优佳和伊芙也开始动手。

    优佳小心翼翼地堆好雪然后运走，伊芙则是用手抱着雪随意地抛出去。这就是所谓的个人差别吧。

    其他的成员也不断地开始除雪。

    外崎还是和往常一样一脸无奈的表情，细绘和西良羽，还有三贺本没有什么抱怨的话就没问题了。那三个人只是被我们的社团活动卷了进来而已。

    我首先把雪用铲子挖开，然后在把雪堆在一边，入口旁边很快就形成了一个雪堆。

    「这雪的量都能拿来做雪屋了吧。」

    古都子一边干活一边小声说着。

    「雪屋啊……我还没进去过呢，要不要做一个啊？」

    只在电视中看到过做雪屋。

    并得知了里面还意外温暖的情报，制作方法我也知道（多亏了黄油）。

    虽然不能改变本来的寒冷，但是抵挡了寒风后带给身体的温暖感就不一样了。

    「以前姐姐做过，当时的雪非常大。」

    「话说回来确实做过呢。真怀念啊。」

    不知不觉德子老师也来了，并对古都子的话表示同意。

    「什、什么时候」

    明明刚才和大原老师交谈的时候都不在场。

    「有什么问题吗？新宫。一副见了鬼了表情。」

    「见了鬼什么的。啊哈哈……」

    大概是对自己夜叉的一面有所自吧，这个人。话说……，没准能最大限度的利用一下她。

    「拿着蜡烛到内部去，和家人一起在里面玩。用蜡烛慢慢地烧开水，然后和老爸老妈一起喝茶。真是有趣啊。」

    古都子说着自己的回忆。但是德子老师一瞬间皱了下眉。

    「……是啊。」

    「明明……可以再来玩的啊。」

    「……」

    空气微妙的变得沉重。

    这是和家庭一起的时候的回忆吧。

    还很和睦的时候……。

    「那个，姐姐……老爸老妈他们。」

    「……啊呀。不好意思，田所老师叫我有事情。那就再见了，加油哦，古都子。」

    德子老师拿出手机看着屏幕。

    「啊……」

    然后就这样把手机放在耳边离开了。

    留下一个人低着头闷闷不乐的古都子。

    德子姐平时的话给人的感觉就是做事游刃有余，但是刚刚那突然的话题她却是强行避开的。

    接电话的时候手机的屏幕也完全没亮，接电话什么的根本就是谎言。当然也有可能她设定了全部的通知都不亮屏幕……但她刚才的行动实在是过于不自然。如果是平时的德子老师的话，应该能更完美地圆过去吧？

    「哈啊……」

    我从远处看着微微叹气的古都子的背影。

    但是，刚才的话题是德子老师有意在避开的吧？

    不对，应该是有更微妙的原因在里面吧。

    「清一啊。」

    「啊。诶，哦。」

    突然叫道我的名字有点不知所措。

    「你应该知道的吧？我的双亲……离婚的理由。」

    她正经地询问着我。

    完全不能理解现实恋爱的我能有理由知道吧，但……

    「完全没听说过，怎么可能会知道啊？」

    「说的也是。」

    但是我感觉就这样蒙在鼓里的话总感觉哪里有问题。但既然古都子这么正经地向我询问了的话，没准这就是她的救命稻草。

    虽然我不知道该不该踏足这样的事情之中……但如果能稍微帮助古都子解决烦恼，能给她带来丝丝安慰的话，那就没什么问题了。

    「能给我一点可以说出来的范围内的情报吗？」

    「嗯……。我也不是很清楚。我察觉到的时候就离婚了。吃完晚饭后，突然就说了一句，你想带走哪个？这样的提问。」

    好沉重。

    这不是能轻松听完的话题。

    但是既然古都子信任我的话，我就要更要洗耳恭听了。

    「不是吵架之类的原因吗？两个人的氛围看着不是很好之类的。」

    「应该，有吧，感觉，好像……」

    「真暧昧啊。」

    「抱、抱歉。」

    「没，并不是想责备你。」

    我一边铲着雪一边思考着。

    吵架的记忆很暧昧的话，恐怕是不会在古都子眼前争吵吧。至少次数一定不多。

    而且吵架这种事情是很难隐藏的。反而小孩子的话更容易察觉到。毕竟是敏感期。

    我也经常能察觉到父母吵架。尤其是关于圣美的教育方针有隔阂的时期。

    「还有其他的情报吗？」

    「嗯。想不起来啊……」

    「六年前的事情还是挺难想起来的。」

    「但是……可能是我的原因吧，有段时间我有这样的想法」

    「为、为什么啊……」

    我不是很相信会是小孩子的原因。

    「不知道啊。就是这么感觉的。抱歉。不是很擅长说明」

    顿时有种她想要自己全部背负的感觉。

    没有情报的话一定不会轻易妄下定论。

    但是看到德子老师那样明显地逃避行为后，我觉得德子老师很有可能知道离婚的原因。

    而且还没有和古都子说过。

    但现在我还不能就这样轻易的把这事告诉古都子，因为这不是德子老师的本意。

    「小时候……他们是关系很好的夫妻，这是邻居们的评价。所以附近的阿姨知道这事后也十分吃惊。」

    「诶……」

    离婚就意味着契约废弃。

    到这个地步的理由也各种各样，出轨或者价值观不和之类的。

    又或者是在一起不舒服，产生痛苦，已经判明两人无法再同居。

    即使是关系好的男女，只要出现一个破绽就会变成这种情况。

    「你无法接受他们的离婚吗？」

    古都子毫不犹豫地点了点头。

    「不过我成为不良的理由并不是这个哦？只是让我有点不能理解的是内心的那种烦躁感。」

    好像离婚确实只是她成为不良的间接原因。

    而且古都子的母亲并没有干预她，甚至还有点引导的意思。

    一个很孩子气的理由。

    「双亲那里怎么说？」

    「不管是谁都保持沉默啊。只是说等你长大了就知道了。」

    看来是不能让小孩子知道的事情。

    或者是难以说明到能让小孩子理解。

    但是现在依旧没有能让我理解的情报。

    「清一。男女关系真是复杂啊。」

    「嗯……是啊。」

    古都子说着这样的话，不知道是不是理解了我的心情。

    微微吐出的白色吐息也消失在了这个寒冬中。

    中午十一点。

    除雪的工作进行的十分顺利，空地到旅馆的入口附近的雪都已经清理掉，并可以安全通行了。

    我们所担心的天气也在转好。雪也完全停了下来。不如说现在天气正在慢慢放晴。

    「同学们辛苦了。」

    旅馆的人拿着放着热茶的托盘走了过来。

    「我开动了。」

    我们好好地享用了给我们的犒劳。喝完后吐了一口气。

    啊。茶的温热在脏器中扩散开来。外崎和三贺本一口气喝完了茶。

    阿嚏！他们打了一个喷嚏。干啥啊你们。

    「我觉得已经差不多了。谢谢你们。」

    「不，不用谢。」

    旅馆的人向我们道谢，古都子满脸困扰地低着头。

    像是老样子不习惯被人言谢啊。

    「不过最近的孩子竟然还会主动来除雪还真是厉害啊。」

    「这、这种事情……。只、只是突然想做了。」

    古都子害羞地搔着头。

    「我觉得很优秀啊。对了，还有一个小时就吃午饭了，我姑且通知你们一声。」

    我还以为不会在旅馆吃午饭呢。

    「嗯？午饭不是在别的地方吗？」

    「毕竟因为这个天气啊。原本预定的店因为雪而导致食材送晚了。所以就取消了，现在就在这里吃。」

    旁边的细绘认真地告知道。

    「作为大家的谢礼，我们准备把午饭准备地更豪华一点。」

    「诶！？不，不用了吧。这不太好吧！」

    古都子慌忙地挥着手谢绝。

    「别在意。我们都取消了好多组清雪的人。所以多出来的就当消费在这里好了。」

    「真的可以吗……」

    在旁边看着的大原老师也走了过来。

    「就安心接受这份谢礼吧，绫女同学。」

    「原、原来如此。我知道了。」

    绫女点了点头，听取了大原老师的话。

    老师也感到很开心，然后和旅馆的人一起离开并传达给其他人去了。

    「不过话说，你在大原老师面前还挺收敛的啊？」

    「不，没有。只是那什么。对面如果是她的话，就感觉有点奇怪。我在不良的时候，经常会对她说些暴言。」

    好像确实是啊。

    明明还很年轻却这样的吃苦耐劳。

    「真是个好老师啊。她一直没有放弃对我的改变。」

    「是啊。」

    我对于古都子的重生只能依靠桐子姐。

    但是说到底，桐子老师的相谈对象还是大原老师。

    这么一想还真是感慨万分啊。正因为有各种各样的原因和要素互相交织才会有今天。不管是任教我们班的田所还是村上，他们又会是怎么想的呢。

    「嗯！活动身体之后心情真是好。」

    优佳也伸着手臂舒展着身体。

    「那么就结束吧。古咚，怎么办？要去大浴场缓解一下疲劳吗？他们说可以去哦。」

    「唔。这个时间入浴有点怕啊。感觉浴场会很冷吧。」

    「那清一去吗？」

    「为什么要邀请我啊。明明不是混浴啊。」

    优佳开心地笑着。

    但是先不说浴场，我也没什么特别要去做的事情，离午饭也还有一段时间。

    「打雪仗吧！」

    伊芙突然这么提案道。

    「不错啊。」「久违的重返童心啊。」

    古都子和外崎也表示赞同，等一下啊。

    「要在哪里打啊。在这里的话又要重新收拾了。」

    好不容才清理干净的地方，肯定不行的。

    然后优佳像是想到一个好主意一样拍了下手。

    「啊，那就堆个雪人吧。」

    「这样的话应该就没问题了吧？」

    真要做雪人啊

    「好啊。做一个很大的雪人吧！」

    优佳迅速开始搓起了雪球，再在有雪的地方开始滚。

    然后越滚越大。

    因为这雪很适合做雪人，所以雪球堆的很快。球也不断地粘上雪。

    但是到了膝盖那么高的时候，优佳就滚不动了。拼命地去推那个雪球也不动了。雪球太重了，而且地上还有水。

    「好难推啊。」

    「交给人家来。」

    就像是传递玩具一样，伊芙也满脸兴奋地开始去推。

    凭着她的笨蛋之力，雪球又开始滚动起来。

    「好厉害啊诹访间……」

    第一次见识诹访间的笨蛋之力的三贺本惊叹着。你的心情我能理解。她的实力都能和某个武斗派的原书记相比了。

    但是雪球到腰的时候伊芙也开始变得吃力。然后她整个人瘫在了雪球上。

    「可以。我也来帮忙。」

    外崎也开始帮助伊芙一起推雪球，然后三贺本和细绘也加入了进来，再加上我和古都子后雪球也越变越大。

    然后优佳再在上面放了一个头。

    加上嘴巴之后全员就这样完成了一个雪人。

    然后在旅馆的自动门旁边做一个小的雪人。

    之后旅馆的人也拿着道具过来为雪人加上五官。

    然后旅馆入口附近也来了不少看着他们的小孩子。

    「哦，是雪人，好厉害！真棒啊！这是姐姐们做的吗！？」

    在旅馆住着的小孩子看见雪人后非常兴奋。

    然后古都子也得意地点着头。

    「是啊。」

    「好厉害！能拍个照吗！？」

    「哦哦，可以可以。」

    古都子很开心地站在和小孩子交流着。

    怎么说呢，古都子很受小孩子喜欢啊。没准她很喜欢照顾人吧。

    「姐姐！拍照！拍一张照吧！」

    小孩子从口袋中取出手机。这么小的孩子都有手机了啊。厉害啊。

    「哦，可以啊。把手机借我一下。」

    拿过小孩子的手机后。古都子开始给他拍照。

    感觉古都子和小孩子玩的很开心啊。

    堆雪人感觉确实能回归童心啊。

    再加上之前的除雪，感觉做了这些事真的开心。

    到了午饭时间后我们前往食堂。只有我们几个那里放着很豪华的食物。大家都只是很普通的鱼料理，而我们则是虾和刺身，还有鸡蛋羹之类的。

    「呜哇，感觉好贵啊。你看啊新宫。」

    「你不要每次到这种事情就用手机去确认啊……」

    外崎看着食物的价格咽了咽口水。不过看到价格后还真是挺贵的啊。

    「好好吃，肉汁都流出来了~！」

    在我还在感叹价格的时候，外崎已经开始吃牛排了，带着满脸的幸福。

    「真羡慕外崎他们啊。看着好好吃。」

    「你们不是和女生去玩了吗。我们可是干活去了。」

    外崎对眼馋的的马得意地说道。

    「想吃牛排，是吧？」

    「想吃！」

    「不给。」

    「外崎，等会给你吃飞龙窒息。」

    然后白痴男生们站在古都子旁边十分羡慕地看着她。

    「绫女同学你们真爽啊。」「太爽了吧。」「我有生之年也想吃一下这个。」

    「要吃一口吗？」

    多么的温柔啊。女生和男生就是不一样，多么的和蔼可亲啊。

    「那个，大家。一边吃一边听我说。」

    和早上一样那个学年主任老师又站在了食堂入口处开始讲话。

    虽然还有些嘈杂，但老师也毫不在意地继续说着。

    「雪已经停了，天气也逐渐转晴。所以下午的小组活动将会照常进行。」

    一瞬间，欢呼声充满了整个食堂。

    「但是要小心脚滑。绝对要注意不能受伤。」

    但是却被欢呼声给掩盖了过去，谁都没听到。老师们也都苦笑着。

    毕竟修学旅行在旅馆中待一天换谁都难受啊。而且大家为了这一天也一定做了很多的观光预订吧。

    我毫不在意地享用着美食。

    「真好啊，古咚。」

    「是啊。太好了。」

    古都子安心地抚着胸口。

    我也是同样的心情。因为姑且能补偿前天的事情。

    「呀，真是太好了啊。」

    吃完饭回到房间后内多轻轻地说了一句。

    「真是的。为了今天准备的一日游日程全都泡汤了。」

    「但是你想啊。本来也不可能全部都走完吧？而且交通也都瘫痪了吧。」

    境井和的马讨论着这样的话题。

    确实如此。听说外面发生了堵车，使用交通本身也伴随着风险。

    「总之明天就是团队行动了，今天则是最后的小组行动了。就玩的开心点吧。」

    三贺本无奈地笑了笑。

    对我来说是非常重要的一天，我要好好地去度过。

    然后我们三影高校的二年生就变为小组分开行动了。

    我也早已传达给优佳她们我要和古都子两人脱离行动的事情了。但是在旅馆这里直接离开的话肯定会暴露的，所以我们就先暂时前往奈良公园。

    虽然这里昨天已经来过了，没什么来这里的必要了，但是──

    「奈良公园的雪景没准又是另一番风景了呢？」优佳说了这样的话后我们也表示了赞同。

    毕竟不确定以后还会不会来奈良啊。更不可能在再修学旅行中来了。听说奈良这三年都是下大雪，但似乎这里积的并不是很多。

    可以说是奇迹般的时机了。

    雪与鹿相结合的场景在奈良可不多见啊。

    「看着好像很冷啊~」

    伊芙全副武装地说着。

    虽然披着天然的皮毛，但实际上也确实会感到寒冷吧。但是他们的动作和昨天完全没有变化。唯一有变化的也就只有鹿的白色吐息了吧。

    还是老样子不怕人呢，只要拿着饵料就会靠近过来。现在它们正围着西良羽和细绘。

    「闻、闻到了食物过来了呢。」

    「一不留神就被围住了啊，玲那。」

    然后三贺本则像是保护她不被鹿做坏事一样，站在一边恶狠狠地瞪着。感觉这人有点莫名其妙。

    我看着公园内的风景，奈良公园内还有不少零零散散的在公园内的学生。但一个老师都没有。

    「好机会。」

    我和古都子对过眼神，她也点了点头。

    「……优佳。我们走了哦。」

    「这样啊。也差不多了。」

    优佳一脸的寂寞，古都子搔着头。

    「不好意思啊，优佳。明明是最后的小组行动。」

    「没事的。古咚的话一定会有好的回忆吧？」

    「啊。」

    外崎和三贺本一起站在优佳身后对我竖起大拇指。我才不会顺着你们的意思的所以选择了无视。

    「那就出发吧。」

    「哦。」

    我们离开了奈良公园。

    优佳他们的身影也越来越小，直到看不见。

    「嘿嘿。时隔两天的两人独处呢。」

    「是啊。」

    雪地上响着两人的脚步声。

    「这雪有多厚啊？」

    「十二厘米左右吧。也不是很难走。」

    我凭着感觉回答着。也没必要说的那么准确。

    「那现在要去哪里呢，清一。」

    「是啊。想离得远一点又怕交通出问题，所以我想在城镇附近转转好了。」

    「啊，这么说的话你是心里有数了吧。」

    「有是有，在出门前问过旅馆的人了。如果不离得那么远的话就只有那能去了。还不用使用公共交通。」

    「真好啊。那边也有寺庙和咖啡厅之类的地方，而且我看照片的时候那附近的街道风景也很好看。」

    「那就去那里吧。」

    没必要逞强。顺其自然就好了。

    不能马上给出答案也难免会感到急躁。

    但一无所知的我首先要一步一个脚印。我一定会看到答案……我如此坚信着。

    反之如果我看不到答案的话……就说明我无法恋爱。反正五十岁的未婚率有超过百分之二十五，我可能就是那四分之一的人。

    我们在雪地上辛苦地走了二十分钟左右到了奈良小镇附近。

    尿量的旧市街道。残留着古老气息日本的街道，这副画面就像是旧都一样。

    加上这副银装素裹的样子，就像是时间回溯了一样。

    「就像是回到了从前一样啊。就像是时光倒流了。」

    我也是这么感觉……

    「话说，『战百』的话……也是在过去和未来穿梭着。」

    「有点憧憬时间跳跃啊。」

    古都子兴奋地说着。

    也是，不管是谁都一定这么想过吧。想要改变过去，做没成的事情。但也许有人会做一些无法无天的事，也许也有人会想做一些无所谓的事，不过这都是因人而异了。

    「清一的话，有没有想过拿着现在的记忆回到过去？」

    「很难吧……要是真可以的话，首先要把未来的记忆活用起来。最直截了当的做法就是炒股了吧。」

    但不巧的是什么股会上升价值我跟本不清楚，而且也不知道怎么去交易。也不知道购买的方法。

    「去赚钱啊……」

    「是啊。如果有钱的话就能把不能买的游戏全买了，还有周边商品。昨天的手办也能随便买，然后再租一个专门放置的房间，简直像是在做梦。而且还不用上班，也不要拼命地去读书，每天都能玩黄油。」

    但没钱之后又会变成什么样呢，被夺走了又会怎么样呢。

    学习能丰富人生……话虽这么说，但现在还没有这种感觉。是我还太年轻了吧。没准等我长大了就能明白了。

    「话说，情书的事情就不管了？」

    「嗯……没想过要回到那么远的过去啊，而且也都已经知道了原因了。多一事不如少一事，所以我会选择无视吧。」

    没有人会傻等着，也不会有明知道是陷阱还要进去的白痴。

    虽然第二天有亚恋身边的人来责问我的可能性很高，但总会有办法的。毕竟我这边可是有着记忆的优势啊。

    「古都子回到过去的话会干什么？」

    「嗯……」

    她烦恼着。

    「果然还是想给父母离婚的事情做点什么啊。如果能解决的话就更好了。」

    又回到了早上的话题。

    古都子也察觉到了这不是可以多说的话题于是迅速地转移了话题。

    「不管怎么说，如果真的可以的话，我不会选择成为不良的。」

    「不这样的话我们又怎会相遇呢？」

    古都子如果不是不良的话，可能上的高中都不会一样吧。

    ……这种事我之前就知道了。

    「说什么呢。保持记忆的话，我肯定会去找你的啦。」

    「我可没有记忆啊，突然泡我面前来我也只会说『你是谁啊』。」

    「反正到时候再说。那样的话就开始构筑新的关系呗？」

    「……真不气馁啊。」

    对知道自己的人说「你是谁啊」的话，应该会很受打击吧。

    「我才不会和你切断缘分哦。」

    「我感觉你已经被缘分给绑死了。」

    「嘿诶？什么意思。」

    这是优佳的话。

    但是古都子好像并不想拜托神明。

    「突然有不认识的女孩子跑到家里来问什么的，感觉就和黄油里的一样。」

    恋爱喜剧里经常有的场面。

    古都子也赞同了我的话。

    「某一天，一个完全陌生的女生走到你身边对你说『我是你的未婚妻』。」

    「……第一次见面就说是未婚妻什么的，在现在这个时代，是会被人觉得脑子有病。」

    「我倒是觉得挺开心的。」

    「实际上把黄油中的事情置换到现实之内的话，都感觉挺恐怖的。」

    正上方掉下一个女孩的话怕是都要被砸死了，神明突然出现在眼前的话马上会报警吧。

    而且真有一个女孩子被你保护起来的话，先打急救电话或者报警才是一般人的正常做法吧。

    如果两人真的毫无关系的话。也就只有主人公才会去期待一个让人热血澎湃的故事了。路人不管怎么努力也是无法改变世界的。

    但是感觉最近这种类型的黄油也在减少。

    「你也是吧，突然有人跑过来对你说『我是你的婚约者』你也会害怕的吧？」

    「清一以外的人的话就先打一顿。」

    她握着拳头笑着。

    「别，会被人起诉的。有这么不可原谅吗？」

    「才不能原谅呢。我只会觉得他在拿我开玩笑。」

    如果真有这样的人的话，就只能祈祷不要到送进医院的地步。

    「而且带着高中生的知识来到小学的话肯定就无双了。」

    我们两人就这样在奈良城镇里散着步，一边想着这些事一边谈论着。

    我们看了一会风景，毕竟在雪上走还是挺累的。而且也不习惯在雪地上走，也没啥体力。

    「差不多该休息了吧。脚也很冰了。」

    古都子也像是经不住寒冷一样脸色苍白。

    「是啊。暂时休息一会吧。」

    离集合时间还有两小时。

    因为是毫无目的地行走，所以到的地方很有限。就先暂时在这里休息一会吧。

    中饭已经吃过了，就随便吃点甜点吧。

    「没记错的话应该就是这附近了。」

    我寻找着旅馆的人告诉我的店。

    看板可能会有点难以分辨，而且既然是下雪天的话应该会有空席吧。

    「你在找哪个？店名是？」

    「茶房恩恩。」

    「……不就是哪个吗？」

    我顺着古都子手指的地方看过去，然后看到了一个写着「恩恩」的小看板。

    「啊啊，就是那。」

    古老的房子，没想到这个会是店。

    要不是门口放着菜单牌子，根本就看不出来这是家店。顺带一提，菜单不仅有甜点，还有一些轻食。

    「两位客人里面请~」

    我在走进了很有日本家屋的氛围的店内。踩在木板上的声音听着也很舒心。充满风情又十分让人安心。

    我们被带到了还有其他人也在的房间内。房间里有几张桌子放置着。

    然后客人之中，

    「诶？」

    「诶？」

    「诶！」

    房间内传来全员惊讶的声音。

    我们互相看着对方，眼神中都充满了惊讶。店员也满脸疑惑的表情。

    「绫、绫女同学！？呀呀呀呀呀呀！我这是出现幻觉了吗！？竟然会在这种地方见面。」

    「为、为什么学生会长会在这里！？」

    古都子瞬间慌了。

    原学生会会长八百谷合梨现在就在眼前。

    我也不禁认真了起来。即使不看镜子我都能知道我现在是什么表情。

    「太闲了所以来看看修学旅行，之类的？」

    你这种外崎都不会笑的笑话还是算了吧……这根本就是你凭空捏造的吧？

    「啊，熟人吗？那就一起坐这吧。」

    店员说完后就离开了。所以说日本人还是想的太「周到」了！

    更让我感到冲击的是，副会长和书记也在。副会长还是老样子，戴着眼镜的眼神异常犀利，书记也是体格过人。

    在学生会长旁边的两人默默地移到了会长的旁边。

    这样不就让我有点不好拒绝了吗，没办法只能就这样坐在会长对面的空位置上。

    「这就是所谓的命运吧。」

    「偶尔而已。」

    古都子毫无波动地回答。感觉有点我之前对你这么说的味道了。

    「话说为什么学生会长会在这里？」

    古都子带着些许的怨气询问着会长。

    「是女神的启示让我来这里与绫女同学相会。」

    「别说些有的没的了。」

    古都子无语地看着她，表情充满了冰冷。对方如果是会长话就会变成平时少有的表情啊。

    「绫女同学，真是无趣呢。开玩笑的啦……我们只是来提前进行毕业旅行的。因为全员都已经大学录取了。接下来只要春假混一下就行了。」

    现在是三年级考试的关键时期。

    但是这三个人已经被录取了……真是厉害啊。

    但是……

    「那为什么会选择奈良？」

    这几个人的修学旅行也应该是这里。

    但是为什么又要特意再次来到这个地方。

    「……呀，原来你也在啊，渣宫？」

    「你终于连发音都无视了啊……我就好好的站在这里啊。你眼睛没问题吧？」

    「如果能把这个世界上的男人都消除就好了……」

    如果可以的话我也有好多想要消除的人。把不想看到的东西都当做看不到。这样世界才会正确地前进吧。嗯

    「回答你的问题吧，我来这里是要做没有做完的事情」

    「没做完的事？」

    古都子惊讶地询问道，原学生会长感慨万分地微微一笑。

    「小事哦，说出来就不有趣了。对于我们三人来说是一个有所会议的地方。」

    是个人的事情吧。好像并不打算细说。

    「只是讨厌心中有所留恋而已，所以准备过来抹掉。本来就是准备再来一次的啊，只是经过了一年才回来。」

    「留恋啊。」

    「是的。对其他人来说只是些小事而已吧，听了也不会有任何想法的。但是对我们来说是很有必要来的，我不想就这样带着顾虑毕业。」

    学生会长露出少见的温柔表情。

    副会长和书记也害羞地苦笑着。

    一定是修学旅行的时候三个人发生了什么吧。吵架或者是事故……某些修学旅行时留在心中的芥蒂之类的。

    怎么说呢……我还以为我们是两个世界的人，但是这么看来，她只是一个普通的女高中生而已。虽然本来就是……

    但是消除留恋后呢？

    就在我思考的时候，店员过来准备点单了。

    「这里的推荐甜品是洒满蔗糖的年糕哦。」

    「……那要两个。」

    这种事原学生会长应该不会骗我们的。

    不过像这样和认识的人同席完全就是意料之外的事情……

    不过古都子并没有强烈表示反对的话就没问题了。难道会被下毒？

    「然后我倒是听说了一点事情。」

    「什么？」

    古都子警戒地回答道。

    原学生会长瞪了我一眼。

    「能告诉我你们两在这里的理由吗？」

    「因为下雪了……所以来附近走走。」

    古都子语无伦次地回答着。

    原学生会长不再看古都子，再次瞪着我。

    「才没有这种事情吧，绫女同学。」

    他这严肃的眼神就好像要把人排斥出去一样。

    「之前我看过指南了，我记得今年是小组行动吧。八人左右的行动……是吧？」

    果然要从这里深入吗。

    毕竟是原学生会长，不太可能逃过她的眼睛。而且昨天田所也提起了传闻的事情。

    应该是暴露了吧。

    但要在这里说出事实吗。感觉说谎也没有用，逃跑更不用说。

    「拜托大家让我们两单独行动了。」

    「那个大家包括老师吗？」

    「这个啊。没有取得老师的许可。」

    「你姑且还有违反规则的自啊。」

    「当然。」

    「你……。算了，虽然我也差不多，但你还违反了玩十八禁的游戏的规定，你这是错上加错吧？」

    「我并没有想正当化。但是我觉得现在的事很有必要。」

    「你这家伙……还在我们面前这么淡定地说着这些话。」

    书记站了起来，想要伸手抓着我的衣襟。

    但是原学生会长阻止了。

    「再听他说吧。」

    「……好的。」

    然后书记回到了位置上。

    「你说是必要的事情吧？」

    「嗯。」

    「具体的呢？」

    「具体说出来的话有点羞耻还是算了吧。但是……」

    「但是？」

    「只是不想敷衍了事。因为这个原因。我觉得很有必要这么做。」

    和古都子的关系，我现在还尚未明确。

    真要说的话，亲友这个理由会更为合适吧？

    古都子宣言的转生二次元根本不可能，变得比二次元更可爱又有点不好接受。

    即便如此，这份奇妙的心情卷入后变得无论如何都无法舍弃。

    我必须要得出一个答案。

    对于优佳也是。

    「清一……」

    古都子有点意外地看着我。

    因为我自己没有对古都子说过。

    会长眯着眼看着我和古都子。

    「看来好像并不是在随便说说呢。」

    「这是我的真实想法。虽然有可能会白忙活一场。」

    「也就是说，你是准备重新变成正经的人了？」

    被不是正经人的原学生会长说听起来有点怪怪的。

    但就是这个道理。

    简单来说就是能不能接受三次元的问题。

    即使倾向于二次元但也喜欢着三次元，这样一般来说就属于世间正经人的范围内了吧。虽然可能会有些人反对。

    但是……

    「在我目前看来，你是不可能会成为正经人的。」

    「那你的意思是说我现在做的事情毫无意义了？」

    「所以说……我现在做的事情就是寻找答案，找到答案后尽量做到不伤害别人。如果选择会伤害一个人的话，那就把伤害最小化。」

    德子老师也说过这样的话，要极力避免做会毁了古都子将来的事情。

    如果因为我而毁掉将来的话，我的内心也会过意不去。

    然后原学生会长深深地叹了口气。

    就像是要窒息一般的叹气。

    但她的样子并没有给我一种意外的感觉。

    「……你正经的地方。」

    「虽然不是很想承认，毕竟你和我是很相近的一类人。没有性别之分。」

    是啊。

    被异性所欺骗，忽略这一点的话我们都是同类人。

    「十八禁游戏就像是麻药一样。看见了自己理想的世界，然后中毒，现实世界也黯然褪色。与十八禁游戏相比，现实有着太多的不公。」

    虽然可能会有点夸张，但是我持有相同的意见。

    人就是这样，会被感受性所左右，不避毁谤的说法就是──

    黄油就是一个理想。

    古都子之前也说过，黄油中会发生这样的事情也不奇怪，因为黄油的世界就是桃源乡。

    如果真能进入游戏中的话，成为一个路人又和现在有什么区别呢？但是如果能作为主角存在的话，因为主角的重要性所以一定会生活的很快乐。比现实还要更加遥远。

    能在理想的世界以理想的方式生活什么的，才没有这么幸福的事情吧。

    ……我是这么想的。

    「被毒害的你真的能回到现实世界中吗？」

    「我刚才就说过了。我没想过要变回正经人。」

    「那……」

    「但是，这和陷入停止思考、放弃问题的状况不是同一回事吧？」

    说完，原学生会长沉默了。

    「你又这样的觉悟呢。」

    然后像是接受了一样点了点头。

    「那我就放过你了。」

    「会、会长！？」

    「我已经不是会长了哦。」

    「不，对我来说会长就是会长。」

    原学生会长无奈地笑了笑。

    然后她皱着眉看着我。

    「……你满脸的意外呢。」

    「是啊。」

    竟然会放过我们真是意外中的意外。老实说我绝对没这么想过。

    「如果你故意做伤害绫女同学的事情的话，我就打到你停止，不过可惜的是看不到这样的事情发生了。看到你们经历的这些事情后。」

    「但是违反规则……」

    「我已经不是学生会长了，只是个普通学生。没有报告的义务了。而且……」

    原学生会长满脸深意地继续说着：

    「我很在意你到底能不能成为正经的人，在意你能不能跨过这个坎。这也包含了我对自己今后的想法在内。」

    「学生会长也想努力喜欢上男生吗?」

    「……随你怎么想。」

    说完后她喝了一口茶，然后看向古都子。

    「这么沉闷的话题就到此为止吧。来吃甜点吧！」

    店员在一个很好的时机将甜点放在了桌上。

    这个漂亮的蕨菜糕看着非常好吃。

    她把甜点移到了我和古都子的面前，然后从古都子的盘子中拿了一个。

    「诶，等……」

    古都子十分惊讶。

    「来，绫女同学。我来喂你吃吧！」

    脸上还满脸的笑容。

    「这种事就不用了！正常吃就行了！」

    「这样吃的话会更美味哦！？」

    「我怎么不知道！」

    「诶，绫女同学难道是想要我嘴对嘴喂你吗？我、我会害羞的啦，不过如果绫女同学想要的话……」

    「我什么时候说过啊！」

    两个人就这样开始争论起来。

    书记也一脸的无奈。副会长则是无表情地愣在那。

    反正她这样看着也挺精神的，当做一个意外的同伴其实也不错。

    茶屋结束之后，还差一点！就差一点！最后终于强行刷甩掉了纠缠不休的学生会长，两个人再次走在路上。

    「没想到会和学生会长偶遇……」

    古都子疲惫地说道。就差对她说句辛苦了。

    「真是的。完全就事预料之外。」

    「……清一，你倒是在我被纠缠的时候帮我一下啊。」

    古都子怨气满满地盯着我。

    「挺有趣的啊。」

    「你觉得那很有趣吗！？」

    古都子鼓起脸气呼呼的。

    「不如说是光是因为这件事情能编出一个开头就很不容易了，我精力都用完了啊。」

    「啊，这样啊……」

    古都子发出厌烦的声音，一副失落的样子。

    没准说要报告我们在外面脱离队伍行动只是她的计策而已？我是这么推测的。

    「留恋啊……」

    古都子小声嘀咕着。

    并不是想对谁说，只是这样脱口而出而已。

    「哈哈。那个会长还有那一面啊。」

    但是这小到快听不见的声音也仅此而已，她有回到了原来的样子。

    「那是当然啊，即使是那个会长。只要人活着，就会有后悔。但主要问题就是能不能把问题积极地解决掉。说没有后悔的人，往往都是这种人。」

    「是这样吗……？」

    「简单来说，有两个A和B的选项。A是失去一百万，B是获得一百万。是个人都会选择B吧，除非你是自虐狂。但是如果A因为失去一百万而因此又获得了五百万的话，那么失去一百万又不失为一种积极思考吧？毕竟减去失去的都还有四百万。」

    「原来如此……」

    「不管选择了什么选项，当你感觉自己选择错误的时候，只要你在之后做出该做的事就行了。」

    「因为并不是什么事都能像游戏一样读档吧。」

    「……是啊。」

    游戏只是走在别人设计好的道路上而已。

    某种程度上不会有别的干扰，仅仅是从这里到那里……像这样被人决定好了。

    就如刚才说的，如果能在之后选择有益的选项的事情，也只在游戏中也只会产生剧本也好的结果而已。

    因为框架已经被人定好了。

    今后如果能发展出量子计算机的AI的话，也许就会向VR进化了，也就有可能脱离框架的限制…….但至少这种事情无法在现在的游戏中做到。

    与现实相同的理想虚拟世界……在那里面生活大概会在遥远的未来实现，但应该都是我死后才会才能实现的事情了吧。即使是AI超过人类都大概要超过二十年以上吧。

    「古都子在现实生活中开心吗？」

    我很在意地问道。

    「什么啊。这么突然……」

    「没……你也说过对现实绝望的话过吧？」

    「只说现在的话我很开心哦。因为有你在，还有优佳和社团的大家。并没有什么不喜欢的事。」

    「这样啊……」

    说完古都子稍微低下头。

    「在我还是不良的时候，我还想过我活着到底是为了什么，还想过这个世界为什么会这么无趣。但是我并没有走到那一步，也没有和你一样遇到黄油。」

    我也早早地对现实所断念，但幸运的是我遇到了黄油。

    但古都子的话就没这么幸运了。

    不仅没有黄油，在现实里也没有能带来快乐的替代手段。

    「所以全部多亏了你。」

    「就算你这么说，我也完全没有产生一点想法啊。」

    我并没有觉得我救了她。

    从强奸事件中救出来也只是顺手而为的结果，谣言的事情也只是因为让我感到厌烦。不是为了古都子，单纯是为了自己。

    虽然还相信了古都子的谣言，但我也不会说这是另一种方式的赎罪。

    「即使你这么说，我也一生不会忘记的。」

    「我倒是无所谓……」

    不经意间脚滑了一下。

    因为太过于大意了，完全不能保持平衡直接就摔倒了。

    「疼疼疼……」

    腰闪了一下。

    「没事吧？」

    「嗯，没事。也不是很痛。」

    「雪开始化了，所以地上也变滑了。这里是下坡路，要小心点。」

    古都子说着伸出手。

    我抓住手，然后她用力地把我拉了起来。

    「哇！」

    古都子又顺势往后倒了下去。

    抓着她的手的我也跟着倒了下去。

    然后古都子就变成了被我压着的姿势。

    「啊，不好意思清一。」

    「是我的问题。我马上就起来。」

    「不用了，我倒是想就这样……」

    「别说傻话了。」

    我马上站了起来，古都子随之站了起来。

    确实是变得容易摔倒了啊

    ……虽然摔都摔了，也无所谓了。

    「来。」

    我伸出手。

    「……干嘛？」

    古都子皱着眉。像是在警戒着什么。

    「我抓着你的手啊。毕竟都很容易摔倒。」

    两个人互相支撑着总比一个人要来的好吧。

    她疑惑地握着我的手。

    能感觉到到两个人体温在互相交换。

    「嘿嘿，真好啊。」

    「要摔倒的话就撑着我吧。」

    「哦，交给你了。」

    就像是恋人牵手一样。

    但完全没有任何开心的心情。

    不如说是非常害羞。

    但是古都子很开心。

    看着她这个样子……感觉也挺不错的。

    「你握着我的手还是第一次啊。」

    「姑且在最开始的时候，你带我出教室的时候握过。」

    「那只是被你抓着手腕吧。我才不认为那是握手」

    反正教室里开始黄油的话题的时候，我就想尽快脱离那个地方了。

    虽然对方毫不在意，但是我的学校生活可能就危险了。

    「真怀念啊。」

    在我沉浸在回忆中时，又滑了一跤。

    不过等我察觉到的时候已经晚了。

    「清一。」

    古都子暂时支撑着我，好险──然而因为我根本没反应过来，所以古都子也没撑住。

    两人再次摔倒。

    「疼疼疼。」

    「不好意思啊清一。没撑住。」

    「哈哈。我在干什么啊。」

    「是啊。感觉有点奇怪。但我并不讨厌这样的时间。」

    我们笑着然后站了起来。

    这样的时间也没什么不好的。

    「这个世上总不会一直顺利下去的。」

    我苦笑着说道。

    「所以就没关系了。」

    古都子理所当然地回应着。

    「清一在选择了黄油的选项后，如果发生了意外的展开的话。会不会让你感觉很兴奋？」

    把黄油拿出来比喻啊……就单独来说感想的部分吧。

    「看情况吧。也有兴奋不已的时候，也有觉得在逗我的时候。」

    现在的话，黄油的选项与其比起故事的分支，更不如说是大多情况是想要看角色的反应。

    虽然可能是角色的分支，但大多数情况下都是故事的分支。

    毕竟是以角色为目标的游戏啊，毕竟是十八禁视觉小说游戏啊，当然是这样的。

    所以我都选的很随意。如果很在意另一个选项的话我就会读档，反正我不满意的话我就会无限读档。

    「所以都无所谓了。现实是很难顺利下去。虽然黄油可能不会，但其他的动作游戏的话就是无敌之后怎么来都行。不过就算开始怎么好，到中途就会感到厌倦啊，所以没法长玩下去。」

    「毕竟都死不掉了，当然会厌烦啊。」

    没有任何紧张感。

    「摔倒也无所谓了。因为我能从中体会到自己真实活着的感觉，所以很开心。」

    「这种事你都开心吗？」

    「啊，非常开心。只要有清一在，什么事情都开心。」

    她说是真话吧。

    她一点也没夸张，内心真诚。

    古都子喜欢我到现在的事情我也知道。

    不管她对我的想法有多深刻，我都不太能理解。

    但是现在我好像终于抓住一点实感了。

    我们就这样悠闲地度过了今天的活动时间。

    然后和昨天一样前往旅馆附近的公园，优佳她们也在那等了。

    「怎么样？」

    合流后，优佳马上问道。

    古都子开心地笑着。

    「非常棒啊。真是让人感到幸福的一段时光。」

    「哦哦。那能告诉我一下是怎样的幸福时光吗？」

    优佳的眼神就像是瞄准猎物的猎人一样。

    古都子冒出冷汗，退了一步。

    但她的笑容并没有藏住。

    「比起之前的话感觉怎么样？」

    「虽然想分个高低，但是今天给我的感觉更多的是新鲜和快乐。」

    古都子真的很照顾我啊。

    要是之前的话她一定会把我的丑态说出来把我给卖了的。

    大概是很满意了吧。

    「那就没有什么还要做的了吧？」

    优佳不经意地问道。

    「诶……那……个……」

    古都子结结巴巴地说不出话来。

    大概是她没想过会这就结束了吧。

    但是。

    古都子忽然看向了我。

    她一点点地靠了过来──像是寻求帮助一样看着我。

    我没有察觉出她有什么意图。

    然后古都子像是要蒙混过去一样笑起来。

    「没有了呀！」

    脸上表现出一丝寂寞。

    然后又迅速恢复了开朗的表情。

    不管是谁都会在修学旅行中有所留恋的吧。毕竟我们都是在有限的时间内活动着。

    所以…….她应该是想再多玩一会吧。

    但也让我产生一股微妙的难受心情。

    「古──」

    但就在我要小声询问的时候──

    「行吧。就让我好好听听你今天都干了什么吧？」

    「我要听啊」

    我被外崎和三贺本抓着，古都子也被优佳给带走了。

    看来是我杞人忧天了吧。

    或许是我想太多了。

    但是果然内心依然有一丝不安无法简单舍弃。

第十卷 插曲

    在古都子和清一会合前──

    优佳她们正在旅馆附近的公园中舒展身体缓解疲劳。

    「这样小组行动就结束了吧。真快啊。」

    「是啊。好想六个人一起行动啊。」

    细绘有些寂寞地小声说着。

    她的声音又夹杂着一丝歉意，因为她和三贺本也选择了两人行动所以觉得也有自己的责任。

    「不好意思，委员长。让你费心了。」

    「我的话没什么……优佳这样真的好吗？」

    「什么事？」

    「……让绫女同学和新宫君两人行动。」

    她也这么问过古都子。

    听说了她们之间有复杂的原因在，而且优佳同意了……所以就很在意。

    「没事的啊。优佳和古咚都想要开心。」

    「而且优佳好像突然就和古都子同学关系变好了。发生了什么吗？」

    「啊哈哈。我好像确实没说过呢。本来我们小学的时候就是青梅竹马哦。经常在一起玩。」

    「啊，这样的啊。」

    细绘也略微察觉到了。

    和变为不良的古都子关系疏远了。

    虽然委员长不知道原因，但是和细绘自己中学时代的经历很相似。

    「但是能和她重新关系变好，也多亏了清一哦。」

    「新宫君到底做了什么……？」

    细绘眼里的新宫，只是一个不好也不坏的不起眼的同班同学而已。

    既不会惹事，也不那么出跳，其他人对他的印象也大多如此吧。

    「本来我已经和古都子断绝关系了，但重新把我们变回来的是清一。如果没有清一的话，我和古咚怕是要永远都不会交流了」

    中学时代作为谣言传播中者一员的罪一直都在她的肩膀上。

    本以为到了高中自然会消散的谣言却因为太牢固而没有一丝要消退的迹象。

    而把谣言完美消除的人。

    阻止了自己越过那一线的人。

    优佳就这样无可救药地喜欢上了不管发生什么都会守护在古都子身边的他。

    「所以古咚对优佳来说是第一位，向清一告白也是不想让自己后悔。」

    「但是你就这样……给敌人送盐真的好吗？」

    「当然啦，即使他们两个人黏在了一起我也不会放弃的。而且不管怎么说，那两个人在优佳眼里也挺般配的呢。」

    「……」

    确实在细绘的眼里那两个人也很般配。

    不如说那两个人没在交往更让人吃惊。

    「……优佳觉得没问题的话就没问题了。」

    「当然，委员长也没什么好担心的。清一君的话一定能给出一个答案的。」

    之后优佳也都在说着等待答案时感到开心的事情，脸上也浮现着笑容。

第十卷 第四章 请宽容我的任性！

    今天是五天四夜修学旅行的最后一夜。

    已经过了就寝时间，大家都在安静的睡觉的时候，我爬起身。

    今天……不对，已经是昨天了啊。不管昨天自己做的好不好，总之途中的古都子都没有表现出不满。

    只看表情的话，她还是很开心的。

    那……

    「诶……那，个……」

    古都子那一瞬间的表情在我脑海中挥之不去。

    一瞬间带着困扰的表情看向我的时候。

    那个表情是怎么回事呢……

    明明没有什么可以思考的地方，但我却还是像迷路一样陷入迷茫。

    迷茫只是徒劳的。

    所有有几个预想的结果，但是没有情报的话就无法得到解答……

    但是如果这种时候没法察觉到古都子的心情的话就是我的问题了。

    「嘎啊啊啊啊…….唔哦哦哦……！」

    内多的打呼还是那么牛逼啊。

    让人烦恼的噪音。

    这样根本就睡不着。

    只要房间中有一个会打呼噜的人，就必须要在对方睡着之前睡着，除此之外别无选择。

    「哈啊……」

    我叹了一口气。

    然后站了起来穿上拖鞋朝走出门。

    然后一种感觉油然而生。

    我没有使用房间的厕所，而是走到了外面的六人厕所，因为流水的声音可能会吵醒他们……但这并不是完全的理由。再说了这声音怕是还没鼾声大。

    总之我想要脱离那个鼾声，从被子中出来到外面走走。

    「唔……」

    「哎呀。这个时间还有什么事情吗，新宫同学？」

    两大最不想看到的老师两个人都在这里。

    雷神田所和夜叉德子。

    他们好像在交谈着什么……不过内容并不知道。

    「你要干嘛去，已经过了就寝时间了。」

    田所的眼神即使在深夜也丝毫不减锐气。

    这个人明明和我们一起通宵了，为什么脸色一点都没变。你是机器人吗？

    「不想用房间的厕所，所以跑外面来。」

    说了一点点谎。如实说自己想出来走走的话，肯定会让我回去的吧。

    「……行。那就快去快回吧。」

    我继续前往洗手间。

    然后坐在单间的马桶上。

    厕所里没有开暖气，一月的寒冷感逐渐渗透进我的皮肤。但这样刚好能让我的头脑冷静一下。

    虽然就算冷静了，也不一定会有答案……

    「……她应该没有什么不满的事情吧？」

    只看她的表情的话，我是这么认为的。

    但是并不是所有人内心和行动会是一致的。不论是有自觉还是无自觉……

    而且她有可能为了让我关心才这么说的吧。

    但即便如此我的内心依旧很烦躁……她的这个表现和上次的一样。

    所以不能这么简单的下定论，因为很有可能不是我所想的那样。

    「唔……」

    结果即使环境变了我依然没有任何头绪。于是我就洗完手出去了。

    虽然我想就这样在旅馆中逛一圈，但田所已经叮嘱过我了，所以算了。毕竟有个德子老师，所以不能再搞事了。

    我尽可能地慢悠悠地走回去。

    「还真是慢啊。便秘了吗？」

    我在走廊返回的途中又再次遇到了德子老师。

    「……拉不出来啊上」

    我烦恼地回答道。

    「这样啊上」

    不过话说为什么德子老师会在这个楼层啊。女老师不应该是在女生楼层的吗？

    「那我就回去了。」

    「等一下。」

    这声音让我背后一阵恶寒。

    「什么事……？」

    「你好像和古都子一起去玩了啊」

    心脏就像是被刀刺了一样。

    我滴妈呀……！暴露了吗……！

    「不过我事到如今也不会再说你违反规定什么的话了。理由我也大概察觉到了。然后你都得出了什么？」

    「……还没有判明。只是想补偿之前的事情而已。」

    「还有在别的时候两个人在一起过吗？」

    ……我真是自讨苦吃。

    德子老师一脸无语地说着。

    「看来在修学旅行中是没办法了。」

    「真没信誉啊……」

    你让一个五年都不愿意面对现实的人，在修学旅行的短短五天内去得出答案？你想太多了吧。

    这和高中作业根本不是一个级别的好吗。

    「而且我看你一脸烦恼的，又是和古都子有关吧？」

    「算是吧。」

    「那就说说吧。」

    「不，那个……」

    「说吧？」

    我想拒绝，但是看到她恐怖的笑容后瞬间退缩了，于是我把烦恼和她说了一遍。

    虽然我个人觉得体验还算可以，但是她却用求助的表情看向我。

    德子老师听完后既没有生气也没有惊讶。

    「原来如此……真少见啊，古都子说话能这么无所顾虑。」

    「是啊。我也很少看到过。」

    倒是经常会把想说的事情憋着。

    但是那家伙属于有话就说的类型。在谈论有关黄油玩法的话题时，她也会担心会不会和我吵架而感到不安，然后就会给我说些忠言。

    但我觉得如果你有不服的话你就说出来好了。

    「说实话，我不明白。」

    「没办法呢。」

    「……你心里有数了吗？」

    我毫无顾虑地询问着。

    毕竟这是我的一根救命稻草。

    「不是当事人的我当然不明白了啊，毕竟也没告诉我什么情报。如果你把发生的事情一五一十地告诉我的话我也许就知道了，但你说不出口吧？」

    那是当然啊。毕竟不是什么事情都能随便说出口的。

    而且要说的话，又怎样将自己的主观也加入进去呢。

    现在的问题是古都子当时的表情的意思。我自己的感想什么的根本就没必要吧。

    「话虽这么说，这次也许也有人家的责任在……」

    没听过的单词出现在了我的耳中。

    「人家？」

    虽然有点不知所以然，但德子老师的话应该是用「我」的吧。

    人家，这么说的话……

    「家里，发生了什么？」

    我如此问询着，德子老师表情变得微微烦闷。好可怕。

    但是她有马上意味深长地看向我。

    「算了，你的话应该没啥问题。只是我也不知道是否与这次的事情，有着直接或者间接的关系。不要和别人说哦。」

    「当然。」

    然后德子老师开始断断续续地说着。

    「你知道我们双亲离婚了吧。」

    我点头。果然「人家」指的就是家族啊。

    「我们的父亲曾经有过准备一起去奈良旅行的计划。」

    计划过。

    而且古都子说过她是第一次来京都和奈良。

    也就是说……

    「正如你所想的，一切都因为离婚而打破了。」

    这样啊。

    「所以，可能是因为对京都和奈良有所念想吧。我们的父亲经常会拍些照片。每次家庭出去旅行的时候必定会全员拍照的，古都子在来这里之前也一直在看相册。」

    德子老师很怀念地说着。

    她的眼神中带着丝温柔……果然这个人对古都子的爱是无可置疑的。

    「想起离婚的事情了吗？」

    「没有，但并不能这么断言」

    古都子也说过，离婚对她来说是一个不好不坏的分歧点。

    不良化，谣言蔓延。

    也是这些事情发生的诱因。

    但是否与这次的事情有关。实际上，她第一天、第二天对这个事情都只字未提。

    如果是因为回忆起离婚让旅行计划打破的话，那应该不是我的问题了。再说了，我本来就不知道我该做点什么。

    但是看到古都子用那样的表情面对我的时候，我觉得我也许能做点什么。

    优佳也这么说过。

    「而且风景都是些未知的风景。都是古都子至今为止没看过的。毕竟她本来就好奇心旺盛，所以她非常热衷于这种事。特别是古都子的爷爷去看过好多有着美丽风景的地方，所以也对她产生了很大的影响。」

    她指的是想看未知的风景吗？

    「虽然我不知道该不该问……但是结婚的理由是什么？」

    然后德子老师惊讶的看着我。也难免会这样啊。

    「你听完后又想干什么呢？」

    「因为她也有这方面的烦恼，与其说是我想知道……」

    「……嗯？」

    「而且我觉得古都子她有可能一直觉得是自己的原因。」

    「古都子她说过吗？」

    「没有什么特别的根据，但很有可能……她是这么说的。」

    但古都子的心情我也能懂。

    不知道原因的情况下，理由也会一直不明下去，所以不让她知道的本身让她产生了这样的不安。

    可能让她一直在意也可能会让她受伤。

    真是让人担心的家伙啊。

    「没这种事的吧……大概。」

    德子姐皱着眉头，一脸地苦恼。

    「可惜的是，我也没有直接去问过。只是感觉……」

    但是之后就没再说下去了。

    虽然应该不是不想再说下去了。

    但我也没必要强行去询问了。毕竟不是很重要。

    「那我能问你一个问题吗？」

    「什么？」

    「是因为出轨之类的原因吗？」

    要说离婚原因的话最多的就是性格不合，其次就是出轨吧。

    但他们本来就很和睦，所以应该不是性格不合的原因……

    「不是。父亲不是受欢迎的类型，母亲也是一根筋。为什么要问这种事情？」

    「没，如果是出轨的话就不再是古都子的原因了。」

    虽然和这次的原因没有直接关系。

    但感觉应该会有些帮助。

    「还有，我能在问一个问题吗？」

    趁这个机会把要问的事情都问了吧。

    「问题真多啊。那么要问什么？」

    「古都子不良化，德子老师你没有去阻止吧？」

    德子老师既吃惊又不高兴地看着我。

    不妙。说错话了？

    「还真是问了一个有趣的问题呢。」

    但你的脸色一点也没有感到有趣。

    「不，不好意思……」

    德子老师叹了口气：

    但还是开始说了。

    「你应该也有所察觉了吧，我原本也是不良呢。」

    果然啊。和桐子姐肝胆相照大概指的就是这事吧？

    「反正她也只是模仿以前的我，而且也没有给别人添麻烦，所以我也就无所谓了。然后我就这样让她自己在学校里随便怎么样了。」

    我懂。

    只是……这有问题吧。

    「但是我并不是很聪明的人啊。从来没有想过出给学校的钱是从哪里来的。能翘课就翘课，还浪费钱混黑社会。」

    「这样啊。」

    我也有在打工，调查了高中的学费之后我才懂得钱的来之不易，才懂得父母的伟大。

    钱来的很不容易，也不是混混就能得到的东西。养育一个家庭真的非常伟大。

    只想着拿着零花钱的话是不会领悟这些的。所以我也开始打工了。

    「我不阻止古都子是有好几个理由的。离婚后我和古都子会暂时不能见面。所以久违见面的时候她已经是不良了。」

    好像确实听说过。

    「嗯嗯，我的父母离婚了。我跟了我的母亲。然后姐姐跟了父亲。之后双亲通过协议同意让两个人孩子见面。」

    有了这个协定的话，接下来或许有可能……

    「然后刚好这个时候谣言扩大，然后变回原样就更加难了。我在中学时也很受欢迎的呢，不过在成为不良后，他们看见我就和看见虫子一样。」

    如果成为不良的话，就算你再怎么可爱也只会招致讨厌。

    在古都子还是不良的时候，大家也都只是凭眼睛去评价她，因为没人敢靠近她。的马也说过，到底是不是这样还要单独去思考……

    「换做是现在的话，我觉得有更多的好办法。但是当时我并没有觉察到。所以……」

    「对古都子的溺爱，就是你的赎罪方式吗？」

    「……本来古都子就很可爱，我以前就很溺爱她。而且以前她也总会偷偷跟在我后面模仿我。所以赎罪的感情到底有没有我也不是很清楚。或许是我做错了选择吧！」

    「既然如此……」

    「但我希望你不要误会……即便我做了一个错误的选择，我也不会改变我的做法的。」

    「改变？」

    「我觉得成为不良挺好的。或者说，不良化的事情怎么都无所谓了。」

    「……」

    选择啊。

    古都子也说过，这个人的思考可能和我很相近。

    实际上都选了错误的选项。

    可能会就这样掩盖掉她努力的光辉。

    德子老师……可能会后悔。

    也可能在烦恼。

    但绝不是在原地踏步。

    现在也在为了状况好转而努力着。

    「反正也能和古都子见面了。而且久违的见面后，做出了最优的选择的是教她玩十八禁游戏的你，虽然有点微妙地不能接受。」

    「……万分惭愧。」

    然后德子老师笑了笑。

    「虽然已经晚了，但还是要向你道谢呢。阻止谣言在学校蔓延的人就是你吧？」

    「没，没有。那是古都子自己的努力，再加上部员们的行动。」

    「嗯嗯。古都子也这么说过，你自己好像并不这么觉得……谦虚是日本人的美德……但是自己做的事情不好好地说出来的话，就不会被别人认可的哦。」

    「无所谓，我并不想要别人的认可。」

    「像你这样在学生时代不追求别人承认的人还真是少见啊，承认欲高也没什么不好的啊……虽然可能一不小心就会堕落。」

    她非常严肃地看着我。

    「是你的实际经历吗？」

    「可以说是吧。能胜任工作的人对胜任工作的事谦逊的话，这对不能胜任工作的人来说也许是就谦逊。但是如果一个很受欢迎的人说我其实对受欢迎什么的根本无所谓的话，那就很容易招致厌恶了。不管你说什么都会被刻意针对，所以要尽可能地不去树敌。而且对手会迎合你的话而去改变态度的原因，绝对不可能是因为令人讨厌的事情。这就是处世之道。」

    「……对我一个人说些忠言什么的，还真是少见呢」

    「并不是我觉得你就是古都子的那个对手。只是在我个人看来你有点危险。把自己的功绩浩浩地刻在自己的身上。一味的谦虚并不是什么美德，或许会成为一种损失。没有人会理解看不到的努力的。现实就是如此。真是让人困扰啊」

    「我会铭记在心的……」

    她在以保健老师的身份帮我解决个人心理烦恼。

    「啊，还有这个给你。」

    她给了我一些药。

    「这是？」

    「安眠药哦。我都能听得到你房间里那非常吵的声音，你是因为打鼾才睡不着的吧？那就把这个吃下去。」

    此时的德子老师在我眼里就是保健老师的楷模。

    德子老师的助眠药非常有效，我就这样在轰鸣的鼾声中慢慢睡着了。

    这才是安眠药的正确使用方法。才不是向黄油中那样用的。

    不然的话又会发展成要来确认处女膜的状况。当时的事还真是怀念啊。

    「喂，起床了新宫。」

    「睡的还真沉啊。」

    「是啊。」

    我慢悠悠地起床，然后和三贺本、外崎一起叠好了被子。

    「今天修学旅行就结束了啊。」

    三贺本感叹着。

    「还没完啊。好好地享受之后的四个小时吧！」

    境井要拍着三贺本的背给他打气。

    但没想到外崎开始剧烈地咳嗽起来。

    「就是这么一回事。只要没回到家就还是修学旅行。现在放松还太早了。」

    外崎和境井也点头同意。

    「但是那啥。这样的话你们又会分别行动吧。虽然是第一次问，新宫和外崎你们玩得还开心吗？回学校也请多指教了。回去后一起去卡拉OK吧。」

    的马随口说出了这么一句话。

    「真是的。这次修学旅行能和你们在一个房间真是太好了。」

    「就你自己开心吧。下次多叫点人玩狼人杀吧。当然还有女生。」

    然后境井和内多也补充道。

    被你们这么一说还真有点难为情啊。

    「是啊，你们两个人还挺开心的吧。」

    三贺本一脸自己全都知道了的表情。有点怪。

    「我也很开心啊。」

    外崎笑着点了点头。

    是啊，确实挺开心的。

    虽然还因为突击女生房间被痛骂一顿，还一堆人玩扑克玩得非常吵闹。

    感觉回想起了小学的事情。

    还知道了四笨蛋──同学们的另一面。

    也察觉到了外崎崭新的一面。

    虽然现在回想修学旅行的事情还太早了，还有古都子的问题没解决，但至少和这几个人在一个房间住宿还是挺幸运的。

    「我……也觉得意外的有趣。我从没想过修学旅行会是这样。」

    害羞让我的说话方式都不禁绕起圈子。

    其他的五个人也都知道我的性格。

    大家无奈地笑了笑。

    啊，嗯。修学旅行能这么快乐我出乎我的意料。

    「不，等一下！你们两个！」

    的马突然想起来什么似的叫出声。表情非常认真。说是修学旅行中最正经的表情也不为过。

    「什、什么事？」

    「你又想做什么不正经的事了！？」

    内多和境井的反应也很夸张。过了一会，我看到三贺本一脸觉得的马又要开始搞事的表情。

    他究竟想说什么。

    「我们都忘记了一件重要的事情……可恶！为什么会忘了啊！」

    的马跪了下来后悔着。

    然后突然站了起来，走向叠好的被子，拿起了放在上面的枕头。

    「枕头战！」

    「你是小学生吗！」

    我毫不犹豫地吐槽了出来。

    「哼。我可是参加过温泉旅馆枕头战的世界赛的？」

    「我可是被誉为刚枕啊。」

    他开始说了起来。

    「不是，别搞了。扔个毛枕头啊。因为可能会破坏公物所以不管哪里都禁止了吧。你们心里也有数的吧？」

    但是境井和内多完全不听我的话已经拿起枕头做好了备战姿势。

    的马见状马上把枕头挥了过来。

    「接招境井！银河击──」

    「马上就要走了哦。还没好吗？」

    大原老师半开门然后探出头。

    然后的马迅速定在那里……老老实实地把枕头放在了被子上。

    「啊，已经叠好被子了啊。要抓紧时间哦。」

    「啊哈哈。是呢，马上。」

    你这转变速度……

    这样最后一晚的留宿真正意义上地结束了。

    我们六人的留宿真的很有趣，如果有机会的话我还想再出来旅行。

    但是在结束之前……我还要去完成一些事情。

    收拾好房间，然后和旅馆的人告别后我们准备去乘坐大巴。

    停车场还有一些雪残留，但人行道和行车道上的雪都已经完全融化，露出地面了。

    「真是个不错的旅馆。」

    「最后还对我们的除雪工作表示了感谢呢。」

    优佳和伊芙坐在最后面聊天。

    我也觉得是个不错旅馆。

    不过都无所谓了，古都子的样子……

    「啊，不想回去。」

    「还没回去呢。最后还有个团体活动啊。」

    看到吐槽着的伊芙的样子，她应该没有什么特别想做的事情了吧，古都子还是和平常一样一脸开朗。

    「新宫感觉没什么干劲啊？怎么了？」

    「嗯？不，没什么……」

    外崎满脸疑惑地看着我。也许是在担心我吧。

    ……虽然醒来之后神清气爽，但是我的烦恼并不会在我睡着的时候自行解决。

    「今天修学旅行就结束了。」

    被追问也挺麻烦，不如这么说吧。

    「嗯。你也会有这种想法？」

    「什么意思？」

    「不是，如果是以前的你的话一定会觉得修学旅行很麻烦的吧，然后就会去玩黄油。」

    无法否定。

    换做以前的我根本不可能会答应四笨蛋的邀请的。

    那么三贺本也不会来找我烦恼相谈。

    而且……假如没有遇到古都子的话，与命运之人相遇的三贺本还依然来找我的话，我又会接受相谈吗？

    我觉得绝对不会。

    我应该会极力去避免麻烦事。

    「你也变了啊。」

    「变了啊。」

    和成长不一样。

    果然是我自己正在改变吧。

    和我说完话后，外崎开始跟过道对面的三贺本开始了闲聊。

    然后手机微微震动。

    本以为是邮件之类的，看了后是一则短信。对方是优佳。

    「你在烦恼着什么吗？感觉你的表情有点怪。」

    真敏锐啊。与其说是女人的直觉，不如说是优佳的直觉。

    ……姑且问她一些事吧。

    「烦恼什么的先放一边，古都子回房间后怎么样了？」

    消息显示已读，然后马上就有新消息发来。

    「嗯。并没有怎么样啊。一直都跟别人聊的很开心啊！」

    然后她发了一个闹别扭的表情。知道的并不多啊。

    但机会难得，就多问一点吧。

    「细小的事情也行。或者说有什么微妙的事情？」

    「嗯……怎么说呢……」

    优佳发了一堆抱手思考的表情包。你还真是多啊……

    「话说，问她去什么地方的话题的时候，她总会支支吾吾地……而且总感觉是故意的。」

    去的地方啊。

    结果我们有好多地方没有去。

    那个最糟糕的京都行程还有三个没有去的地方。

    而且未知的风景本来就感觉挺难的……

    「古都子有说想去什么地方吗？」

    「唔嗯。这种事情还是等下次再来享受吧，她很干脆地说了这么一句话。所以没怎么在意……」

    什么呢。

    没有去的三个地方。

    不管哪个都能愉悦享受圣地巡礼的快乐。

    但……下次再来好好享受也确实会是古都子会说的话。

    「这样啊。谢谢了」

    我回了这么一句然后结束了对话。

    在这是三个地方中有一个想去的地方的话……那就要好好地考虑一下了。

    团体行动的时候稍微找一下吧。

    啖柿听钟声晚照法隆寺。

    这是正冈子规中非常有名的一句诗，诗中的舞台就是离旅馆大概四十分钟徒步距离的法隆寺。我们来到了这里。

    「这是圣德太子在飞鸟时代所建成的寺庙，是世界上最古老的木造建筑……」

    导游一边在寺内走着一边给我们解说，古都子听得很认真。

    「能维持千百年的建筑也太厉害了。不管是清水寺还是以前的人，都非常的厉害。」

    「……是啊。」

    古都子突然说了一句，样子也有点心不在焉。

    在我还处于惊讶中的时候，她一脸担心地看向我。

    「清一难道没睡好？」

    「没……不，算是吧。」

    虽然吃了安眠药睡的很干脆起也也很干脆，但是睡眠时间本身就不是很多。

    「我倒是有口香糖。」

    「不，不用了。」

    我怕在寺庙中嚼口香糖会遭受惩罚。虽然只是我的感觉。

    「这是最后的观光地了啊，不好好看的话就会后悔的哦。」

    古都子也开始说着这样的话。

    嗯。确实像优佳说的那样，看不出她有所烦恼的样子。

    不直突主题的话就无法理解。

    如果猜对了的话就能明白了。先打探一下她的口风吧。

    「结果到最后都没去成下鸭神社还有贺茂波尔神社和平安神宫……」

    这都是我们要巡礼的「战百」的圣地。

    古都子微微睁大了眼。

    「你不会又察觉到了吧？」

    「差不多吧。」

    「没事的。下次再来就行了。到时候再好好地来那三个地方玩玩。」

    正如优佳所说的。

    本以为对方是我的话她就会坦露的…….但是她依然隐藏着本心。

    「那还有什么想做的事情吗？」

    我不经意地问道。

    「诶？」

    然后她瞬间哑然。

    「没什么了吧。如果在这马上要回去的时候想起什么的话，肯定会因此后悔的。」

    没听错的话她刚才咬舌了吧。

    但我还是很担心。现在的她让我感到有种喉咙中刺着鱼骨般的违和感。

    「古都子是第一次来京都和奈良的吧？」

    「啊。清一也是吗？」

    「是啊。没和父母来过。」

    「我也是。虽然有过要来的约定……」

    她的脸充满了失望。

    因为昨天没问过德子老师所以我也不知道理由……

    终止的原因应该和离婚有关吧。

    或者是还有些别的原因。

    「……」

    但真的要去问吗？

    这不是单纯的我和古都子的问题。

    毕竟是很有可会和古都子的家庭问题有关。

    「怎么了？」

    但是，即便如此。

    如果古都子有所留恋的话。

    我就应该去做点什么，必须要帮她去解决。

    「当时约定去的是什么地方？」

    「诶，那个……是哪里，来着？」

    被我询问后她莫名地开始动摇。

    「忘了哦。」

    古都子说完别过脸。

    知道了。

    古都子期待的是以前的旅行计划。

    但是……即便我问她应该也不会告诉我吧。

    法隆寺观光结束后又快到了大家乘坐巴士的时间。

    时间还有些空余，可以去会洗手间或者休息室。

    然后我走了进来找到了一个人。

    「这就是产生了轻微的思乡病哦。在巴士中和朋友交谈就很快会忘记的。」

    有几个女生在友好地交谈着。

    这种事后看来，她真是个好老师。大家都不知道她是夜叉啊……

    但是已经没有时间了。已经没有时间让我犹豫该不该打搅她们的交谈了。

    「田中老师。不好意思，有事情想问一下。」

    我打破谈论说着，然后别的班级的女生也惊讶地看着我。

    「啊，新宫君。……不好意思，大家有事回学校再说吧。」

    德子老师察觉到我的意图后让大家回去了。能理解我真是帮大忙了

    「什么事情这么急？」

    「以前你们家有过京都奈良的旅行计划吧？把当时预定去的地方告诉我一下。」

    「向古都子问不就行……」

    「她不会告诉我的。我觉得她那种表情的原因就是这个。」

    然后德子老师把手放在下巴上。

    「……我懂了。但是我们并没有弄什么旅行手册。也没准备跟旅行团。」

    「那古都子想去的地方呢？」

    「至少我没听说过。她也只是看京都的照片而已。而且……大部分都是父亲决定的。」

    「那决定好的地方呢？」

    「不管哪个都很有名。本来就是准备在修学旅行之前先带大家来看看的。」

    「金阁寺或者清水寺之类的？」

    「是啊。奈良的话就奈良公园、东大寺、还有这里的法隆寺。京都就都是排名前十的观光地。」

    都是团体行动去过的地方。前十的未知风景大概就三井天桥附近，但感觉又不对，因为太远了。而且也没进这次预定去的地点内。这个就先暂时排除吧。

    「还有其他的吗……」

    必须要去思考。

    到底哪里还不够。

    但是……

    「差不多要出发了哦。大家回到巴士上去吧。」

    没时间了。

    「抱歉没能帮上你的忙。」

    德子老师很少见地小声向我致歉。

    法隆寺会后我们乘坐巴士一路来到了京都车站。

    到达后我们就要回去了。游戏结束了。

    虽然不是bad end，但是这样的结局总感觉有点不自在。

    但是要让她说出内心想去的地方也很难。看她清水寺和金阁寺也玩的挺开心的。

    「呀，真开心啊。」

    外崎一脸满足。

    他的表情看起来确实玩的很开心。

    「虽然新宫都没怎么没团体行动过。」

    「不好意思。」

    他很不满地说着。确实我都没怎么团体行动过……

    而是古都子、优佳、古都子按照这个顺序来两人行动的。

    特别是最开始那次和古都子两个人的时候，感觉结果很糟糕。

    虽然昨天挺不错的，但总感觉没啥实感。

    「但是新宫也很开心吧？」

    「是啊。」

    虽然犯了各种各样的错误，但总体来说还是挺不错的。

    如果能重来第二天的话倒是想重来一次，但也只能想想了。

    「如果再来的话你想去哪里？」

    「真性急啊……外崎的话要去哪里？」

    「那当然是想再去一次金阁寺和清水寺了。」

    果然这两个还是有名啊，有个让人想要再来一次的魅力。

    「还有就是第二天最后去的那个地方了吧。那啥，忘了名字了。」

    他说着拿出了手机。

    外崎他们第二天最后去的地方，我和古都子也在──

    「啊！」

    我察觉后不自觉地叫出声。

    然后巴士中的同学也都一齐看向我。

    「怎、怎么了新宫？」

    外崎惊讶地看向我。

    「不，不好意思。没什么。」

    我就这样糊弄了过去，有点做过头了。

    是啊。

    我也忘记了啊。我不该笑外崎的

    我被未知的风景给束缚了。

    不过，毕竟是不好的回忆，不去考虑也很正常。

    但是……我必须要去面对。

    因为我还有一个地方没有去。

    下午四点，太阳开始落山。

    到达京都车站后我们下了巴士，然后大家都开始前往回横内的站。

    在这之前……！

    「大原老师我有一件事情。」

    「啊。怎么了新宫。请说吧。」

    老师那治愈的声音这是太棒了。

    不过之后我就要做一些难为她的事了，无论如何……但我觉得她应该会答应的吧。

    「请让我和绫女同学去一下伏见稻荷神社。」

    「诶……」

    听到我意料之外的发言后，大原老师整个人就这样愣在了那里。

    旁边听到的同学也都充满了疑惑。

    「什、什、什么回事啊？」

    「是有原因的。」

    我没注意到的地方。「战百」的圣地之一，伏见稻荷神社。

    唯一我去过的地方。

    当时古都子也应该是注意到我没多余的精力了吧。

    而且我也都忘了当时我在干嘛我又看到了什么。

    这种事情把我嘴撕了都不会说是在观光的。

    「清、清一？」

    因为还没和古都子说过所以她也非常吃惊。

    但是，一定，大概不，绝对不会错的。古都子留恋的是……！

    不然就这样回去的话，伏见稻荷神社就会一直是她内心中不好的回忆的。

    明明家族旅行要去，但又取消了。

    然后总算是来到了心心念念的地方，重要的人却误会了自己本意。

    这根本不是什么好的回忆。

    所以要重新来一次。

    想和古都子再去一次那个地方。

    不。

    必须要去！

    「这……不行。不能让大家在这里久等。」

    「就让我们两个去就行了！」

    「不行。那样会变成我们没有履行教师的责任的。」

    这种时候我才会意识到我只是个孩子。

    我暗暗咒骂着。

    不是说有大人陪同的话就能自由点吗。

    不，正因为是孩子，我才可以像这样任性。

    虽然到最后还是自作自受……！

    「算了清一。别在意了。下次再来吧。」

    「不行。下次又是什么时候？那样的话就要一直被这不好回忆所纠结，我讨厌这样。」

    无论如何我都会贯彻我的想法。

    这也可以说为了古都子，但最主要还是我本身的原因。

    「那、那个。拜托就让她们去吧。」

    「优佳？」

    「我觉得这并不是新宫一时兴起说的。所以……」

    优佳也替我说着话。

    「是啊。清一亲是不会说怪话的！」

    伊芙也说着。

    「虽然有时候挺傻，但他并不会做没意义的事情。」

    还有外崎。

    「嗯。虽然本质上看着和我一样是笨蛋，但如果想去的话就代表是真的有事情吧？」

    「经过了这次的五天四夜的留宿后我知道了很多。」

    「是啊。虽然这种时候说了一些莫名其妙的话，但他确实不像是在开玩笑。」

    「我也恳求老师。新宫绝对不是在给老师找麻烦。」

    四笨蛋都支持着我。

    「啊……」

    大原老师非常困扰。

    我不禁产生了意思罪恶感。我并不是想给大原老师添麻烦的。

    「大原老师为什么停下来了啊？」

    然后风神村上过来了。

    是我最不想要过来的一个老师。

    「实、实际上……」

    大原老师犹豫着要不要开口。

    「我想和绫女同学去一下伏见稻荷神社。」

    我抢先在老师说之前自己说了。

    然后村上非常不悦地看着我。一幅像是看问题儿童的表情。

    「别说傻话了。赶紧进车站，不然就要迟到了。」

    他完全不想理会。这也是当然的。毕竟是村上。

    但是我不想就这么轻言放弃。

    「拜托了！回学校后让我去扫厕所也好，我什么都会做的！请允许我这次的任性！」

    我深深地低下头。

    但是──

    「啊？你这个问题儿童在说什么！你忘了你在修学旅行中都干了什么吗！还说这样违反规定的话！有点羞耻心行吗！」

    他像是把我当白痴一样用手轻轻拍着我的头。

    可恶，真让人火大。

    「发生了什么事？」

    然后桐子姐终于到了。

    听完原由后桐子姐也满脸的复杂。

    「这……是不行的啊，新宫。」

    但她的表情中我能明白她也很想去听从我的任性的。

    但现在这个还袒护我的话，结果是显而易见的。正因为是也有自己的本分，所以才更不能做。

    桐子姐充满歉意的表情也让我感到非常心疼。

    「你们在干什么！」

    伴随着怒号，一个老师快步走了过来。

    雷神，田所。

    ……啊，结束了。

    「新宫你说了什么？」

    看到这个状况后，他也察觉到了谁是事情的起因。用如狙击手一样锐利的眼神瞪着我。

    「我想和绫女同学去一下伏见稻荷神社。拜托了！」

    我依然直接说了出来。

    像是在思考一样依旧瞪着我。

    那视线就像是在搜索内心。

    我默默地等待着雷罚的来临。

    「肯定不行的啊。」

    田所否决了。

    我失落地耷拉着肩膀。

    但是田所继续说着。

    「但如果有重要的东西忘在了那里的话就另当别论了。」

    田所的语气就像是要给我提示一般。

    我没有物理上的东西落在那里。

    但是，这样的话……！

    「是啊！我有东西忘在那里了，我想去拿回来！」

    就这样配合着他！

    为什么田所会说这样的话。虽然不知道本意，但是这是绝对不能错过的千载难逢的机会！

    听完我的话后，我看到田所微微一笑。

    「原来如此。既然是有原因的话也没办法了。」

    但依然有不能认同的人。

    「既、既然这样的话，就让别人送过来就行了！」

    村上这样说道。

    但是田所沉默地摇了摇头。

    「不行，最好还是本人去确认一下，这样也不会产生不必要的麻烦。所以直接让他拿了回来就行了」

    「不能这就样允许学生任性！田所老师！」

    「这不是任性，这是不得不去做的事。村上老师。」

    风神和雷神把大原老师夹在中间互相瞪着。大原老师一脸惊慌。

    「规则确实是很重要。但是如果强制执行的话就根本不需要老师了吧？所以到了这种例外的事情需要进行权宜处理的时候，就要轮到我们大人去引导学生了。让学生不留更多的后悔才是我们所在的意义。」

    「~~~~~~~~」

    村上一脸懊悔地沉默着。

    「但、但是让他们两个人去的话……」

    他们两人结束争论后，大原老师担心地问道。

    「不必担心。毕竟我也是班级的副班主任。来回我都会和他们同行的。责任我来承担。」

    「你应该没有意见吧，新宫？」

    「是，是的！」

    当然求之不得。

    大原老师也就这样同意让我和绫女留下了。

    「那就这么决定了。新宫和绫女两人留下，其他人先去车站内。马上就到出发时间了，没多少买特产的时候了哦，大家抓紧时间。」

    然后我就这样和绫女一起前往伏见稻荷神社。

    和同学在京都分开后，我和古都子还有田所一起乘坐朝奈良方向的车。

    「……」

    田所就这样一句话都没和我们说。

    「那、那个……」

    「怎么了？」

    被他瞪着后让我脑内一片空白。

    他为什么会来帮我呢……

    「……没什么。」

    「这样啊。」

    他微微地叹了口气。

    「那、那个，清一……」

    旁边的古都子小声地叫着我。

    「怎么了？」

    「你为什么……会知道啊？我会想去这个地方……」

    她一脸不可思议地看着我。看来她是准备完全隐藏起来的啊。

    「问了好多人，然后将情报综合起来。」

    「情报……」

    「问德子老师和优佳一些事情，因为你之前看了我一眼。当时我就觉得你心里可能还有留恋。」

    「清一。」

    「但是我并不能凭自己的力量去了解你所期望的东西。」

    「但……你为什么要做到这个地步。」

    向老师低头，打破规定，还趁机抓村上的漏洞。

    即便如此。

    「我不喜欢啊。」

    我有着不能让步的东西。

    「之前合宿的时候也说过。你总是把这些不必在意的事情想得太深。」

    「你说什么呢。这才不是不用在意的事情。明明京都观光已经结束了……你还要做这样的事」。

    「给你添麻烦了？」

    「不，不是。很开心啊。但是又很抱歉。」

    「抱歉的是我才对啊。你不要这么介意。我只是想要减轻罪恶感。」

    「……真的是笨蛋呢，清一。」

    没想到古都子会这么说我。

    但是无法反驳。

    「我自己也很惊讶。」

    实际上我一直都在做蠢事。

    「接下来是，稻荷，稻荷。」

    靠站的广播响起。

    「要下车了，你们两个。」

    「好的。」

    「好的……」

    因为是田所，所以我们两都很慌。一想到田所班级里的人每天都要承受这样的压力，我就非常敬佩他们。

    出站后，我们很快就看到了伏见稻荷神社的入口。里面有零零散散的观光客，巨大的鸟居则像是迎接客人一般。

    本来以为是三个人都进去，但是田所却停了下来看了看手表。

    「时间不是很多，你们只有一个小时的时间。赶快点。」

    「诶，田所老师呢……」

    「我已经去过好几次了。但你们还是第一次吧？赶紧去吧。」

    「谢谢！」

    我和古都子一起低下头。

    然后──

    「走吧，古都子！」

    「嗯！」

    然后我们再次进入了伏见稻荷神社。

    走向楼门然后进入本殿。

    明明来过了一次但完全没印象了。

    不禁让我感觉当时是有多么得不上心了。

    「嘿嘿。终于有和你一起逛的感觉了。」

    古都子腼腆地笑着。

    「是啊，不好意思啊。」

    「没事的。好不容易来了。就不要再说这些细小的事情了。」

    参拜完毕后我们前往千本鸟居。

    也是「战百」使用的一幅梦幻般的场景。

    漂亮的鸟居，就像是无限绵延一样。

    几十厘米的间隔排列着，这副场景真是非常惊艳。

    不禁给人一种再往前走一会就会进入镜子中的世界的错觉。

    这和照片上看到的完全不一样。

    气势非常强。

    氛围和游戏中看到的CG完全不一样。

    「嘿嘿。」

    再往前走一段路走出鸟居后，古都子突然笑了起来。

    「果然看的方式不一样给人的感觉也不一样啊。」

    「嘿诶。」

    我和模仿古都子看着。

    「确实和正面看着的感觉不一样。」

    「是吧？」

    古都子得意地说着。

    「真的非常感谢啊，清一。」

    「没事的。本来就是做昨天没完成的事情。」

    「即便如此，我也非常的开心，因为你为了我做这么多事情。」

    一边往前走，她一遍说着。

    「我呢。在家族预定要去京都旅行的后我就一直看照片，然后这个鸟居就是我在照片中印象最深的。很漂亮、很梦幻，无法用更多的语言去形容。」

    「……」

    「我就想着绝对要去这里！就这样沉醉在自己的想法中……但是最后没去成。然后父母就离婚了……然后就觉得这种事怎么都无所谓了。」

    「古都子……」

    「我呢，前天的印象没怎么留下来。虽然我觉得圣地巡礼的地方都很漂亮，但总感觉少了什么。然后产生了『啊啊，原来就这啊』的想法。但是后来总感觉有点不对……所以就产生了想和清一再去一次的想法……结果京都观光已经结束了，我就放弃了。」

    古都子平静地抬头看着鸟居。

    「但是像这样和你一起来这里，小时候的印象就逐渐苏醒。果然这是以前看到的照片一样……不，比那还要更加的强烈。」

    古都子的表情很忧伤。

    应该是回忆起了以前的事情吧。

    那种表情看了一眼后就无法释怀。

    视线也无法再从她身上移开。

    鸟居中伫立的她，就像是「战百」的女主角一样……

    不自觉地被她夺去了目光。

    「真的非常感谢。清一。果然和照片上看的一样，非常的壮观呢！」

    我不经意间产生了这样的想法。

    想要多看一会她此时的姿态。

    「一起拍个照吧？」

    「啊啊。」

    我和古都子站在一起，然后拿出手机自拍。

    照片上印着我们两个人开心的笑容。

    「嘿嘿。之后发给我哦。」

    古都子满足地笑着。

    虽然无法言喻，但是我也很满足。

    这就是恋爱吗，我依然不是很清楚。

    这份心情在和面对家人和朋友的时候有什么不一样。我依然不是很确定。

    但是，此时我明白了。

    我想让她幸福。

    因为不良化和一些没意思的谣言外传的原因，让古都子生活得很痛苦。

    所以这些事情还根本不够弥补她。

    根本不能弥补她至今为止受到的不幸。

    虽然我并不是觉得只有我能才让她幸福。

    但即便如此，我也要让她幸福。

    想要她能一直这么开心。

    这或许就是这次修学旅行中我唯一得到的答案。

    「还有……」

    「嗯？」

    她意味深长地看着我。

    她的表情仿佛做好了什么决定一样。

    「我也知道自己现在有点安于现状了。」

    「诶……？」

    在说什么呢？安于现状？究竟指的是什么……

    「第二天的两人行动之后，有点和清一吵架的时候。我也反省了一下。」

    「反省……指什么？」

    她没什么需要反省的事情。

    「和清一在一起就足够了……我本来是这么觉得。」

    「这种事情……只对你偏心是不行的……」

    「不，但是我真的只要这样就足够了。」

    好像确实有过这样的对话。

    但当时的我还太年轻了……

    「我不会让你对我生气，也不会对我失望，我认为我有这样义务。不想让这美好的距离被破坏，不知不觉我就害怕了起来。」

    然后古都子握紧拳头。

    「自从我开始和优佳竞争你的时候……我明白了。」

    我感觉自己被强大的力量给抓住了。

    就像是瞄准猎物的老鹰一样，笑容中带着无畏。

    「果然不想把你交给别人。」

    她宣言着。

    「所以我想再往前走一步，清一。」

    她脸微红，声音中带着决意。

    「就算被你讨厌，我也不想被你抛下。我要成为你的女主角！」

    她大声地宣言着。

    她给我带来了意料之外的发展。

    所以我才觉得她很有趣，一直都不会对她产生厌烦。

    所以我──

    「……啊，很好。」

    我带着期待回答着她。

第十卷 终章

    微微的震动传来，窗外的夜景也不断快速地向后移动。

    我坐在新干线的自由席上，在回东京的途中。

    自由席没多少人所以位置挺多空着。

    我和古都子坐在双人席上，她是靠窗的一边。

    然后田所在过道另一边的三人席上。

    古都子说出了那样的宣言后大概是累了，没一会就睡着了。

    不要把我就这样丢在田所旁边啊……

    但是他真的帮了我们大忙了。

    离名古屋还有点时间，试着搭一下话吧。

    「那个……」

    「……什么事？」

    嗯。果然光是这声音就没法对话。

    但无论如何他都是我的恩人，必须要好好感谢。

    「这次多谢老师了。」

    「用不着道谢。」

    然后对话就中止了。

    这个人根本就不想对话吧……

    「那个……为什么会来帮我？」

    然后他瞪了我一眼。别这样，我怕。

    「我当时说过了……教师是为了让学生不后悔的存在。学习、正经地活下去还有遵守规则和教导你们，一切都是为了拓展你们在社会中的独立性，所以减少你们的后悔是很有必要的。」

    田所用很严厉地语调继续说着。

    「学生时代的后悔，在你长大成人后依然存在。」

    「田所老师……也是吗？」

    「嗯，是啊。有过后悔啊，但是在学校中没有后悔的人只有少数。正因如此我才想让学生的后悔更少，并给予指导。所以我一直很严厉，即使被他们讨厌，我也要让他们在成人后，对自己在学校所学派得上用场感到高兴。」

    果然这个人极其地正经。

    虽然也有顽固的时候，但都是为了学生。

    说实话这样正直的他我非常地尊敬。

    「但不只是这样。」

    「……什么？」

    「你这次很好地遵守了规则。在你说要去的时候，看到你和绫女在一起的样子我也不禁产生了疑问。」

    或许就如你说的一样吧。

    虽然大原老师没有同意我们，或许是因为马上就要上车的原因。

    「如果这是你遵守了规则后的愿望的话，教师就有回应的义务。本来我就觉得这次运气挺好的。要不是我担任副班主任的话，就不会由我来担任领队了，所以我不能认可。」

    ……

    「绝对不要忘记，自身的过失是时大时小的，也经常会在最差的时间点发生。所以要经常思考自身的行动会带来什么样的结果。」

    「因为会留在自己的记忆中……」

    然后田所叹了口气。

    「还有，勇于发言。」

    还有啊。

    这个人还挺爱唠叨的。

    「虽然不知道你是否有自觉，但是你可以说是成长了。」

    「成长吗？」

    「是的。所以我没有去阻止，我让你们两个人自己去，是因为我心里有对应的衡量标准。」

    然后田所就不说话了，嘴巴闭成了一字型。

    真是极端的人啊……

    但田所他对我说的这些话，我并不讨厌。

    我们平安无事到达了东京站，然后我们继续前往最近的车站。

    田所和学校联络后我和古都子一起走在回家的路上。

    回家的时候，田所还特地叮嘱了一句「要直接回家啊」。

    不过已经很累了，哪有精力去别的地方。姑且先给优佳她们发个回来的短信。

    「呀，睡得好舒服啊。」

    我转过头时，古都子在我旁边满足地说着。

    「当然啦，你从京都一直睡到了东京。」

    「旁边有个好枕头呢。」

    「都因为你睡着了，我和田所的气氛才这么尴尬。」

    「哈哈，不好意思。但是我起来也做不了什么吧？」

    确实……

    「虽然说回到家之前都是修学旅行，但果然结束了的感觉还是很强啊。有点寂寞呢。」

    「是啊。」

    我也有一丝寂寥感产生。

    就和学园祭的感觉一样。

    高校生活的文化祭和体育祭还有一次，但修学旅行已经没有了。

    但寂寞感并不止因为这个。

    「那就下周再见吧！」

    「哦。下周见。」

    古都子说着，我们也准备到岔路就分开回去。

    过了周末，下周的星期一就要像平时一样回学校了。这个星期六就慢慢恢复体力玩玩游戏吧！必须要回归日常了。

    再挥手道别之后，手机响了起来。

    是我和古都子。

    脸靠在一起看着显示器……才谷发给我的还真事稀奇啊。

    「是圣美发的。」

    古都子好像是妹妹发的。

    短信的内容是：

    「前辈救我！快点回来呀！」

    还发了一个困扰的表情。

    ……你还发个表情就代表根本不紧急吧。

    但是才谷说我要快点回来……是在我家里吗？

    「她好像要我去你家一趟啊。」

    「诶……」

    圣美的信息好像是要邀请古都子去家里。还是老样子啊。

    「虽然绕了点远路，但是也无所谓了，毕竟是可爱妹妹的拜托。」

    对圣美真是偏爱啊。

    但我也很在意。才谷为什么会发这样的短信……？

    我带着满脸疑惑走回家去。

    姑且问一下才谷发生了什么吧，但并没有变成已读。

    回家后，家里并没有什么异常。

    「我回来了。」「打扰了。」

    打开看惯了的玄关，久违的回到了家。

    然后瞬间传来了一股臭味。

    「呜哇？」

    「嗯……！？」

    我不禁发出悲鸣，这味道太恐怖了。古都子也捂着鼻子。

    这味道就像是在煮非常非常甜的污泥一样……

    味道的来源果然是厨房。

    鞋子不在，看来父母外出了。

    有的只有看惯了的圣美的鞋子和才谷的小靴子。

    我提心吊胆地走向厨房。

    「啊，古都子姐！欢迎回来！」

    圣美很快就注意到古都子。

    「哦，哦。你叫我我就来了……」

    古都子看着厨房的惨状表情也变得扭曲。

    「喂，什么啊，这股味道？」

    「……什么嘛，回来了啊，处男。」

    久违的称呼。

    「我回来了啊。然后这个惨状说明一下──才谷！？」

    才谷趴在桌子上。

    他突然起身。

    「黏糊糊黏糊糊……」

    他的眼神空洞，嘴里一直重复着这样的话。

    然后旁边还有奇怪的黑色物体掉在地上。

    一口的大小，说得好听点，这玩意是甜点。

    看来才谷是吃了这个东西。

    「难、难道那是你做的？」

    「是啊，有意见！？」

    厨房灶台上的锅中冒着白烟。

    看到旁边的日立后我想起来了。

    马上就要到情人节了。

    「……这个，是巧克力吗？」

    古都子拿起这个物体看着。满脸复杂的表情。

    是的，这就是巧克力。

    「就是这样，和往常一样你们也要吃这个。」

    我完全忘记了。

    一年仅有一次我和圣美的交流的机会──虽然不知道这么说合不合适。

    不过我倒是有很多事情想说。

    你不是向古都子学过料理了吗。

    是又想杀了我吗。

    无论如何，噩梦情人节即将来临已经是事实。

第十卷 后记

    GA文库的大家三个月不见。我是太田岳规亦田尾典丈。

    终于迎来了第十卷呢。最近的形势不太适合继续长篇的系列，所以能像这样在这里把想说的话写上是非常幸福的事情。真的非常感谢。

    十卷是修学旅行。

    高中我去的是广岛，中学则是京都和奈良。

    但实际上我都不怎么记得了。明明难得的修学旅行，却去了游戏厅了啊……现在想起来很是太可惜了，所以有在反省，但无奈当时的我真的不对寺庙感兴趣。上次好像说过同样的话来着。

    大人出去旅行的话一般就是寺庙吧，这是为什么呢。反正至少是不会去游戏中心的。毕竟时代变了。

    下面是我个人的事情，我已经通知过「中古也要谈恋爱！」以「现实的女朋友不存在！」在双周刊杂志「ヤングガンガン」上漫画化连载了，所以准备一卷和这个十卷同时发售。

    女主角们都被画得非常可爱，所以漫画也务必拜托大家了。作者是三云ジョ`ジ老师！我每回都看的很开心！

    然后我也要继续这三个月的节奏，所以下一卷也会花费一些时间。相对的我也会更加注入感情。圣美也许会活跃哦！

    请大家敬请期待！

    接下来是感谢。

    ReDrop老师。这次的封面非常的可爱。古都子非常有主动性，真的非常好看。非常感谢！

    担当的M老师。这次也因为各种原因（塞尔达传说和怪物猎人）而来晚了非常抱歉！

    还有也对此书出版所出力的所有人也表示万分感谢。

    然后最后，非常感谢这本书的读者们。

    二一七年五月

第十卷 插图



第十一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：渊镜

    润色：纱雾桑

    校对：Anemone、八旬老翁、纱雾桑

    「哥哥、哥哥！今天也要出去吗？」

    小巧可爱的少女，像是抓住她哥哥的袖子道。

    她表情似乎带着不安，像是大致知道会得到怎样的回复。

    「抱歉，圣美。今天被朋友们约了出去。」

    哥哥──清一一脸抱歉的道歉着。

    似乎是无数次练习好的回应。

    但是，妹妹不吃这套。

    「唔……」

    「别发火啊……」

    「因为。哥哥经常不在家……。明明今天是休息日，爸爸和妈妈都要工作……。社畜休息日不工作不行吗？」

    「你在哪听到的那样的词汇啊……。还有，我不是社畜啊。总之今天得出门。」

    「圣美也去！」

    不能容许妹妹──圣美说出那样的话。

    「不行的。」

    「为什么！」

    「你的身体很差啊。不允许去外面剧烈玩耍。」

    如果带她出去了，像是以前一样，玩到一半开始咳个不停，发展到最后不得不叫救护车的情况。然后给父母骂一顿，加之因为清一自己也很担心，所以不允许让她出去玩。

    比起当初是成长了一些，虽然可能身体稍微强壮了一些，但是清一他们出去外面玩剧烈运动的情况比较多。

    所以，不能让圣美跟着来。

    「今天会下雨，所以不能出去玩了……」

    「天气预报写着晴天啊。」

    哥哥在家玩的时候，基本上是下雨的时候，所以此时圣美会一直祈祷着下雨。

    然后就这样倒挂着晴天娃娃。从旁边看着，稍微有点恐怖。

    「为什么要出去！」

    「即便你说为什么，我也很困扰怎么回答啊。」

    虽然通常都会发脾气，但是今天比起平时更加任性。

    感觉没有一天懂事过。

    「总之，到了正午，桐子姐会准时到的。」

    清一是准备出门。但是果然不放心把妹妹一个人放到家里。

    可是清一出门前，圣美一直说着不要不要地撒娇着。

    「嗯──。那样的话，想三个人一起玩！」

    「即便你那样说……」

    但是，这样会给缠住不放，加上就这样把她交给桐子姐也有点担心。

    清一一副没办法的样子，吐了口气。

    「……知道了。如果只是上午的话可以留下来哦。」

    「真的？」

    「啊啊。虽然我上午约好写作业，但是感觉晚上做也没有问题。跟他们说说，睡觉的时间稍微迟点呗。」

    像是猜到我会容许她那种程度的任性似的。

    「太好了！最喜欢哥哥了！」

    圣美撒娇地抱了过来。

    那副笑容如向日葵般。

    「那么，玩什么啊。」

    「那个，我想一下。」

    没有特定地想玩什么。

    对圣美来说，能跟哥哥玩就好。

    「那么，过家家。」

    「你啊，还玩这个。」

    「玩着很高兴啊！而且圣美能体验到各种各样的东西！」

    桌子上摆着真的盘子。

    虽然里面意外地什么都没有，但是她一副像是做好了料理的样子，得意着。

    「欢迎回来。亲爱的。现在是吃饭？还是洗澡？或者，(吃)我？」

    「……为什么那样说啊。」

    清一听着奇怪的台词，歪着头。

    「吃饭」和「洗澡」是知道什么意思。但是，「我」说什么鬼啊。

    「不知道怎么回答好啊。」

    「说「我」就好了！」

    「……那么，我选择圣美。」

    于是，圣美再次抱紧哥哥。

    一副像是抱紧了绝对要抓住的东西似的神情。

    清一虽然一脸困惑，最后也摆出一副像是拿她没办法的样子微笑着。

第十一卷 第一章 制止圣美酱

    「……哈欠！！」

    总觉得做了个讨厌的梦。

    仿佛我是从噩梦中醒来。是个圣美对我撒娇的梦。啊啊，多么可怕啊。神啊，你为何给予悲惨的羔羊如此的试炼啊。

    「喂、喂。清一。没事吧？」

    像是从远处传递过来的声音。

    暧昧的声音，慢慢地变得清晰了。

    声音不近 像是夹带着杂音。

    这个声音是……

    「古都子吗？」

    「为什么说疑问句啊……。不是在你面前吗？」

    「没事……」

    只能这样说。耳朵听着还是微妙的远，眼睛看着也很模糊。

    我快速地清醒过来。

    「古都子。我是什么时候失去知觉的？」

    「为什么一股战斗失败的感觉啊……。没有到五分钟」

    「这样啊。感觉做了个很长的梦。」

    「……真的，脑子没事吧。清一……」

    古都子看着这样异常的我，露出担心的神情。

    虽然刚刚醒来我的情绪还有点高涨，但是现在总算冷静下来了。

    「……没有，已经没问题了。真的。」

    「那就好。」

    但是归根到底，我为什么失去知觉了？

    随着五感渐渐恢复，鼻子闻到一股刺鼻的味道。

    它唤醒了我脑子里那些讨厌的记忆。

    「咕……」

    重新扫视了圈周围。

    家里的起居室。木制的桌子配着六张凳子。旁边是厨房，一如往常的景色。

    在桌子上，盘子里装着黑色的物体，除了在厨房散乱的烹饪器具和许多的食材以外。

    「可怕的景象。」

    虽然从修学旅行回来的时候有看到，但是重新再看真的很可怕。我都想遮眼无视。

    即使我感觉这个是做完菜后会发生的事，实际上却应该说是不可思议的情况。

    「虽然我想要收拾好……」

    「不，果然还是不能让古都负责。太羞耻了。」

    笨手笨脚的圣美已经不在了。

    总于想起来了。

    我失去知觉的原因──

    修学旅行一回来，我的鼻子就歪曲起来了。

    不，正确地说是空气中飘荡着让鼻子歪曲的不妙的味道。

    「……」

    厨房的惨状无可言喻。

    在曾经用过的水槽中，锅与大盘子堆叠着，在它们附近装着食材的袋子散乱着。

    桌子倒是干净！然而，在大盘子里，放着来路不明的黑色的物体。总感觉，即便现在有一团触手嘶溜溜地动起来我也毫不吃惊。它好像拥有生命，能放出黑气。这个一定就是SAN值检测扔了个1的事件了。（注：SAN值，极度恐怖的情况SAN值将降低，出自克苏鲁神话）

    「咚呜～」

    然后，才谷趴到桌子上，瞪大了眼睛。我非常怀疑他是不是惊讶得趴下了。

    「喂，圣美。这种惨状是怎么回事？」

    圣美一边拿着菜刀，一边盯着我。

    不，菜刀拿稳啊！别用要将菜刀丢过来的眼神看着我呀。

    「没什么」

    「哪有什么没什么啊。如果这都用没什么来敷衍，傻子都不认。」

    「好烦啊！怎么都好！跟你没有关系！」

    「当然有关系啊。我准备要吃饭的──」

    「如果想吃的话，你先吃吃巧克力吧！」

    圣美拿着巧克力，靠近我。

    然后，灵活地，将那个巧克力拧进我的嘴里。

    好痛。

    好酸。

    粘糊糊的。

    这些就是我吃完后的感想了。

    然后，我的意识从那边一点点飘远。

    「喂、喂。这个巧克力是怎么回事。圣美。」

    「……什么都没有！」

    那样的古都子和圣美对话着。

    一边听着从客厅那传来的如逃般的脚步声，一边听着那像是发火的脚步声，我的意识一边与世间告别。

    「这样啊。我吃了那个后昏迷了啊。」

    「……怎么样的巧克力啊？」

    古都子来了句冷静的捧哏。

    「吃了就知道了。」

    「…～果然没有吃下让你昏迷过去的巧克力的勇气。」

    「话说回来，说那个是巧克力，是对巧克力们的侮辱。」

    完全不是任何一种巧克力。

    感觉对用胶水粘接污水而成的此物来说，这种形容是最正确不过的了。

    「……之前我教授汉堡牛肉饼的做法的时候，虽然是教了她按照菜谱来做是很重要的啊。」

    古都子轻轻地吐了口气。

    露出知晓门徒忘了的样子，不知如何是好，非常困扰。

    「嘛，我早就知道那个家伙不会做菜了。」

    「唔唔……。我教的全没有传到她脑子里吗？」

    「这次的情况不同……」

    汉堡牛肉饼跟这次的情况也有各种不同吧。那个家伙……。

    「嘛，这次这个家伙莫名的固执吧，首先好歹为这种惨状做点什么吧。」

    「嗯。交给我吧。」

    「……不，等下。」

    好像忘了什么。

    「嗯嗯……。救命……」

    ……趴桌子上的少女──不是少女，才谷发出呻吟。

    应该是在我们面前牺牲了吧 

    果然不能把他放一边不管。如果天使在这个世间自由地降临，就会准确降下天罚吧 

    「古都子照顾下才谷。我去处理下厨房。」

    「换过来做也可以吧？弄厨房很够呛吧。」

    即便我想抱才谷……。

    「太羞耻了，只能让你来做。 」

    「这样啊。明白了。」

    古都子直率地温柔地抱起了才谷，把他放到了沙发上睡觉。能来个这样的公主抱真是让人羡慕。我还不知道自己是否能只靠臂力抱起才谷。

    嘛，那个如果下次有机会来试试吧，首先是厨房。

    「哈啊……」

    看着厨房，看着面前堆积着的烹饪器具一下就泄气了。那些烧焦的东西，让人一下就丧气的麻烦事……。

    打开没开的排风扇，稍微赶跑下空气。刺鼻的味道稍微没有那么浓了。

    ……将这些东西赶到外面可以吧，不会造成环境污染吧？嘛，跟烧房子产生的气味似的。

    「去年也是，搞出了相似的味道……」

    像是污水一般，像是将醋熬煮到极限、酸到爆炸的味道。

    我一瞬间就失去了食欲。

    在生存本能的运作下，修学旅行带来的疲惫都消散了。总之，再嗅那种味道，我可能会死。

    「……这个，如果再放在厨房的话，会很不妙的。」

    想起了一年前她做的事。

    取出像是细长的木板的东西，然后将粘附在器具上不知道是什么的黑色物体

    用三层垃圾袋密封住。如果让鼻子靠近点，还是会闻到一股味道。不妙啊。

    一做完那些事，古都子就回到了厨房。

    「清一。才谷脸色变好了，已经没有事了。有什么要帮忙的吗？」

    「不，差不多已经搞定了。」

    暂且将粘着巧克力的烹饪器具泡进倒了大量洗涤剂的水中。

    认真地洗完后。

    暂且和古都子面对面地坐下，吐了口气。

    「即便看到现在，圣美到底做了什么啊。说到底，我应该叫圣美出来的。」

    古都子歪着脑袋说着。这样啊。这样说来。

    「圣美做巧克力，让才谷试吃。这些有说明的必要吗？」

    「不，说到底，那个家伙，做巧克力时放了什么啊？光是看器具，只能看出是用来融化成型的。」

    「不，醋还有蛋黄酱还有红辣椒，都都被她放进那里了。」

    「……嗯，嗯。」

    古都子有点惊讶。她还不明白放入那些东西的理由吧。我也不明白。即便是圣美应该也不明白。

    如果是加入白兰地酒、柠檬或者姜我还能理解。

    「如果是加入七味粉我还是能明白为什么的。」

    「……你在说什么啊？」

    巧克力加入七味粉，和加入红辣椒有什么区别啊。

    （翻：日本的七味粉，以辣椒为主料，加上其他一些辛香料磨成粉。）

    「虽然你可能会意外，但是巧克力加入七味粉是合适的。说到底，因为巧克力是用来吞的，即便作为药引加入辣椒也可以。因此，不如说有原创性。」

    「……真的吗。」

    「我不是胡说的。当然，大量加入是不行的，但是稍微加一点还是别有风味。」

    倒是不像说胡话的样子。

    「你脑子里的豆知识也真是谜呀。」

    （翻：豆知识，类似冷知识的意思。）

    「我也一样。喜欢的东西会去调查的。」

    如果从以前开始能把这股劲用在学习上面，一二学期本可以不用那么辛苦的……

    「话说，清一像是微妙地习惯了这种情况。」

    「因为每年都确定会发生的糟糕之事。第一牺牲者成了才谷倒是预料之外。」

    「……这个第一牺牲者。我们是在没有信号的大海中的孤岛，跟杀人犯困在一起的旅行者吗？」

    「不想待在这了，我先回去了！」

    「这是你家吧！」

    直率的正中把心的吐槽。

    也是啊。这个是我家啊。但是，想回去是为什么呢。

    「实际上每年吃这个的都是我。」

    「啊。看到你们俩马上就只想到斗嘴，还会做那种事吗？是个很好的切入点，虽然感觉很难改善这种情况。」

    「没办法啊。我一不吃，像这次才谷就成牺牲者了。」

    受伤的只有我一个就好，他人就由我来守护吧。

    让战火蔓延是不好的，历史证明。内战时一引诱外来势力，就等着越陷越深吧。

    「呜呜……水……」

    像是呻吟的声音传了过来。

    才谷在沙发上，身子向着天花板，手一边伸向空中，一脸空虚。

    「嗯嗯。知道了。」

    抓住桌上的水杯，将水猛地倒入。

    才谷坐起身子接过水杯。

    无言地拿了过去的才谷，双手拿着水杯，叩咯叩咯地滋润着自己的喉咙。那振动着的喉咙是如此艳丽。

    像是找回了呼吸的频率，才谷大大地吐了口气。

    像是被催眠了的女孩子，夺回了理智，眼睛的光芒重新回来了似的。

    一探寻着那时之事，他像是回忆起那味道，脸变得扭曲起来。

    「说实话，这是一生都忘不了的味道」

    「是吧……」

    从这个回答看，他应该没问题了。

    总之，没事了，那个巧克力竟然让那样天使的才谷都说出这种话。

    「那个是……巧克力吗？」

    「大概吧。」

    于是，古都子是饶有兴趣地问着。

    「什么样的味道啊？」

    然后才谷像是陷入困惑中。

    「很痛苦……像是这样。非常酸。然后，粘糊糊的。」

    古都子皱眉，似乎不能理解。是那样的，那个是只有吃了的人才能懂的味道。

    「痛苦是，辣带来的吧……」

    「虽然以前也被姐姐弄过像俄罗斯转盘的子弹一样的特殊的章鱼丸子，这就类似抽到那个章鱼丸子的那种痛苦。」

    原来他也经历了那种事情吗。

    话说堪比俄罗斯转盘子弹的特殊章鱼丸子，是以不抽中为前提的吧……。果然才谷的姐姐们也很不妙的样子。

    「但是连那种痛苦消失后的味道，如今也在污染自己的舌头……」

    于是，古都子站了起来。

    「哪个？」

    古都子走向厨房。

    准备干嘛？刚这样想着，古都子将稍微剩下的巧克力碎片一口吞了，真是个勇者……。

    「……咕！？」

    于是，她像是受了魔王强烈的一击，发出了呻吟。

    马上取过杯子，接过水龙头的水，无言地喝了两杯。

    喝完后，长长地吐息着。

    「只是碎片就有如此的……」

    「这样才能明白那种感觉」

    「明明吃完了，但是却不能想象吃的东西到底加入了什么还是第一次。」

    果然古都子也不能弄明白圣美巧克力的配方。

    然后，她又叹了口气。可能是对得意弟子如此不中用而叹气吧。

    「如果遇到这样糟心的东西，还是马上换换口味为好。稍微等下啊。还有点时间，我做个饭。」

    「喂喂？」

    「你也饿了吧？我们可是从中午到现在都没有吃饭啊。」

    「虽然做做也没有关系，但是冰箱有什么，我也不清楚。」

    古都子自然地用手打开冰箱。像是在早已熟悉了的自己家一样自然。

    「调味料还剩着，香肠、鸡蛋还有青菜。这样的话，还可以做很多东西。才谷也吃吧。」

    「啊，好好的！非常感谢。」

    于是，古都子站在厨房，马上穿上在旁边放好的专用围裙。

    准备好食材和调味料还有器具，灵活地开始做起了菜。

    ……这里，是古都子的家吗？

    「这样好吗？」

    「可以的。有这样可爱的妹妹，也该有个给她收拾残局的姐姐吧？」

    古都子浮现了笑容，像是圣美真正的姐姐一样。

    如果古都子和圣美是姐妹的话，世界的一切都会顺利起来。

    古都子用炉灶的火先暖暖平底锅，然后开始洗着米，忙碌了起来。动作十分洗炼。

    ……然而，我完全没有抵抗。即便她随意使用别人家的食材，

    但我总觉得，这一切是如此自然。

    嘛，虽然必须给才谷换换口味可能才是最重要的理由吧。

    「也多谢新宫前辈的关系。」

    「嗯呜……」

    这样微妙的心情，总感觉也被才谷看穿了……。

    我、古都子、才谷这搞不懂的三人组很晚才吃起了饭。

    （古都子）当然也邀请了圣美，但是那家伙顽固地拒绝了。

    「嘛，敷好保鲜膜放进冰箱，古都子做的料理，之后还可以吃。」

    「那样做也可以。」

    因为古都子很担心，暂且做好二手准备。不能给圣美吃到好不容易做好的东西，刺激还是很大的。

    虽然对圣美的任性也很困扰，但是因为互相也明白那种状态的痛苦，明白圣美的心情非常不好。于我而言静静地待着旁边就好。

    「呼。承蒙您款待了。」

    「嗯嗯。是我怠慢了。」

    清理好盘子，在水槽中洗着。虽然这个季节的水很冷，但是现在连等开水也很麻烦。

    「麻烦你了。」

    才谷也弯下腰，来帮忙洗。

    比起处理圣美搞糟的那个东西，做其他事都是很轻松的。放入了洗洁剂配合海绵，粘在上面的油渍也能很轻松地搞定。

    「……然后，之后要干嘛？」

    才谷很严肃地说道。

    「做什么啊……」

    「圣美酱，大概还会做那个东西吧？」

    因为才谷的话，胃马上就有点顶不住了。这个家伙很明白啊。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    我只得叹气。

    「嘛，因为我回来了，所以已经不会再让才谷吃到那个东西了，放心吧。」

    「是那样吗？」

    「那些东西就交给我处理吧。」

    「之后的事之后再考虑，虽然感觉这样也不妥。」

    舌头不妙到了要升天的程度，这个也是常有的事。

    但是比起再增加牺牲者更好吧。

    「即便那样，清一到底是怎么样跟圣美交流的啊？到现在为止都忍耐下来了。」

    「如果说是她单方面将产业废弃物强加于我，那我确实是在说谎。」

    「喂、喂。」

    古都子绷着脸沉默着。当然会这样啊。

    然后，

    「那么，我去教她吧。像之前那样。」

    「别这样。只是这样那个家伙绝对不会在意的。父母也多次批评，虽然有教她，但是教的知识都是左耳进右耳出。」

    然后，为了不让被害者范围扩大，我和父亲以身伺魔。母亲哭着拜托，妹妹勉强同意了。

    只能这样。不这样做的话，如果送给附近的邻居，卫生站可能就得出动了。

    「虽然这么说，但是果然跟新宫前辈关系不好有关系？」

    「完全正确。不能理解那个家伙的脑回路。」

    「她做巧克力，是从什么时候开始的？」

    「从我小学低年级的时候吧，也可能是高年级……大概是那段时期吧。」

    这样说着，才谷抱着胳膊思考着。真可爱。

    实际上，开始的时期不怎么记得。

    因为像是被每年一度的巧克力给吹跑了记忆吧，最初的记忆也消失不见了。

    「说到底，圣美酱为什么要做巧克力啊。有想送的人？」

    「不是有很多吗？感觉有很多男朋友的样子。」

    适当地胡说了一下，才谷诧异地看着我。

    「虽然我感觉不是那样……」

    「是吗？感觉不愁男生的样子。」

    「是误会。感觉她对那方面尤其没有兴趣。」

    然后，古都子也在旁边说着。

    「话说，那家伙并没有男朋友吧。一有活动就到了，感觉没有在交往。」

    ……也有道理。

    虽然感觉作为碧池要在各种地方都玩玩，但是好好想想那个家伙，过于频繁地出现在部门活动上面。

    「而且一次也没有看到旁边有男生存在。」

    「也不会说轻浮的话。」

    古都子和才谷一拥而上，解开我的误会。

    两个人以「你那样想太过极端了」的口吻。

    「但、但是……不是可能有中意的男生吗？」

    「从小学的时候吗？」

    ……综合各种信息，结论就这样。开始做的时期，模糊不清。

    「可能是每年都在变吧。」

    虽然自知这样说很没有道理……不管怎样都不能想到除了这个以外做巧克力的理由了。

    做出来的很糟糕，那个家伙也知道吧，不会打算送给朋友吧。如果准备送朋友会买吧。

    「虽然可能是那样……但是说到底没有目击圣美酱送给那样的男生啊？」

    才谷无视了自己吗？不会是不觉得自己是男生吧……真是个谜。

    「但是那个家伙本身朋友也很多吧。」

    「是的。无论是男是女都很多。虽然和我不是同班，但是平时在班上跟谁都能愉快地聊天。」

    很容易想象到。

    从跟古都子都那么亲密来看，她在缩短距离上面的功夫很强。社交沟通能力一定很强，是个社交妖怪吧，那个家伙。

    「之前，被男生告白过──」

    「啊？」

    我反应过来了，才谷马上闭上嘴。

    仿佛说了不能说的东西的样子。才谷关于这方面的泄露的有点多。还是留神为好。

    「告白啊……。只是听完了他说，然后就拒绝了。」

    然后才谷像是放弃了保守这个已经泄露了一半的秘密似的开始说起来。

    「就是这样。但是，果然想跟圣美酱告白的人很多的样子。也经常跟我说班里的男生都想跟她搞好关系……」

    真是意外啊。如果跟她做了恋人，一定很辛苦吧。

    虽说表面是个很不错的家伙，但实际上是个不太行的人。虽然我是不会这样说出来的。

    「……倒不如说，让我试吃巧克力是为了交到恋人。」

    「但是清一。如果圣美有喜欢的人，因为想让那个人吃到美味的巧克力，所以直到做出不错的巧克力来为止，最终不是都给你试吃了吗？」

    如果那样说，也有道理。

    果然不对。完全是四处碰壁啊。

    「……无论如何，之后我得想个办法。」

    「有什么办法吗？」

    才谷浮现了惊恐的表情。

    嘛，每一年的日常。

    然后手机铃响了。

    「啊，是姐姐打来的……」

    『太晚了！快点回来！』

    明明是并不是手机声外放模式，却能听到如此高分贝的声音。如果耳朵近点就得坏了……

    「知、知道了。马上回来。声音太大了！」

    才谷的姐姐意外地强硬。明明是出来玩。

    「那么，抱歉。今日就……」

    「啊啊，回去的路上注意安全。古都子也早点回去的好。」

    于是古都子有点留恋地看着天花板。

    一定是担心圣美吧。虽然这里正上方上的位置并非圣美的房间。

    「啊啊，知道了。那么，下周见。清一。」

    两个人回去了。房间回归静谧。

    然后，长长的修学旅行终于结束了。

    △△△

    周末都用在恢复精神上了。到了下周的星期一，

    感觉似乎回到了和平的日常。当然，从今天开始上学。

    「圣地巡礼后再玩游戏，能感觉到不同的气氛。」

    并肩而走的是古都子，说着这样的话。仿佛周末在玩『战百』。

    和我的感觉很像……被重新感染了。

    「虽然没有什么太大的改变，但是感觉代入感加强了。」

    古都子由衷开心地说着。

    确实，我懂她的意思。

    感觉对那个世界的一切更加了解了，认知度上升了。

    感觉就像在身旁一样贴切点？

    极端地说，可能像是电视里介绍自己家附近似的。

    在那个地方，发生了各种事件，非常让人感慨啊。

    「……话说，圣美她？」

    说了一会Galgame的事，就切换这样难搞的事了。

    注意到平时经常一起上学圣美不在。吃早饭的时候也不在。

    「谁知道呢。可能那个家伙先到了。」

    「这样啊……。周末有什么变化？」

    「还让我吃巧克力。」

    舌头已经给破坏得差不多了。多亏了这个，今天的早餐味道感觉有一点难以识别。

    「亲手交给你的？」

    「不是，只是在桌子上留了『吃』字样的纸条。」

    「……连亲手交给你都不做吗。如果那样的话还是不吃为好。」

    「不吃的话，那个家伙就会诉诸暴力。」

    这个难道不是一年一度的复仇吗？虽然不知道有怎样的仇恨，但是我被迫地喜欢吃这个是为了让被害者减少。

    ……虽然这样想，但是总感觉这个是被欺负的家伙的自我幻想──不，不！这个是为了和平、是为了非暴力，没到服从的地步。

    然后──

    「虽然可能不能相信，但是感觉是那个家伙认真做出来的。尽管很难吃。」

    「所以就吃了？」

    「有罪的不是食物。」

    如果使用的材料是能吃的东西，那么理论上应该是能吃的。

    并没有放入组合起来会表现出毒性的东西。

    ……虽然可能搭配起来不好吃。

    「没事吧……」

    「咖喱这东西太伟大了。」

    能对抗那个巧克力的，只有咖喱了。

    吃完那个东西后，马上吃吃咖喱煎饼，好歹能稍微中和一下。

    「做了没道理的事？」

    「没做啦。是习以为常的事啦。」

    到情人节结束前忍耐着就好。

    如果自己能忍耐的话，就连对别人造成的困扰也不用解决了。

    自己的羞耻靠自己想办法解决是最棒的。

    「顺便一提，我也做了情人节巧克力，你会吃吗？」

    「你也做了吗？」

    「当然啦，带着这样心情迎接的情人节还是第一次。充斥着欢呼雀跃的心情的、飞一般的究极巧克力。」

    喂喂。究极也太夸张了吧。

    但是，想要……

    「……亲手做的？」

    「当然了。不过即便那样说，也不是从可可豆开始做起。」

    果然不是从那里吗。

    「似乎松了口气，又似乎很遗憾。」

    「跟情人节没有关系。之前有做过一次。从可可豆开始亲手做的话，单靠人的手难度太大，也太费时间了。和咖啡豆不同，有完全磨碎的必要。感觉用很小的蒜臼也做不到。」

    用食品加工器不就好了吗？

    「嘛。只是，如果使用搅拌机，收拾起来很麻烦。在成分凝固前必须洗干净，然后就这样同时，还必须在巧克力里加入砂糖、牛奶等。而且，即便使用搅拌机，吃起来还是会不光滑……。不使用专业的机械，不能做出外面卖的那种巧克力的丝滑感。」

    还是没有变，真是非常了解各种各样的杂学。感觉也很有经验。

    「嘛，普通地做要融化后再构建才是正确的。期待吧？如果想要的话，现在就接受吧？」

    「巧克力的种类不知道，你随意做好。虽然能吃到就好，不过美味的话就更好了。」

    「嗯嗯。交给我。」

    在情人节做给我，现在告知我，有种微妙的感觉。

    虽然拒绝也很奇怪。并非讨厌甜的东西。

    「不过，如果把自己全身涂上巧克力将自己作为礼物送你的话，不会管我吧。」

    「别，别那样。这样就像特典里的那种东西了……。如果涂上热巧克力会烧伤自己的。」

    像是有试过的语气……。不，不，只是做巧克力的时候碰过，肯定是那样的。嗯。没错。

    带着那样的气氛两个人上着学。

    「早上好。咕咚，清一君！」

    和优佳汇合了。

    就这样自然地，像是习以为常地强硬地握住我的手臂。

    「忽然做什么啊？」

    「抱住你的手臂，真温暖真温暖。」

    「放开为好。已经要到学校了！」

    「啊──。还在意啊～！」

    「当然啊！」

    「唔──。清一君，死脑筋。」

    一会儿，优佳放开了我的手臂。呀嘞呀嘞。大早上的真累……

    「即使这样，清一君。不是一脸疲惫吗？没事吧？」

    「果然脸色不好。」

    古都子一大早也说了。一脸看出的疲惫。

    虽然自己感觉到并非疲劳……果然，问题在巧克力。

    「怎么这样了？」

    看到我皱起了眉，像是更在意了。

    「啊―……。嘛，如果是优佳的话没有问题」

    我稍微地说明了下圣美的所作所为。

    听到最后，优佳苦笑起来。

    「如果是女孩子，不是没办法吗。果然想试着做做巧克力。」

    「那样的“巧克力”真没办法，每年将我的舌头破坏到受不了。」

    而且，水平完全没有成长，真的只能觉得是为了让我困扰而做的。

    即便料理水平再差劲，按照配方来做的话，即便再任性，食物也应该是美味的吧？

    「优佳如果考虑做怎样的巧克力的话。要给清一君做飞一般的最强巧克力。」

    ……古都子是究极，优佳是最强。究极对最强……。某种意义上，可能很欢乐吧。

    会做怎样的巧克力呢。会是吃起来让人回忆起故乡而流泪的巧克力吗？

    「话说优佳每年无论男女都会送一遍巧克力吧？」

    古都子似乎想起了什么。

    优佳嗯嗯地点点头。

    「做巧克力是很快乐的，如果还能得到感谢会很开心的吧？」

    「虽说是义理，但如果将亲手做的送给男生不是会被误会吗？」

    然后，古都子指出这点，优佳心里有数似的浮现了困扰的微笑。

    「只是给小小的巧克力的时候……。虽然只是手指尖这种程度。」

    然后好像不能理解义理和本命……。

    我的视角是多狭隘啊。真是可怜。

    「优佳要做怎样的巧克力？」

    「虽然还没有决定，但是应该不会做清一君专用原创巧克力。」

    古都子一脸疑惑，优佳一脸深意地看着我。

    像是在恶作剧一般地笑着，假装没有看到、假装没有看到。

    「优佳今年想试着做做典故巧克力！」

    「典故？难道是涂身巧克力？」

    「不是那个啦。」

    优佳声调没有变化地吐槽。

    古都子浮现像是「啊，果然不是那样」的表情，浮现了冷汗。

    「已经决定了？」

    「会着眼形状吧。」

    「形状啊。爱心或者星星？」

    「那样太普通了，而且要走典故路线啦，咕咚。」

    ……什么啊。

    第六感告诉我。

    这是一种讨厌的感觉。

    「那么，什么形态啊」

    古都子问到，优佳指指自己的胸。

    「像胸，而且充满了白色巧克力。」

    充满了丰满的双乳的魅力。

    「那种方面啊！」

    古都子气得发抖，双手合十拍掌。

    「那样啊！如果那样做的话，再也不好互视了！？」

    无法忍受地吐槽。

    但是，优佳毫不在意地咯咯地笑着。

    「啊哈哈。这肯定是玩笑啦。不会做到那种程度的！」

    「……我听不出是玩笑」

    然后，在旁边的古都子浮现出像是扑空了的表情。原本做好了对抗的准备吗。太恐怖了不敢问。

    「果然那样太害羞了。但是，因为有像胸的巧克力，所以有需要吧？」

    「不不，等等。那个样子，以一般感觉的造型而前提来做形状，是允许的，以谁的某物为前提做得非常像，真的会傻眼。」

    即便非常美味，但是如果知道是人的胸，肯定一下子就会不想吃了。

    「嗯。总结一下，清一君总之就是想直接揉胸是吧？」

    「不能这样总结的！」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    真是的，完全变了。明明如果慢慢地问为什么为好……。

    ……嘛，可以了。

    「话说，如果那个是玩笑，那么真正想要做什么啊？」

    古都子又问道，真是兴致盎然啊。

    「嗯。只给咕咚听，那个呢……」

    优佳贴到古都子耳边，然后古都子「哦」地点点头。

    秘密聊天啊。真是像JK啊。健全地说着很正常的东西。

    就这样适当地聊着天，到了学校。

    走向教室──

    「大家，别动！犯人就在那里面！」

    在四笨蛋中装做知性派的境井，一大早发出吵闹的声音。

    「……做什么啊？」

    从走廊看着的样子，追寻着大家的视线……落在了我们的席位。

    然后──

    「外崎！起来！起来啊！」

    「……」

    趴在桌子上的外崎，摇晃着他身子的天女。

    ……这个，是什么情况啊。

    「哦，新宫。早上好。」

    靠近门的四笨蛋的其中一个，三贺本察觉到我们，很随意地道。

    「……在做什么啊」

    「不，外崎忽然倒下了。境井说这个是杀人事件，在搜查犯人。」

    「没死吧。」

    指尖微微地动着。

    但是，在抽搐吗……？倒不如说，这个时候侦探不是必要的，必要的是叫救护车或者医生。

    「嘛，这样是在搜查犯人……似乎是。」

    「之前发生了什么异常事件吗？」

    「非要说的话，外崎早上脑子有点不清醒。」

    据以下的话──

    『喂，各位！早上好！今天真是的不错的早晨！』

    『什么啊，外崎，不用打招呼了。』

    『哈哈哈。不是境井吗。今天也是一脸贫寒相。』

    『为什么一副因胜利而自满的样子。厌世？』

    『内多啊。这个世界有胜者组和败者组，而我就是胜者组的。』

    『什么呀这个家伙。你不是外崎！？』

    『的马。别移开眼，你们是无可奈何的。』

    『……怎么了，外崎。』

    『呸！有了女朋友的三贺本怎么都好啊！』

    听完这话，确实，这个很过分。

    「虽然实际上没有吐唾沫。啊哈哈……」

    像是看完了全幕的委员长细绘浮现苦笑。似乎不是说谎。

    「然后，那之后过了一会，外崎突然，趴到了桌子上。」

    「如果因为怨恨而起，境井君他们是嫌疑最大的人……」

    优佳听完三贺本的话轻声道，的马耳尖地听到了。

    「初芝，太过分了！我们不会做那种事的！？倒不如说，嫌疑最大的是身为侦探的境井，他很奇怪啊！」

    「的马，说什么呢！？我是那么差劲的人！？别开玩笑了！我感觉不如说内多最奇怪！」

    「不不不，这里出乎意料的是三贺本最有嫌疑。」

    「别把我卷入啊！我是和委员长说着话的！」

    四笨蛋开始互相推卸罪名。

    「怎么办啊。明明是开玩笑……」

    因为优佳不谨慎的发言，场面变得更加骚乱与狼狈。然后因为误会战争开始了， 慢慢地偏离预估的想法。

    只是，一下子就变得鸦雀无声。

    「呜……啊……」

    「外崎！太好了！」

    外崎颤抖地站了起了身子。

    「哦……」

    然后指着我，又像是精疲力尽地倒下去了。

    「清一是犯人？」

    古都子歪着脑袋。

    「这样啊，我全部都知道了。」「果然新宫是犯人。」「以现充罪判以死刑吧。」

    「完全不明白什么意思！我才刚刚来到教室啊！」

    突然，我成嫌疑人了，虽然教室里开始了片刻的骚乱，但是大原老师到来后，开始了课外活动。

    ……为什么我必须成嫌疑人啊？不能理解。

    之后必须要追问下外崎。

    课外活动结束后，我带着恢复的外崎走到走廊。第一小时的是数学课，雷神──田所的课。因此预备铃以后的时间也没了，必须问问关于刚刚的事，不能理解。

    「为什么指着我？」

    外崎的目光依然空虚，不过带着点怨恨的气息。做了什么啊，我怎么……

    ……这个是那个。曾经被古都子带走的眼神很像。

    「肯定是你的原因啊。」

    「为什么啊。我不记得我做了什么事的。」

    于是，外崎从口袋取出了某物。在小小的抹布袋里放着保鲜膜装着的黑色物体……

    非常地不祥，像是笼罩着一种黑色光芒。有着深渊这样概念的那个物体。

    「那个是……」

    「和圣美酱见面的……」

    是那样。没有错。那个黑色物体是那个巧克力。

    「忽然，说什么帮忙巧克力练习……。当天想着真是太好了！这样……」

    「圣美？给你？巧克力？」

    「是那样的！我当时超开心。虽说是朋友的妹妹，但是有收到那么可爱的孩子的巧克力还不高兴的男生吗？

    现实中是不知道。

    但是，在这个世界将圣美放入可爱一类啊。我是完全看不出。

    「我完全没有怀疑地含了进去……然后，看到了宇宙。」

    「如果看到那个，不是很不妙吗。」

    「当我凝视深渊，深渊也凝视着我。」

    甚至出现幻觉了……脑子里给带进去了寄生虫吧。

    「对我有什么仇恨啊！？我对圣美酱做了什么错事啊！？还是说你对她下了什么命令吧！？」

    外崎完全恢复了，一边哭着一边抓着我的肩摇着我的身体。

    「等等，听我说。全部给你解释下。」

    制止住了哭泣的外崎，总算是冷静下来了。

    「我们的遭遇很像。」

    将这次的事情全部解释了。

    圣美巧克力本来应该只会给我吃。虽然给才谷吃了很惊讶，但是没想到那魔手伸向了外崎……。

    「好像是哦。去年你这个时候脸色非常差。」

    「每天早上都痉挛着。」

    「……话说，为什么今年会给我？」

    「即便你问我，我也完全不知道。」

    那个家伙，也该发觉自己巧克力的可怕了吧，应该是想着给别人带来困扰吧……。

    是外崎想的那样？

    「但是，我只听说给才谷吃了，只给你吃也很奇怪，为什么啊？有其他的牺牲者吗？」

    「那样说的话，我也没有自信……」

    不能证明那家伙想给别人带来困扰。

    既然至少不送给古都子和优佳，恐怕应该不会给女生吧。

    「圣美想得到吃完巧克力的评价？」

    「不，不是那样的。」

    ……果然，不能看懂那个家伙的行动。

    两个人烦恼着，预备铃响了。

    「虽然想再谈谈的，但是下节课是田所，回去吧。」

    「嗯嗯……」

    外崎也知道雷神很恐怖吧，慌慌张张地回到了教室。

    在正式铃到来前回到位置上正坐着。

    虽然修学旅行后稍微有点浮躁的气氛，但是平安地度过所有课程后放学了。

    我们像是回到了日常的生活，五个人走向活动室。

    「呜姆……」

    我的脑子里还在烦恼着圣美巧克力的事。

    实际上午休的时候，又听到了悲报。

    才谷──因巧克力而死。

    ……这是。

    上周的星期五的接续，才谷再次吃了圣美的巧克力。

    『难以说明我究竟看到了什么。』

    才谷发送了这样悲泣的信息。

    SAN值没事吧。事件没有结束都不能恢复……。事件的完结是情人节吧。

    「你是怎么打算啊？」

    「嘛，在今天的活动上问问为好。」

    然后，古都子轻声道，不能再让事态随意地发展了。如上面所说，感觉这个是关乎生死的问题……

    然后全部人的手机都开始振动起来，响起了收信声。

    说曹操曹操到。

    部门群收到了圣美的消息。

    『今天不参加了！』

    这样写道。

    「真是我行我素啊……」

    过于任性了吧。

    实际上，我们部门活动没有强制要求。因为谋求到学生会的特别处理，即便不做出实绩也没有关系。

    虽然暂且会发出部门活动费，但是因为没有什么必要就退回了学生会。因为似乎在规则上露马脚会很不妙所以是秘密事项。恐怕会被记载在里账簿上。

    ……只是，圣美这家伙。这个时间点请假。时机不妙。

    「嘛，冷静冷静。」

    虽然优佳想让我们冷静点，但是作为我这边而言，忍耐不了了。

    在做什么啊，那个家伙……！真是的。

    「大家，不去活动室了。去图书馆吧。」

    「恩？怎么了，清一。又要去帮忙吗？」

    天女像是不可思议似的歪着脑袋。

    「不，下次，可能见不到才谷了。」

    就这样转换了前进的方向，我们向着图书馆而去。

    图书馆非常空荡，座位上的学生零零散散。图书馆委员的方向也人也并不多。

    那里面有一个空桌子，有个失去力气倒下的小小的一个学生。没有错，是才谷。太好了。还活着。

    我们走到他所在的桌子的同时，才谷像是醒来了站起了身子。

    「前……辈……？」

    ……目光空虚。

    被吃了非常不妙的东西。

    「呜呜……记忆没了……」

    「振作点。」

    沾着泪水的目光。好可爱。

    抓着我的西装的样子过于完美了。无论如何非常希望他是个女生。虽然看了好几次他的裸体，但是现在的样子还没有见过，似乎处在薛定谔的猫的状态。

    「没事吧～？」

    天女担心地看着才谷。

    「好歹……。比起之前，没有那么痛苦了。」

    「这个是作为吃完那个巧克力的感想吗……？」

    听完那句话后，古都子绷着脸。可能是想到了得意弟子灭绝人性的所做所为。

    「话说，这样的原因只有一个。」

    外崎似乎在做出总结，向我抛来怨恨的目光。

    「为什么看着我呀？」

    「制止圣美酱吧。」

    「你啊。是说让我用肉体制止推土机，没有错吧？」

    「圣美酱不是推土机。是正常的妹妹桑。」

    ……我的比喻性说辞，是没有扭曲非常正经认真的正确言论。

    「做出那种事能说是普通的妹妹，真想表示敬意啊。」

    「别开玩笑了。给我适可而止，好烦啊」。

    「修复关系吧。越快越好。」

    外崎用着非常认真的口吻，似乎并非开玩笑。

    只是，即便那样说，我也很困惑啊。

    「别说没有道理的事情。感觉每年都没有交流。连面对面坐在桌子上都不打算。」

    （注：此处用的「交流」一词，意思为国家与国家间的交流。后面的「交流」一样，虽然不能理解主角脑回路，但是他比喻这个为两个国家的外交问题。）

    「在对话上想个法子吧。」

    「无能的家伙才会那样主张。英国首相张伯伦的绥靖政策变成了什么样？」

    「别转移话题。」

    外崎用不容分说的气势，无视了我的玩笑。

    于是，才谷也跟着说道。

    「但是，真的，快点想个法子为好。」

    连才谷都一脸认真，很认真地说着。

    「嘛，作为兄妹到了这种程度，关系也太差了吧……」

    「优佳们也很关心呢。」

    「圣美，明明是个好孩子……」

    四面楚歌了，没有一个我的伙伴。

    对着见面两秒就说出“处男”的家伙，怎么样才能进入交涉模式啊。

    「话说，这次圣美暴走的原因，不是和我关系不好吧。」

    对着那样的反驳，外崎摇了摇头。

    「你作为她的兄长，如果严肃地用一句『别这样了』就能制止她。但是不那样的话，她就会引发这样的悲剧。」

    「毫无道理。感觉你说的方法太牵强了。」

    「笨蛋。这是个好机会。」

    「哈？」

    说什么呢，这个家伙。

    「那个哦。圣美酱也变了哦。」

    「忽然说什么……」

    「事到如今，只会给你吃的不妙巧克力，也会给我和才谷吃，肯定发生了什么变化吧。虽然不确定是好是坏，但是这种情况下你不做点什么会怎么样啊？」

    确实。

    确实即便我也没有想到会波及到外崎和才谷。

    被外崎这么一说，可能是变了。那个家伙。

    「从第一学期就一直在说。已经做好修复关系的觉悟了吧。要孩子气到什么时候啊？」

    身临死境般的认真。

    嘛，所谓的巧克力带来的切身威胁……。

    「屈服吧。拜托了！再也不想这样的悲剧发生了。」

    外崎如此热心地呼吁道，以像是在眼前，两个相爱的人因为战争而决裂的口吻，那个巧克力果然搞坏了他的脑子……。

    「我也赞成外崎的意见。」

    「优佳也赞同。」

    「我也我也～」

    其他人果然和外崎的意见一样。

    比起关系坏着，果然还是关系好起来为好。

    两个关系差的人在团体里，气氛一下就会变差，这些是不可质疑的事实。

    「……要和圣美修复关系啊。」

    但是，和那个家伙修复关系，有好处吗？在这里怎样想都没有。

    不被叫处男，或者不被诉诸暴力，嘛，虽然我对这些这些并非毫无想法，但是差不多都习惯了。

    「不能回避修复那份关系所花费的成本。」

    即便是在游戏里，比起因为努力而避免badend，果然还是因努力而享受到happyend更快乐。

    「清一。」

    「怎么了？」

    古都子叫着我，用非常真挚的声音。

    一反常态的认真。

    「要珍重唯一的妹妹。」

    「那个，不是『三个妹妹』的台词吗？」

    当然，是工口游戏，以妹妹分裂成三个为开幕。如果是喜欢的妹妹增加当然好啦，这样很疯狂吧。不仅不讨厌，倒不如说很喜欢。

    由于听不懂，周围的人露出惊讶的表情。

    然后，古都子慌忙地开始解释。

    「不不！虽然是那个，但不是那样的。」

    「那个是什么意思啊？」

    「我也有姐姐啊。」

    「嗯嗯，德子老师……」

    我一想到她马上浮现夜叉二字，最近在某些方面完全感受到了。大家都那样觉得吧……大家看透她的本性真是件好事。

    「我和姐姐也有关系差的时候。」

    「啊？不不，你说的是认真的？」

    虽然不能明显看出，但那个人非常溺爱古都子。

    「认真的。只是，虽说是关系差，但更像是某方单方面的讨厌，因为姐姐那时不干预我了。在姐姐是大学生的时候，已经不回家里住……彼此都没有机会见面，也没有聊天的时间了。」

    「……」

    「但是，感觉现在能恢复关系真是太好了。因此，清一也是。即便现在觉得很麻烦，但是不是什么时候也会想着如果能跟圣美正常地说说话、恢复关系真是太好了吗。那个不应该用成本呀回避呀这样的词汇形容。」

    然后，优佳轻轻地拍着掌。

    「嗯，咕咚，说的好。就是那样，清一君。虽然刚刚说了成本，但是现在这个是在削减成本……总之，对于圣美觉得麻烦，怎么都不妥协的原因是什么？如果用galgame的话说，这样迟早会走向badend？」

    咕……。

    是那个道理。在galgame里因为麻烦少了几个步骤，最终还是会遭到非常厉害的报应。

    这个并不是由于努力回避badend的问题，到现在为止一直很开心，那之间欠下的账单现在才过来清算吗……。

    被那样说的话，我一句话也无法反驳。

    「……知道了。」

    「知道了吗？」

    古都子满意地点点头。

    「但是，归根结底。虽然刚刚那样说，但是我和圣美没有交流。不用想那个家伙也不会跟我说话吧。」

    「唔……」

    古都子靠着椅子，抱着胳膊露出了疑惑的神色。

    「那个，实际上，那个家伙到现在为止还敌视着我的原因我还不知道。现在真的猜不到。」

    「那个，从小时候开始关系就很差啊？」

    外崎皱眉询问着。

    「那个家伙上小学的时候关系已经变差了。虽然开始还叫着哥哥，但在二年级成了老哥，然后变成混蛋老哥，最后变成现在的叫法了。」

    「真的猜不到吗？」

    优佳担忧地看着我。唔──，一直那么关心我真是抱歉……。

    「虽然一直不在意妹妹是事实……。幼儿园的时候也是，小学也是，一直以和朋友玩为优先。」

    「是那样的唉──。清一，一直和各种各样的人玩！」

    天女似乎想起了当初的我，然后说道。

    「既然不知道那个家伙讨厌我的原因，那么也无可奈何。即便坐上了谈判席，都不知道谈论什么议题为好。再差点，甚至可能被要求消失吧、去死吧。果然，我不能接受不能实现的要求……」

    说到底谈判就是寻找彼此间的协调点达成双赢，而不是无条件地接受对方的要求。

    那个不是谈判了，简直就是威逼了。

    「这样的外交问题，对应的招数不多。」

    优佳竖着手指，一边轻轻地摇着头，一边开始说道。话说是外交问题吗？只是深陷内战啊。

    「但是，如果有中间人就没事了。听听圣美酱的要求OK吗？」

    嘛，话说外交问题已经成定论了啊，坐上谈判席才是正道。

    「如果那样的话……古都子，拜托你了？」

    在这里最受圣美仰慕的就是古都子吧。毕竟圣美从见到的时候就很眷念她。

    从某种意义上说最可能将情报打探出来的就是古都子。

    「我吗？」

    古都子指着自己。

    她稍微思考了一下，思考着什么，一会儿浮现出想到什么阴谋诡计的表情。

    「并不是不行，约会一次就同意。」

    「哈！？」

    不妙，明明是图书馆，我发出声音稍微大了点。

    说什么呢，这个家伙。

    「我也很忙的吧？」

    「你……」

    「而且修学旅行的时候也说了吧？我只是主动进攻而已。」

    她浮现了开心的笑容。

    似乎在说「放马过来吧！」这样挑衅的表情。

    看着这样的场景优佳浮现了微笑，外崎似乎说着「真热情」似的奸笑着。这些家伙……。

    「那么，不用了。」

    「啊！？」

    「我并不想做到那种地步去恢复关系」

    古都子露出偏离目标，扑空了的表情。

    为什么要做那么麻烦的事啊，为了跟圣美修复关系，我必须要做出那种程度的让步？

    「才谷，可以拜托你吗？」

    「唔。我之前就听说过，但是没有告诉我重要的部分……所以感觉我是做不到的。」

    啊啊，那么一说，圣美有说过相关的事啊。虽然感觉才谷对我们的事情很了解 ，但是看来只听到了一部分。

    「啊，那么，清一君，优佳试试可以吗？」

    「……无偿的？」

    「当然了！」

    如果是优佳的话没有问题吧。圣美对她也不怎么警戒。

    倒不如说，反而可能不会和关系过好的古都子说。

    「那样的话，拜托了。」

    然后，古都子似乎不开心地发出异议。

    「好狡猾，优佳！」

    「呼呼呼。不弄清楚谈判对手要求的底线是不行的吧？」

    「咕奴奴……」

    优佳得意地笑着。古都子似乎十分后悔。

    因此，这个任务变成交给优佳了。

    从图书馆出来，优佳邀请圣美。

    「约在快餐店见面，稍微聊聊？」

    似乎圣美自己的事情搞定了，同意了优佳的邀请。

    就这样给她送行，我们踏上回家的道路。

    也有想着去偷窥（主要是外崎），真是恶趣味啊。而且我们暴露了的话，圣美可是会警戒的。倒不如说是在怒火涌起下乱踢我，那样的话希望我可以不去。

    最终结果是等着优佳为好。

    就是这样，回到家，玩着galgame，收到了信息。

    『从结果来说，失败了！真是可惜──』

    然后，似乎是后悔的感想。那个消息文字下面是一个动物的图案，说着『唔。』

    『那样啊麻烦你了，真是抱歉。』

    一回信，优佳打来电话。

    想直接聊天……？

    「你好。」

    『不──抱歉啊。虽然稍微打探到一点。』

    「聊天步骤是怎样安排？」

    『直入主题。为什么不原谅你哥哥。忽然全部都反击回来了。』

    是这样吧。那个家伙是这样的。

    「但是，我紧紧咬住不放，听到了以前的事情。」

    「你真是太勇敢了。」

    『是为了清一君和圣美酱。』

    又慢慢说出那样的话。

    真是个厉害的家伙啊，优佳。感觉要重新审视她了。

    『虽然不知道是否是实话，但是她说从以前就讨厌你。』

    「是那样吧。我没有说谎，那个家伙应该也没有说谎。」

    互相，似乎从当时开始都在冷战。

    尽管如此，幼儿园的时候还跟在我的屁股后面。那个时候真是太棒了。不知什么时候变成这样执拗。

    现在像起来，真是谜啊。

    『但是……』

    优佳声音低沉起来。

    『圣美酱并不是不认可清一君吧？』

    「啊……？」

    听到了意料之外的话。

    『从圣美酱口中听说清一以前非常厉害，似乎希望现在的清一君回到以前。』

    「………」

    那个家伙，是那样想我的吗。完全不知道。

    而且到现在似乎也没有感到敬意……。

    『然后我试着问了，如果能变回以前的清一君会高兴吗？』

    「………」

    『“如果问是否高兴的话，嘛，相较之下是比较开心的”她这样回道。』

    真像圣美的语气，因为非常像所以我有点吃惊。真是巧妙啊。

    「真的吗？」

    『真的真的。然后，这个就不怎么明白了。』

    优佳停顿了一下，似乎不可思议地继续道。

    『她继续说道，“也许能实现自己的愿望。”清一君知道她这句话什么意思吗？』

    ……什么呀，那个。

    愿望？圣美那个家伙，想对我做什么？

    绞尽脑汁地思考，都不能想到类似的答案。

    「不，我也不清楚。」

    关于那个意图，优佳似乎也不能听出来。

    之后，谜题变得更加复杂了。

    △△△

    第二天。

    再次吃了圣美巧克力的外崎和才谷跟我倒吐苦水。才谷是从信息上知道的，外崎一进教室就抓住我的肩，

    脸上的表情非常紧张

    「又让我试吃了！」

    「为什么那么老实地吃那个呀，会有什么结果吃前就知道了吧。」

    「不吃从女孩子那收到的巧克力算什么男生！算什么主角！」

    虽然感觉他说着很帅气的话，但是因为是外崎，所以一点主角的样子也没有。

    虽然的确是拼上了性命。

    「然后她对我说应该比昨天的美味，吃吧！」

    「外崎，我尊敬你……」

    虽然冲进地雷区的这个家伙很蠢，但是作为男人这个家伙却很正直。

    「总之。请尽快恢复关系吧。拜托了……」

    说到一半，似乎变成了请求的语气。看着他崩坏的表情，我涌上了一股罪恶感。

    「……知道了。」

    虽说如此，古都子先不考虑，优佳也不行……。

    那样的话，就只剩一个选择了。

    「天女。」

    「什么，清一？」

    她似乎在读着一本珍惜的书，虽然因为盖上了外皮不知道是什么书。但是似乎在看着书呢，这个家伙。

    「有件事，拜托了。」

    「可以哦──做什么呢？」

    没有什么特别的疑问。虽然没有感觉到危机，现在可以吧……。

    「圣美讨厌我的原因是什么？怎么样能修复和她的关系，去问问？」

    「啊，昨天说的那个？」

    「是的。」

    然后，旁边无关的古都子露出脸走过来。很慌张。

    「清、清一。交给我可以吗？」

    「无偿的吗？」

    「没有那么简单。我对说到做到，只有你同意约会我才会去做。」

    「那么，不用了。」

    对我这样的回复，古都子生气地鼓着脸。

    因为那种事而去约会怎么受得了。

    「可以哦。问圣美酱的话就好吗？那么，我午休的时候去问吧！」

    然后，天女对着古都子摆出得意的神色。

    古都子又咕努努地后悔着。

    古都子也是个顽固的家伙啊……。

    ──然后，午休。

    「我去了～～！」

    第三节和第四节中间的吃便当的时间，天女走出了教室。虽然我觉得并没有做到那种程度的必要。

    然后午休结束了，天女开心地回来了。喂，这个是得到了不错的线索吗？

    「怎么样？」

    「非常开心！那个那个就是！跟圣美的同班同学们一起画指甲！」

    「玩的时候做了什么？问圣美了吗？」

    「啊，忘了！」

    不行啊……。嘛，她可是天女啊，结果是这样是意料之中的吧。

    天女沉浸在画指甲的满足上，然后去让西羽良看了。

    「呼呼呼。果然，只能拜托我了吧？」

    浮现出猫一样的笑脸，古都子看着这边。

    ……咕。虽然想就这样放弃跟圣美修复关系这事，但是那样的话，外崎和才谷就会不停地过来诉苦……。

    外崎暂且不谈，精神上不想给才谷讨厌啊。前辈什么的好讨厌啊！如果被这样说，恐怕我一周精神都无法好转了。

    「还有还有，只是一次就好？不是放学后也行。」

    古都子用胳膊戳着我。

    真的是主动进攻啊，这个家伙……

    放学后。

    虽然有些羞愧，但是还是接受了这个要求。

    而且还是预付。

    「嘻嘻。最喜欢清一了。」

    古都子浮现满足的笑容。

    因为放学了，所以我们不是来到当地最近的车站，而且去了一个有繁华街道的车站。

    冬天的寒风透过衣服的缝隙渗入皮肤中，在外面散步有什么高兴的啊。

    「你看，出来多快乐呀。好不容易出来一趟。」

    「哪里快乐了。在家开着空调玩着galgame多好啊。」

    「虽然那个有那个的快乐，但是现在我也想体验现实的快乐。想要与清一分享那种快乐。现实也好、虚拟也好，快乐是多种多样的。」

    「快乐的事吗……」

    「对现实丧失信心为时过早。」

    从古都子说的来看，现实也有快乐的事情。

    问题是我感觉不到那种快乐。

    「去哪啊。这次，我什么都没有想到。」

    「这次因为我要带你去各种各样的地方，你不用在意也行。」

    她自然地抓地拉着我的胳膊。

    甩开也很麻烦，就忍忍吧。

    「你看，这边这边。时间够吧？」

    她快速地向前行进，我也自然地快步前进。除了Comic以外，就没有像这样快步走过了。

    我们乘着电梯，向上移动着，像是去购物超市的样子。我也时常逛这里的书店。

    只是，从三楼到六楼固定是衣服店，果然没有来过。是买衣服的话回去买更便宜一点的店。

    男装只有六楼，然后都是女装。

    「为什么来衣服店啊？」

    「想要事先看看春天的衣服。虽然想试穿下各种各样的，但是我更想听听穿上去的评价。直接了当地说，是为了你而买。」

    古都子浮现了微微的笑容，真的是自然的浅笑。

    原来，是为了我啊。

    「虽然还有一些想法。你偶尔也穿穿品牌衣服不好吗？直接买一定认不准适合自己的吧。」

    「没有兴趣。」

    「嘛──嘛──。来嘛、来嘛。这里虽然都是品牌，但是也有舒适又便宜的。只是试穿而已。」

    虽然我没有那心情，但是既然要拜托圣美的事，也没办法了。

    降到三楼，走入适当的店。

    虽然有各种各样的店。但是在我眼中都一样。我不关心流行趋势，对衣服也只有「穿的东西」的定义，除了长袖，短袖，不知道其他的区别。

    古都子快速地找着什么。

    「喂，清一。」

    然后，马上回头。

    「怎么样？」

    带着太阳镜。

    「噗。」

    我忍俊不禁

    「怎么样这个？咕咕咕。」

    「很合适吧？」

    「你说实话吧，我很怀疑你的说法。」

    「啊──那种感觉吗。」

    忽然出来吓我一跳，可以说是意料之外，我不禁地看向那边。

    然后虽然是正常的试穿，但是确实会让肩膀僵硬，之后力气用不上了。总觉得古都子察觉到了这方面的紧张。

    古都子又让我看试穿的衣服。

    「这个怎么样？」

    「很白。」

    「这个呢？」

    「很黑。」

    「我是想听各种各样的评价！」

    「即便你这样说，如果说是否合适，可以说感觉很合适吧？至少不是奇怪地穿上了想象中的衣服。」

    「嗯嗯。那样啊。」

    她稍微有点脸红，跟吃了酒巧克力似的。

    但是，我确实是实话实说……。

    「之后是帽子。这个怎么样？」

    之后配合衣服，带上帽子。又是鸭舌帽又是普通的无边棒球帽，还有带着草帽，还有针织帽。

    「鸭舌还是针织帽好呢?」

    这个的好坏我稍微清楚。感觉草帽果然是适合夏天，棒球帽适合运动服吧。不适合古都子现在的衣服。

    「嗯嗯。是这样啊。那么,就选温暖的针织帽吧。」

    就这样，愉快地手起刀落一下就决定了。

    虽然感觉稍微想想再决定吧，但是即便后悔我也要负责。

    「好的。这样，到了春日也能应付了。」

    古都子欢喜地从钱包里拿出了钱。

    总觉得，这些钱都能勉强买一张galgame碟了。

    「到了春天，还要约会呢。就穿这个吧。」

    「那个啊……」

    「即便不是约会也行，也会经常穿出去的。」

    然后这样道。

    「还有Comic也好。冬天就不去了。」

    「啊……冬天啊。」

    因为之前圣诞节逃走的缘故，Comic不能去了……因为桐子姐跟德子老师都非常冲动。

    「这么说，春天没有同人志集会吗？」

    「虽然三月有Comic日，但是那个在大阪。虽然五月有超级Comic，但是在关西。嘛，如果ONLY集会在那里面开办的话，那么没有把握是自己兴趣之外的东西。」

    「ONLY集会？。」

    「啊啊，还没有解释给你听。Comic不仅仅有galgame和动漫，还是各种各样名字的同人志吧？将那些作品小规模地按类别聚合，弄成一个标题。不仅仅是标题，还有各种类型。双马尾ONLY集会也会有。」

    非常窄的门面，却很多狂热粉。

    「也有禁止工口的情况出现过，但是那边因为是集会，所以不太一样。」

    「嗯──原来如此。那个就是ONLY吗」

    除了Comic以外，我也没有购买欲望、没有想要的东西。虽然感觉能准备夏天和冬天的资金，但是想存存那之外的钱，还是很困难的。

    尽管如此，感觉最近在Comic以外出新刊的人也增加了。同人志即售会也真的增加了，集会规模也一年比一年大。

    虽说Comic是最大的，但是也有足够大的即售会。如果可以的话，就全部参加，想把该买的东西全部买到。

    学生太辛苦了……好想要快点赚钱。时薪不能马上增加到5000元吗？希望是5000百万。

    『成为社会人士，即便有钱，也没有时间。』

    想起桐子姐忽然说的话，一下抑郁了。

    想快乐的赚钱……

    「那么，接下来去买吧。啊，那之前，来场清一的时装展览吧。」

    「够了，我不用了。」

    「去吧去吧。」

    在这种感觉下，这天都被古都子折腾。

    令人困扰，但是心情却并不坏。

    到18点，约会结束了，天空已经完全暗了下来。和古都子一起回家，平常走的路暗暗的。

    漫不经心地享受完，虽然将原来的目的忘了，但是这样古都子就必须去探探圣美的话了。

    勉强能探出圣美的真正心意就好。在外崎和才谷的身体和心灵被巧克力搞坏前……

    「我回来了。」

    「打扰了。」

    从玄关进去，看到了圣美的鞋子。

    似乎不在客厅，在自己的房间。

    好时机。

    「那么，拜托了。」

    「嗯，交给我吧。」

    一起上楼，进入我自己的屋子，古都子走向圣美到房间。

    能听到稍微有点重的敲门声。

第十一卷 间奏曲

    「圣美。稍微聊聊可以吗？」

    「啊，古都子姐姐，请进～」

    那个家伙也老实地进去了。

    如果进入夏CM的时候，看到蟑螂，一定会迅速杀了它的！就像这样！

    虽然古都子进了屋子，但是是低声说话，所以不能听到。

    虽然最开始泄出了轻轻的笑声，但是过了一会就很长时间不能听到了。

    继续着漫长的宁静时间。

    ……这个时候只能相信古都子，并等待下去。

    然后过了30分钟。

    等待已久的我的门的响声。

    「怎么样？」

    然后古都子像是很难为情地挠挠脸。

    「意外的艰难。」

    然后像是放弃似的，耸着肩。

    「没办法，圣美不好对付。」

    总之，似乎没有探出来。

    「白白约会了。」

    我只得喧叫着。

    「圣美。稍微聊聊可以吗？」

    「啊，古都子姐姐，请进～」

    敲完门后等到了回复，古都子进入圣美的房间。

    圣美似乎很高兴地迎接古都子。

    「怎么了？今天是？似乎是和那个一起回来的。」

    所谓那个，当然是她哥哥──清一。

    完全感觉不到敬意的叫法。虽然可能比起叫处男好点，但是即便这样也很异常。

    古都子也玩过工口游戏，虽然正朝着某种理想的妹妹前进，但是不得不承认圣美对于清一到态度跟想象中相差甚远。

    作为开导者，对于破口大骂的妹妹，即便身为古都子也希望清一原谅她。

    就这样装作讨厌的样子，虽然傲娇就是古都子现在的倾向……

    ──不不，现在不是思考这个的时候。

    「咳咳……」

    清了清嗓子，回复了原本的状态。

    「什么。虽然上周五有打招呼，最后什么也没说。很在意。」

    「啊哈哈，抱歉。但是，明明发了邮件就好了啊。」

    「嘛，偶尔靠近聊聊嘛，想着接下来要问问的。」

    虽然肯定是撒谎，但是尽可能装得自然是必要的。

    如果走直接进入主题的路线，最后肯定会给糊弄过去。

    古都子自己明白自己没有优佳那么富有话术。

    正因为如此，必须要慎重地，不被怀疑地，从圣美那里套话出来。这个可是用一次约会交换的重要任务。

    「不──只是从修学旅行回来后，想着你应该感觉很疲惫。」

    圣美一边挠头一边笑着。

    虽然能看出是在糊弄什么似的 ，但是古都子不确定。

    「这样啊。让你担心了，抱歉。」

    「是我这边很抱歉，不能款待好你。」

    很快地点了一下头行礼。

    （注：一堆寒暄语。）

    真是老实啊。

    只要不遇到清一，圣美就是真正的妹妹。

    会好好听别人说话，不会蔑视比她年龄大的。

    只是一遇到关于清一的事，就会异变，这个我是知道的。

    即便是古都子，如果说对这个没有好奇心那也是假的。

    ──只是慎重，似乎果然套不出话。

    古都子轻轻地呼吸了一下，认真地看着圣美。

    「难道是准备用巧克力款待我？」

    归根结底圣美做巧克力的原因。

    然后，为了引导出做出巧克力的缘故，发出这样的质问。

    「啊哈哈。虽然不是那样的……」

    一会儿，似乎无言以对似的……古都子再次做好准备

    只是果然不能说有自信能问出原因。

    古都子处于很焦急的状态。

    「嘛，即便是巧克力也没有关系，是为情人节做的吧？如果是巧克力的话，我也经常做，可以教你哦。如果那样的话，能一起做就好了。」

    然后──

    「我不想一起做。」

    圣美似乎有些痛苦地说道，嘴巴像打了结一样。

    「……怎么了？」

    或许，古都子有种可能马上就要直入核心的预感。

    圣美喉咙动了动似乎想着怎么糊弄过去，想继续说下去。

    「………」

    只是，圣美到了这，什么也说不出了。

    抱着胳膊很苦恼的样子，很痛苦的神色。

    「如果很难说出的话，不说也行。」

    稍微地诱引下她的话，强行地拉对方一把。清一经常使用的话术。

    「……如果是对古都子姐姐，可能说说也没有关系。」

    「嗯。」

    「做巧克力，对我──」

    听完古都子沉默着。

    将之后的话说完，古都子沉默着，圣美未开玩笑地应许了。

    将思慕说到最后，说明完轻轻地吐了口气。

    「那个，这些话……」

    「……我知道了。别说了」

    「太好了。谢谢古都子姐姐。」

    圣美浮出安心的笑容。

    ──这些是，不能轻易说出来的……。

    感觉担负着非常痛苦的问题。

    作为同样是妹妹也记得这自己身上的事，不能简单地抹去也是明白的。某种意义上，可能有必要背叛清一，古都子在心中轻轻地叹息。

第十一卷 第二章 天女小姐，赌一把吧

    和古都子约会的第二天。

    天空看着阴阴的给灰云笼罩着，眼看就要下雨了。

    下雨的可能性在百分之四十左右。实际上不带的话，肯定要半途折返，要回去拿折叠伞。

    因为有预报说要下雪。怪不得比昨天冷。

    「今天和圣美去上学。」

    然后，醒来后就来了家里的古都子说这样的话。

    「……又怎么了？」

    「不，因为欠你一次约会。会继续从那个家伙那里探听的。似乎今天也很早出去，在那个家伙出去前来这里。」

    就是这样，古都子似乎是来做我的早餐然后和圣美一起去上学的。我换完衣服的时候，她们已经出去了。

    一边吃着古都子做好的早餐，一边吐了口气，妈妈用着担心的神色来着玄关。

    「古都子酱，这么匆忙，怎么了？」

    母亲很在意。嘛，感觉采取和平时不同的行动。

    「那个家伙也有各种各样的事吧。」

    虽然糊弄过去了，但是母亲似乎不能信服。不断地歪着头，吐了口气。

    「嗯──。那两个人说话的时候，说着巧克力什么的，那些话什么意思？」

    父亲一边读着新闻，无来由地问道。说了那些话吗？古都子也在进攻吧。

    「那个孩子做的巧克力还没有成长吗？」

    「感觉辣味稍微淡点吧」

    父亲也吃了吧。但是，果然是那样的评价吧。才谷也那样说……。

    吃的感觉，确实感觉辣味淡了一些……但是还是太重了。

    「归根结底，那个家伙在认真做巧克力吗？」

    「不行啊，清一。如果说那样的话……」

    「母亲，太溺爱圣美了……。那个家伙如果认真地做，退一百步说，虽然能承认她在努力，但是也增加了危害性，不是就做出了那些吗？」

    「唔，唔──……。后半段我果然是不同意……」

    母亲没有接下去说了。那样啊。就这样量产没有吃过的东西，明显很奇怪。

    做菜技艺难以想象地垃圾，完全沉浸在自己的创作世界。

    虽然明显放入一些多余的东西，但是本以为很配巧克力。

    然后，令人担忧地放入那些多余的东西的理由，完全不清楚。

    「但是，那个孩子做巧克力──」

    母亲说着，乒咯地对讲机响了。

    就这样走向玄关。

    「早上好呀，阿姨。」

    「啊呀啊呀。今天是那边啊──」

    ……熟悉的声音，一种讨厌的预感。

    脚步声迫近。

    「早上好啊──」

    优佳啊。

    「……为什么来了？」

    「咕咚说今天和圣美一起上学。作为替代拜托我跟清一君一起去上学。

    「你们是我的护卫吗？」

    完全没有想到的突袭。倒不如说，给突袭的理由是什么啊。

    「嘛啊嘛啊。因为有女孩子来迎接，所以非常高兴是吗？」

    「那个啊……」

    得叹息。虽然如果是学院galgame，这个是必定事项，但是虚拟与现实是不能相提并论的。往往这些非常识的，在社会上是不能接受的。

    「那么，let’s go！！」

    拉着我的胳膊一起走。

    就这样被拿这包，出了家门。

    「牵胳膊是禁止的。」

    「啊。明明周围谁都没有！」

    「不是那个问题。」

    优佳呒地鼓起脸。在周围做出这样的动作，这个家伙真狡猾。

    「那么，三个选择。牵手、背我、公主抱。」

    「哪个都拒绝！请别过多的身体接触！OK？」

    「Ok、ok。那么抓着你的袖子，忍耐住吧。」

    「真是无法理喻！」

    抓着袖子什么的，不是完全是女主角的做法吗！你的羞耻心去哪了！如果再来眼朝上看着，在游戏里的话，玩家操控的角色就沦陷了。

    做出这种事的无异于恶魔。

    「怎么样都破不了清一君的防御。再稍微放松点警惕可以吗～？」

    「你太过主动了吧。」

    「因为，肯定会主动的啊！」

    「也得有限度呀。我的心还没有做好准备。」

    「那么，做好准备是什么时候？」

    「今年内可以，因为最近准备要更加努力和专心。」

    「……真是的，不是完全没有心思吗？明明今年还是刚刚开始……」

    优佳一脸纳闷。看着那样的脸我也很困扰。

    「说到底，你这么主动的原因是什么？」

    「因为，性格和外貌都比不过二次元。为了比过她们，作为我要在这些以外的方面一绝胜负。」

    「……那些主动在哪些方面啊。」

    「接触和对话。这些是二次元做不到的。」

    「接触利用VR技术能够达到，随着AI的发展，对话和Frame problem也能解决。」

    （注：Frame problem，指机器人只有有些的信息不能处理现实里发生的事的意思。）

    这些是几年后……不，虽然是几十年后会出现就不知道了。

    在我还活着的时候应该会迎来技术爆发点吧，哪里都会实装上吧。

    更加想出现在未来了。

    「如果那样的话，必须在那个时候来到之前攻下你。」

    「没放弃啊……」

    不知道有所谓的放弃二字吗。

    似乎没有准备后悔……。

    「即使那样……咕咚也知道要担忧了。」

    「古都子说了什么话啊？」

    「嗯──。清一君就像工口游戏里的主人公一样。」

    「……哈？」

    没有打算那样啊。一次也没有以主人公自居啊。

    「事到如今，优佳也知道了。」

    「为什么？」

    「因为，清一君很老练啊。」

    不是给说了很过分的话吗？

    「不不不，不老练。话说，这个跟工口游戏的主人公有什么关系。」

    「不管涉及到什么，就像是没有欲望似的。」

    啊啊……。没有想到会被这样说。

    这样说也是，现在的纯爱系工口游戏主角，草食系居多。不在性爱之前暴露出性欲的。那些肉食系的倒不如说很稀少。

    虽然以前肉食性的倒比较多。

    「即便是我，那方面也很正常的！」

    「知道吗？」

    给怀疑地目光看着。

    虽然我的菜只限定是是二次元。这些以外的都是正常的性欲。

    「在怀疑什么啊？」

    「因为，完全没有出手的感觉。送到嘴边不吃是男子的耻辱？」

    「你们都塞进来了！」

    ……话说，大早上的为什么开始讲这种话。

    「总之！我是正常、普通、一个凡人！不会同意你的异论的！」

    「不能苟同。」

    优佳疑惑地皱着眉。

    为什么一定要和女孩子说这种话……。

    虽然从早上开始疲惫不已，但是今天也如往常般开始上课。

    今天，古都子和优佳还有天女她们干劲满满地很容易看懂在靠近圣美。

    「嗯。只是发短信是很难问到的。」

    「如果有秘密，不能直接问啊。 」

    古都子和优佳两个人都用着手机，虽然似乎在问着，但是似乎没有什么成果。都是一副难看的脸色。

    对圣美的积极攻势放学后继续着。

    然后，在平时集合的活动室集结了包含圣美的全部人，

    「稍微去一下厕所。」

    我说这这样的话出去外面的时候，古都子们一齐靠近圣美。

    「圣美。稍微聊聊可以吗？」

    「圣美酱，说……」

    那样的声音越过窗户能听到。如果我在她目前可能不会说出原本会说出的话。这个判断是正确的。

    但是──

    『太坚固了……。圣美的护壁是什么啊。是柏林之墙吗？』

    走去厕所的时候，收到了古都子发来的邮件。

    根据最近的发现……感觉那个护壁比我们的柏林之墙更坚固。像是相互对峙互相构建的马奇诺防线跟齐格飞防线似的。

    （无力的翻译酱的科普：二战后战胜国分割了德国，分为东西两墙，有句话这样说的：在它倒下前没有人会觉得它会倒下，在它倒下后没有人觉得它曾经存在过。形容这个墙的匪夷所思。

    马奇诺防线与齐格飞防线，二战前夕法国与德国互相防御而修建的防线。齐格飞一名取自北欧神话的英雄。FATE里曾经出现的那个。）

    『不行！圣美酱，完全不会吐露真话。』

    刚刚在厕所洗完手，收到了优佳的邮件。仿佛是白白地浴血奋战最后给击沉了。

    嘛，那个不是那么简单的。如果那么简单就能探出来，也不会长达多年的冷战了。

    虽然还剩下一个天女……嘛，那个家伙应该是开心地聊天着然后就这样回来了吧。

    看着手机。

    因为邮件还没有发来，可能是忘了发送吧。倒不如说，连从圣美那里探探口风都忘了……。如果是天女的话也是没有办法啊。

    「我回来了。」

    去完厕所一回来，就看到圣美和天女意料之中地在愉快地聊天中。果然。

    但是，她们两之外的人周围的气氛都稍微有些不同。

    古都子和优佳，还有外崎都表现出有点意外的神色。就像是很惊讶，说着真的吗……这种样子。眨眼的次数异常地多。

    ……发生了什么啊？

    「那么，天女桑。赌一把吧。」

    「可以哦，来赌一把吧！敬请期待！」

    圣美快速地瞄了一眼进来的我。

    「那么，之后就发消息过来吧，准备好了里面写的东西哦。」

    「OK、OK。敬请期待吧！圣美也要遵守约定哦～？」

    「虽然。如果我赌输了的话！」

    圣美用着愉快的语气说完。

    像是谈妥了什么约定似的。

    难道那个问题有进展……？

    我看向古都子和优佳，两个人都歪着脑袋。外崎正耸着肩。似乎并非有进展的样子。

    「那么，快要到放学时间了，回去吧！」

    因圣美说了这样的话，故我们都站了起来。

    就这样走向鞋柜处，打开正门。

    「我，之后去美容院──」

    说完这样的话，天女慌慌张张地脱离我们。

    虽然并不是强制性一起回去，所以没有关系……但是感觉比起平时更不自然。

    「啊嘞？诹访间小姐，最近都没去吗？ 」

    「对呀。修学旅行前都是经常去的……」

    优佳和古都子都不知为何表现出不可思议的神色。

    嘛，即便有一些在意，但不就是去美容院吗。女子的话不清楚。男生几乎都是去剪剪头发。

    「那么，我也约了朋友！」

    圣美也离开了。走向繁荣街。

    变成了四个人后，古都子轻轻地叹了口气。

    「最后，天女和圣美赌了什么啊？」

    「不知道啊……」

    「虽然情绪很高涨，但是不是很清楚。」

    优佳和外崎都歪起了脑袋。

    然后古都子握紧了拳头，表现出后悔的神情

    「虽然赌的内容难以预料。就一个劲地在说以前的事。真是的。」

    「……在后悔什么啊？」

    「因为清一呀。我没能出现在你的孩提时代。我也想像青梅竹马一样的女主角，在转学生女主角面前说着以前的话让她后悔不已……。为什么那个转学生还带有青梅竹马属性。」

    这个家伙，在纠结什么啊……。

    转学生还带有青梅竹马属性 明明没有那么稀奇啊。倒不如说，在遇见的时候指着你说了一套，然后道「真是怀念！。然后全班同学喧闹着「你们认识啊？」喂喂，什么古老有美好的约定啊。这样就够了。

    ……然后，就是这样子，天女来到了。作为我也是无可奈何的。

    然后，优佳慢慢浮现了微笑。

    「不过，诹访间桑和圣美酱，关系很好啊。」

    「嘛，因为一直都还好。以前有着天女在的伙伴们经常来我家，那个时候多多少少有些交流吧。」

    「吼吼 。经常来吗？」

    浮现出了意味深长的神色……似乎在期待着什么回答。

    「没有到那种程度的频繁啦。说到底我不是光跟他们在家里玩，玩的地点基本上都是外边。只有下雨才去我家。」

    正说着，忽然涌现了一缕记忆。

    我在小学时，那个家伙幼儿园时，圣美那个家伙在家里一直挂着大量的晴天娃娃。

    虽然不清楚她这样做的理由，但是可能是要去哪郊游吧。

    虽然平衡性很差，全都倒挂着。

    「清一君在小学时真的一直都保持积极态度。」

    「即便现在想着，感觉到不可思议也是没办法。为什么要做那种累死人的事。现在发觉在家里玩着工口游戏才是最棒的事，不得不说过去自己一直在做傻事。如果可以的话，我想乘着时光机回到过去，给过去的自己送去个人电脑和工口游戏碟。」

    「即便不说到那种程度……」

    「人的喜好各有不同啊。做出那种无理的事情也是可能的。人会因为周遭的环境的变化而变化。」

    能寻找不同的环境，然后扮演出不同角色。因为优佳是声优，应该能理解这方面的东西吧。

    嘛啊，暂且不提这个。

    「说到底，为什么忽然情绪高涨地讲起以前的事情了啊？」

    然后，古都子抱着胳膊，像是回忆着什么似地小声吟着。

    「唔──……。从我们不明白的谈话开始，还在想天女那家伙在讲什么，一下子她就和圣美情绪高涨地笑了起来……话说，那时候趁机聊关于和清一关系变差的事情也是可以的。」

    完全不能理解她的解释。不过，优佳也好，外崎也好都没有补充也没有否定，她说到这种程度应该已经是极限了。

    ……如果我在的话应该能明白吧。

    「我也不明白，那些不只是诹访间知道的事情，如果你在的话可能能明白。」

    外崎也做出非常不明白的结论，一旁的优佳也同样点点头。

    「话说，清一君如果回来得早一点，就能知道赌什么了吧。」

    优佳就这样带着苦恼的神情，补充道。

    「真是的，虽然发了邮件，但是没有告诉我。」

    古都子边吐了口气，边拿出手机。似乎是天女发来了邮件。但是，没有说出……啊。

    「如果说出来的话，优佳我们应该也能帮上忙啊。」

    「也没从诹访间那里听到如果没有赢了圣美会怎么样。」

    也不知道赌注是什么，如果不说的话 我们这边什么也不能做。

    「可能给说了不能告诉别人。如果那样的话，暂且观察下她们两为好。」

    但是，天女有胜算吗。

    ……不，感觉那个家伙不会想这个东西的。总之先试试吧！她在心里应该是这样想的。

    虽然事态向着好的方向前进，但是还是有些担心……。

    「嘛，现在只能对天女那个家伙抱以期待了。」

    古都子转换语气道。

    因为可能被她忘了，所以我提醒道。

    「……还欠一次约会呢。」

    「知道了。」

    古都子浮现苦笑。虽然不能一次约会的代价就这样无疾而终，但是现在古都子也什么都不能做。

    到了这个点，回去为好。

    总之，现在的我们只能注视着事态的发展。

    ◇      ◇      ◇

    第二天，今天的天气也并不是晴朗的，天空布满了乌云。

    降雨可能性在百分之五十的样子。因为放折叠伞好麻烦，所以老天请你适可而止，真希望来个晴朗的日子。

    「早上好。」

    和古都子一起进入教室的时候，优佳和外崎已经到了。

    然后，不变地外崎正在死亡。趴在桌子上抽搐着。

    「……你又吃了那个啊。」

    「比起昨天 虽然也是辣，但是没有那么辣了」

    慢慢都站起来，发出嘶叫。真是无用的吵闹，总感觉是做完什么坏事似的心态。

    「……那个不是舌头已经习惯了吗？」

    不快点解放的话。果然很难睡好。

    只是，我什么也不能做，只能拜托天女了……。

    「天女那个家伙，最后还是没有说赌什么。唔呒。真令人着急。」

    古都子不满地叹了口气。

    「如果能听到是什么，就能帮忙了。但是，诹访间要是打算做不好的事就要阻止她。」

    正因为是天然呆中的天然呆。

    所以反过来说，如果没有那种打算，也可能会做出不好的事。

    正因为那方面很危险，所以说要把她放在身旁监视着为好，因此得作为一项部门任务。

    说着那样的话。

    「大家，早上好──」

    突然，教室进来了一位没有见过的女性。

    似春风吹拂的漆黑长发飘逸着，身材高挑，婀娜多姿。

    不是我们班学生的样子。

    「……那个家伙是谁啊？」

    古都子眯着眼睛，惊讶地嘟囔着。

    优佳和外崎也皱着眉。

    教室忽然开始喧闹起来。

    「啊，大原老师休息来代课的老师吗？」「那样的话为什么穿着学生制服？」「大原老师如果穿着学生制服，也像学生呀。」「顶不住了，太可爱了。是大和抚子吗？」

    其中不停传来这样的声音。

    ……实际上，这个，我有各种各样的感谢。

    真令人困扰，我一眼就弄懂了。

    如果说非常怀念才对。

    「啊？为什么，大家像是看到不认识的人一样？」

    畏惧地后退了一步，一股不安在我心头徘徊。

    啊 ，因为那个举动，过去的记忆一股脑地冲了过来。那个时候的那个家伙，就像长成了高中生一样。

    可能因为口吻恰如其分地不同，感觉连声音都回到了当时。

    因为骚闹着的教室太乱了，还是快点表明她的身份吧，气氛能变得安定一些吧。

    「……变化太大了吧，天女。」

    我一字一句地吐道。

    「「「唉────────────────────────―咿！」」」

    然后悲鸣与惊讶一同充斥真教室中。

    「啊 ，那个是天女？」「诹访间吗？」「确确实声音也有印象……」

    古都子和优佳似乎完全不相信，嘴呆着张口了。外崎也同样哑口无声。

    三个人都眨眨眼，像是多次重复地确认着。即便不揉眼睛，看到的样子也是不会变的……。

    「如果改变下形象，变化真的大啊。」「……是啊。」「正统系的美少女啊！」

    四笨蛋们也非常地惊讶。

    三贺本似乎给迷住到了说不出话，一旁的细绘踏了他一脚，他疼得回过来神。真够呛啊。

    「对呀！大家还装傻太过分了吧？」

    「早上好呀！」

    「啊，西羽良酱！」

    然后西羽良到了班里。

    西羽良看着没有见过的天女的样子，一个劲地眨眼……。

    「天女桑，怎么了吗？这个样子……」

    「唉嘿嘿，改变下形象啊。怎么样？」

    「感觉不错。变化真大啊。」

    感觉西羽良像是第一次见面一样形容。只是好好地说出心里的感想。或者说可能西羽良的眼光不错。

    「顶不住啊。完全就是化身美少女……」

    外崎茫然若失地吐道。

    而作为我，一些苦恼的记忆涌了出来……

    换句话来说，是关于的初恋的故事。

    让我想起了小学的时候。

    小学的时候天女是真的可爱……。在班内以及年级里都有很高的人气。在我的角度，她就是朵高岭之花。现在想起来，为了成为配得上她的男人，我运动、学习方面都非常努力。想到过多黑历史，有点头疼。

    「那么，等下见喽，西羽良酱。」

    天女走向了自己的位置。也就是说，向着这边而来。

    「清一。你觉得怎么样？」

    「……很怀念啊。」

    「啊──。只有这些？没有其他了吗？」

    「希望我说其他的什么啊」

    「很可爱呀，很漂亮啊！」

    「……啊，怎么忽然感觉就变回去了。」

    因为气氛有些奇怪，所以转移下话题。

    「那个啊…………………………换个，心情！应该是这样吧？」

    嘛，脑袋瓜还是没有变。虽然这个样子呆呆的人气也很高……。

    我也觉得这样很可爱。虽然有言道恋爱是盲目的，难道就是这个意思。

    可以说关于当时恋爱的心情总算有点自辩的余地吧。

    就像是真的初恋对象长大了。

    「混蛋……出了这招。」

    然后，古都子握紧拳头，咬紧牙关。

    别燃起对抗意识……。这样会变得非常麻烦的。

    课外活动到了，大原老师也到了，看到天女像是给治愈得说了声「啊呀」 。

    「诹访间同学，变成黑发了呀！真可爱啊。」

    无数同班同学也想着「你（也）很可（爱）」吧。

    「额嘿嘿。谢谢老师。」

    但是今天的主角完全是天女。

    大嘴巴的的马马上四处乱传，其他班的同学也跑了过来看天女。

    事到如今，天女给一群无论好坏的家伙盯着。这样要是说是变身的话，应该说变身效果简直是完美啊。

    因为天女并不讨厌自己给注视着，用手比了个V字。真有礼貌的家伙。

    即便现在是第一节课。

    「呒。诹访间。头发变回黑发了呀。」

    「是呀。忽然就想变回来了──」

    「看着不错啊。虽然也有家伙觉得染发很有个性吧，但是个性这东西是从内至外而出的。可以说自己本质的东西也是很珍贵的。」

    雷神田所也是评价很高。

    但是，想起了让学校陷入困扰的古都子的双马尾形态的时候。

    古都子最凶猛的时候，大家只能就这样困扰着，只有大原老师会主动地去关注她吧。

    「额嘿嘿。总感觉许久没有这样了。」

    天女的也非常开心。没有那么麻烦是不错。

    ……虽然这样想着，但是事情应该没有那么简单。

    「清一～，刚刚老师讲的，这里我没听懂──」

    今天的天女，比起平时更加亲热过来。

    像是压住我的背部，从右肩看过来的姿势。当然，该碰到的地方也碰到了，情况非常不妙，应该很担心给人指指点点，该怎么办才好呀。

    都忘了谢绝了，她黏上我的身体。本来就感觉哪儿很奇怪似的。

    「我知道了，快点离开吧。没有黏上来的必要。」

    「啊──。小学的时候，经常做这种事呀。」

    「我完全不知道有这种事！」

    虽然感觉有做过，但是不至于经常吧！

    当时的我如果给天女做这种事，应该会心脏破裂吧。我可没有多少心脏破裂的记忆。

    但是，要说这样给这家伙压迫着，确实想起了一些以前的事情。

    当时只要一说话心脏就会扑通扑通地跳。

    当初的我过于纯情了吧。顿时感到有点羞耻。

    「这个平方根要怎么弄呀～？」

    「就这样套上公式去──」

    就这样祈祷着心脏扑通扑通地跳动别来得那么的快，然后解释着这题。

    然后从脑子的角落浮现了一些记忆。

    经常做这种事，不是说黏到我身上，而是学习的意思啊。就是那样，放学后无数次地请教。当时学习很差啊。

    「喔。明天见新宫。」「为什么旁边总是那个家伙……！」「真奇怪啊！？」

    同学们的炙热的视线都集中到我身上。刺向我的心脏以及肌肤。

    明明想安定地度过这段时间，为什么老是出现事故呢。

    「喂喂。没有必要那么近吧！」

    然后，像是无法忍耐似的，古都子拉开了天女。如果是是活动室还可以，在教室里的话稍微有点不希望这样……。

    「啊。古都子酱。拉着好疼啊～」

    「抱歉。……别那样了！还是先别黏着清一吧！」

    不在意周围的目光，两人开始了。

    同班同学的目光越来越刺，在这样的视线下，扎得好疼啊。一阵一阵地刺着我的神经。

    「新宫那个家伙，太过受欢迎了吧？」「初芝的样子也有点怪……」「前世积了多少德才能这样啊？」「好羡慕啊……」

    那样的话你们过来这里坐呀。

    立即过来啊。

    真的觉得这种情况恨好吗？再稍微站在对方的立场思考事情啊！

    因为即便多么挣扎也会给同学带来反感，还是不说了！

    「古都子酱。稍微等下。咕噜咕噜……」

    然后，结束了相互的推拉，天女在古都子耳边嘀咕着什么。

    虽然没有听到内容是什么，但是古都子的脸慢慢变得为难。

    说完，天女离开了古都子的耳边。

    「……咕努努呢。如果是那样的话……」

    说完，古都子平静地退下了。比想象中的还通情达理！？明明想着没有那么简单放弃的……。

    天女那个家伙。说了什么啊？

    「只是，别做得太过啊？」

    「我知道了。」

    天女浮现了满足的笑容。

    古都子和天女的讲话条件是……。

    「那么，清一，再教教我！」

    天女再次毫无顾忌地黏上了我。

    「所以别黏上来可以吧！？」

    「没有想起以前的事情吗？」

    「没有想起啊！别说出那种会让人心生误解的话啊！只有教授学习知识是事实……！」

    同班同学的视线变得异常冰冷。

    曾经班级的平和气氛，教室里的和平。曾经的大家去哪了……。

    到了午休，没有耐烦的天女还是黏着我。

    男生们的嫉妒的视线与女生们的蔑视视线交叉射过来，感觉穿过肌肤，射入了胃部。病因我非常明白。是精神太过操劳了。

    「该停下来了吧！」

    「啊～。再一会也没事啊。也不会出什么事？」

    那丰满的胸部毫不客气地压挤着我的背部。

    这个时候作为抑制力的古都子和优佳，因为结成了协议所以完全不来阻止。给英吉利和法兰西抛弃的捷克啊。

    「额嘿嘿。小学的时候真开心呀。「……为什么忽然说这样的话？」

    「……………………不由地？」

    奇怪。非常奇怪。

    不，但是，因为这是天女啊。脑袋瓜想着随地大小便也不奇怪啊。

    「那个时候，一起去店里买吃的，一起去玩──」

    「店是便利店，一起去玩的也不只你一个。」

    亚恋和响弥都在，她故意歪曲这件事。也还有其他人。

    和某人一起两人独自出去玩，完全不记得有发生过。

    虽然几乎都是在外面玩 但是下雨的日子会把同学叫来家里一起玩。感觉无论是数字游戏还是模拟游戏，各种各样的游戏的都会玩。

    感觉像是朋友能有100个的样子。

    某种意义上，非常得意忘形，有种无敌的感觉……现在想起来简直是恶梦。太羞耻了。因为所谓的过去并没有消失，而是即便经过许就也一直纠缠着你。

    「虽然现在想起来，清一玩游戏很厉害啊。我都没有赢过啊。」

    「是那样吗？「

    「感觉我玩扑克基本上都是输。」

    「这不是你太弱了吗？」

    「不是那样的啊──。其他人也几乎没有胜过啊。」

    那样啊，感觉是那个的。稍微有些想起来了。

    到现在变成大富翁都完全没有赢过。感觉世事真无常。

    「我想变得像以前一样关系那么好。」

    「不是像现在这样黏着我吧？」

    感觉记忆给修改了？

    「虽然那个时候很害羞，但是一直在幻想着！」

    事到如今给说那样的事也很困惑的。

    而且，在教室里同班同学的瞩目着……。很害羞啊……。

    「新宫以前就那样啊。」「一副无害的脸，却如此过分。」

    来自女生们的怀疑。

    真奇怪。各种风波再次掀起的学院生活真是够呛啊。感觉在第三学期要加速到来了。

    神啊，救救我吧！下次我会百遍万遍地参拜神社的！

    「接下来，好好地抱住我吧！」

    天女说完毫无深意的话后，教室一下就喧闹了起来。

    这种气氛下应该说点什么为何。但是词汇力无几的我完全不知道怎么办。只是，清楚地感觉到鸡皮疙瘩起来了。

    「噗！你、你，说什么啊！」

    偏偏说了不该说的话。

    「抱住……？」「诹访间同学和新宫……？」

    连古都子和优佳都相信了。

    「喂喂！停止你的捏造行为了！」

    「没有捏造啊！在运动会两人三脚运动的时候，明明我来迟了，却没有发怒，说了句『还来得及』激励我，然后、然后，拼命地走，真的拿了第一名，然后相互拥抱了啊！」

    「两人三脚……？」

    ……啊！对，就是那个东西！

    过于开心了，然后抱在了一起，但是因为脚捆在了一起，然后失去了平衡……。

    唔噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦……！

    「那个时候，是那样吧！因为成了第一太开心了，自然而然地就！做了那种事吧！」

    就是这样的解释。

    「「「「喂」」」」

    马上就给四笨蛋否定了！为什么啊！

    并且，同班同学也默不作声地惊讶得摆摆手。

    「还有，一起去了保健室，进了床──呒唔。」

    「停下来！停下，天女！不能再说下去了！」

    马上堵住天女的口。

    现在已经马上记起来了。刷地记起来了！

    「那个是我得了感冒的时候，脑子迷糊地混入了保健室的床上，只有你在！」

    「我当时心脏一个劲地小鹿乱撞！那个时候两人得了感冒，一起在医院……」

    「哎！从推开手之后不是就都聊天了啊！」

    过去赤裸裸地暴露了！

    本就很便宜的我的股值就更低了。价格一个劲地下跌！

    啊啊，为什么想起了那个工口游戏！与转校而来的青梅竹马再遇！暴露了主人公的过去，然后评价一个劲地下跌。

    这样想，真的，似乎都是青梅竹马情节的固定事件！非常痛苦！一点都不开心！

    「吱……」

    优佳的目光非常冷酷！

    「…………」

    古都子气得噘着嘴。

    为什么到现在会给小时候的事痛击啊。

    大家，再多说点「小时候的故事」，一切都会结束的！如果再说就是火上浇油，所以别说了！

    「没有其他吧……」

    「因为，聊天这──」

    到现在预备铃终于响了。

    大家如四散的花朵回到了自己的位置。

    得到了之后的现代文课的帮助。这个是真正的应该得到敬重的神吧。谢谢。风神大人。佛神村上大人。

    「……那么，下一个问题新宫你来答吧。」

    但是，在上课时，请别全让我一个人来回答啊……。

    放学后，天女继续她的未完的进击。

    然后，就这样我的评价又下滑了。

    难道天女进行的是贬低我的挑战？

    和圣美对赌到就是这个。

    她们两个谁能把大家对我的评价搞丑！？把它踩到地里就是胜利！！

    ……虽然这样想，但是天女不是做那种事的家伙。

    「呐──呐──。清一。」

    「啊──？」

    疲惫到连话都不想说了。

    虽然在活动室，但是天女还是被牢牢地握着胳膊。

    不是给拆下来，但是就像给一种怪力拆成一段一段一样……。感觉这样不是要受伤了吗。

    「以前的我，怎么样？」

    「即便怎么问，都只会觉得很怀念」

    「啊──。但是，你看。想起了以前的事，不是很容易感到害羞吗？」

    「什么道理啊。」

    只是叹息了一些。没有什么特别的缘由，二氧化碳的浓度太高了。

    到底在对准什么进攻呀，这个家伙……。

    「你看。比起以前，更大了是吧！还可以摸了！」

    「从哪来的痴女啊！我也并不想摸呀！？」

    忽然说什么啊……

    不，说实话，的确感觉这个家伙的胸比以前大了……。即便是上体育课，男孩子们也是这样评价的。

    虽然进入成长期变大了并不奇怪，但是长的太大了。

    「明明小学的时候就摸过了！」

    又说这种事！

    「那那个是事故！事故！！只不过是你摔跤了，准备撑住你吗！」

    手只是不小心碰到了。绝对不是故意去摸的。

    那个时候相互都很尴尬。

    如果是工口游戏的正常情节肯定会给揍一顿……而现实则是说出像是「啊，抱歉」这样的话。对于我们两发生这样的事也是没办法的情况！

    「吼──……那样的事……」

    「就像跟青梅竹马相逢一样。」

    古都子和优佳用着非常冷酷的目光看着我。

    虽然被这两人怎么想都无所谓，但是给那样的目光奇妙地给刺入心脏！我不被她们误解谁才会相信……！

    外崎一直嘻嘻地笑着。这个薄情寡义的家伙……！

    「别这样任性地说了！我也会很困扰的！」

    「清一，我让你困扰了？」

    天女忽然变得温文尔雅起来。

    眼眶里稍微有些泪水在打转，是激发男性本能会抱有罪恶感的脸。

    「新宫──。让女孩子出现那样的表情，你真的差劲。」

    外崎似乎用着毫不客气的语气说着。表情和口吻完全不一样啊！至少你表现出认真的神情吧！

    首先，怎么做啊，已经够了！

    「话说，古都子为什么不阻止啊」

    「………希望我阻止吗？」

    思维有些开心地问道。又有什么企图的表情。

    「如果说又要约会啊，当我没说……」

    「呼。」

    然后一下就失去了兴趣。

    真的是希望发生什么……。

    「呒―！清一！」

    天女像是等不耐烦了，大声喊着我。

    「我们两个来相亲相爱吧！？」

    「你，别在这里说这样羞耻的话啊！」

    虽然是事实，但是在这里说出来！？

    「就像……回到以前一样。」

    突然一转，天女浮现出来苦闷的神情。

    ……真的什么啊什么啊。

    各种意义上的没有条理。

    「为什么事到如今，做那种事──」

    「不，不是事到如今……」

    即便你这样说，但是说的和做的都各种意义上的奇怪。

    「……只是修学旅行都没有两人独处过。」

    在这里说这种话吗。

    说到底，只是因为各种事情叠在了一起，我一天要和古都子在一起，之后就打算跟伙伴们一起活动了……

    「呐……已经，回不到过去了吗……？」

    咕唔唔。为什么过去的记忆正在复苏啊。

    不由地想起了小时候安慰哭泣的天女的事。现在一想起来，是给亚恋他们放在一边才这样的。

    或许从那个时候开始，亚恋他们跟天女的关系就变得扭曲了。

    真的是一直都没有察觉，可能天女本人也没有自觉。

    「已经和以前不同了吧？」

    「什么不同了？」

    为什么必须一点点说明啊……？

    「感觉已经过去很久了。」

    「但是……」

    「没有什么但是。」

    天女眼看就要哭了。

    啊啊，够了，女孩子的眼泪太卑鄙了……。无条件地动摇了我的情绪。

    总之，先这样。

    「……即便是我某些事也不能说了。」

    我像是挤出来了一句话。

    适当地安慰下，如果施展无意义的温柔，那只是有害的。

    这样就成了那种讨厌的工口游戏的主人公了吧。

    「但是，我很困扰啊！」

    于是天女像是慌忙地嘴快道。

    脸上的神情可见地变得混乱。

    「为什么啊？」

    「不能让清一再稍微想起一些以前的事，就不能从圣美那里打听到那些事！」

    「哈？圣美？」

    「啊……」

    天女不自禁地捂住了自己的嘴。

    「果然是圣美赌了这样的事是吧？」

    感觉基本上没错了。

    古都子和优佳都没有出口阻止，就是和圣美的那个赌注了。

    怪不得两人都「啊──啊」，做出了一副拿你没办法的神情。

    「那个……一半是这个缘故」

    「一半？」

    「还有一半是认真的！即便是我也希望在清一面前展示自己！」

    一反常态的认真的神情。

    这个家伙从以前就是个笨蛋小姐了。

    但是，为什么在脑海浮现了她看着黑板认真解题的神情啊。

    ……啊啊，我败于指缝之间啊。

    「所以，和圣美赌了什么啊？」

    「那个，还不能说。」

    天女闭上了嘴巴，一副准备绝对不说的脸色。

    嘛，虽然内容大致猜到了……但是问题是圣美是以什么理由提出这样的赌注的啊，是什么啊。

    「还有，有赌胜圣美的必要吗？」

    「和圣美的赌注是不成功便成仁吧？所以啊！」

    「……不成功。太过危险了吧。」

    「对呀就是这样！」

    总之即便不是这样的赌注，也总有一天准备做这事了吧。

    「真是的。太突然了。」

    嘛，即便是这样史无前例的情况做这样的事，我也没有想起以前的事。这样一想，天女的内在还是没有变。

    「嘛，如果能做想做的事情的话──」

    一准备好这样说。

    「还没有！还没有结束啊！」

    她用着强硬的口吻回道。

    天女的声音少有地带上了悲怆的音色。

    我有些不知所措。天女用着不像她的从全身发出的压迫力，古都子和优佳还有外崎都没有插嘴。

    「还什么啊？」

    「清一。想请你再稍微陪陪我」

    带着未有的认真的口吻。

    必须要陪下她，就像说着不管怎么样都不会放下抱着我的手。

    不知道从何而来的干劲。

    「……我知道了。」

    这样道，天女忽地绽放了笑容。

    「所以，你们去哪啊？」

    古都子惊讶地问道，天女一副抱歉的样子说道：

    「秘密！」

    这样的回复古都子似乎不理解。很明显地表现出一脸不满。

    天女似乎也察觉到了，正面定睛看向古都子。哪怕一点点也希望将自己的情绪好好地传达给古都子。

    「我这是我无论如何都想做的事。所以拜托了，古都子酱。」

    或许是给表达了自己真实想法的天女吓到了，或许是放弃了，古都子像是无力地落下肩。

    「知道了啊。只是，绝对不要做奇怪的事。」

    「知道了！」

    天女重重地点点头。

    ……虽然感觉并不是应该得到古都子的批准，但是我还是沉默了。

    「那么，大家。明天见──。清一、清一，走吧走吧！」

    「嗯嗯。所以，别拉我啊！那么，明天见。」

    和古都子她们分开后，我们偏离了回家的轨道。

    打算去哪啊……。

    从公交车站等到了巴士，坐到了两人座上。

    原来乘客到了他们的终点处，稀稀疏疏地慢慢下了车。

    最后成包下了整个车子的感觉。虽然是经常去的繁华街是开始站，但是傍晚这段时间，实际上去哪都没有什么人。

    果然，马上就猜到要去哪了。

    「……天女。」

    「我什么也不会说……」

    巴士越是往前，天女的表情越是渗着紧张。

    「我知道了。」

    我听着天女的话，沉默着。

    巴士中很安静，只有引擎的声音在响。

    『下面是终点站，大崎町公园前。大崎町公园前──。谢谢您的乘坐────』

    最后一次通报在车内响起。

    巴士停了下来，我们从下车处下了车。

    就在旁边有个公园。

    有秋千有滑梯还有沙坑，小而整洁的公园。

    周围是安静的住宅区，平常孩子们应该会来玩吧。

    今天天气不好，谁也没有。

    ………那个时候也是，谁也没有。还有，也是这样的天气。

    感觉有什么东西在微微地拉着胃。

    「抱歉啊。对于清一，感觉这里并不是个什么愉快的地方。」

    天女带着沉重的口吻道。

    把我带来这里的意思，非常清楚了。

    「情书叫来的地方吧。」

    「嗯。」

    和天女的关系决定性改变的情书事件。

    叫了出来苦苦空等，直到终班车离开也没有回去，就这样在公园里过了一个晚上。

    而且得了场很可能要命的感冒，敬而远之的过去的记忆 。

    最终，天女也给亚恋骗了，虽然我知道了是那样……但是，到了这里心情果然会变差。

    即便说是释怀了，但是相关的场所果然还是这种感觉。

    「有什么打算啊？」

    「……想重来一次。」

    天女用着痛苦的神情说道。

    然后天女稍微从我身边离开。

    把手放到胸前，从正面用着带着决意的目光看着我。

    「……抱歉。清一，把你叫到这个地方。」

    来到这里，不是说那些正常的事。

    如天女所言，这个是重来一次。

    以前要做而没能做的事吧──。

    「一直努力地教导笨蛋的我，真的很感谢，清一。」

    天女浮现出放下心来的笑容。

    像是回到了当初的记忆，天女也回到了过去。

    虽然来到这种沉重的地方有些稍微沉重的记忆，但是感觉像是浮现出一些错觉。

    「虽然我知道清一很有人气，但是……」

    闭了一下口，然后拧了话出来。

    「我想成为清一的那个特殊的存在。」

    一边微笑着，一边吐道。

    明明没有很大声地说着，但是却好好地传达到了我的耳中。

    果已经结了，就不可能是当初那颗芽了──。

    如果，如果。

    如果在那个时候听到这样的话，我的人生一定会变得完全不同。

    不可能让女孩子失望。

    不会不上学。

    即便给他人嘲笑，也会跟天女一起度过吧。

    那个真的是没有根据的妄想。

    如果是那个时候……可能还会执着吧。

    怎么说，还不够成熟吧。

    即便完全释怀了，人的大脑还是会非常不自在。

    虽然对那些事有自觉，那事对于我自己也是意外。

    「不只是以前，现在也想成为那个特殊的存在。清一。」

    「………」

    「即便古都子酱喜欢清一，即便初芝喜欢清一……我对清一的思念还是不会变的。会一直一直喜欢着你。」

    然后，天女说起了现在的事。

    「虽然之前问了……再重新问一次。喔和清一不能再回到过去吗？」

    带着期待和不安的声音。

    但是，我的回答从事情开始就已经绝对了。

    应该说，连台词都没有变。

    「不能回到以前了。」

    「……但是。」

    「不能回到过去了。放弃吧。」

    我也知道天女执着于过去。

    那时候的我们如齿轮般紧紧地咬合着。

    只是，相互都没有察觉……亚恋趁机带入的恶意。

    非常小的扭曲。

    但是相互的齿轮都给破坏至极了。

    给破坏了的齿轮已经不能再次转动了。

    「不会放弃的……」

    明明说了，哭出眼泪太卑鄙了。

    但是不准备说出温柔的话。

    「现在的样子很违和。回到之前那样吧。」

    「这个样子，不好吗？」

    「虽然不是讨厌，但是太违和了。」

    已经习惯了现在的天女的金发。

    虽然最初看到那样的茶色脸，有种感觉作为人类的违和感。

    但是果然对于黑发的曾经的天女抗拒感太强了。

    「而且……」

    「而且？」

    「事到如今应该说我对过去的天女没有感觉了。」

    这段话我已经尽力说得婉转了。

    虽然其中包含各种含义，但是能明白吧。

    「过去的？」

    「是的。」

    然后天女道。

    「……这样啊。」

    稍微有点寂寥，或许也可以说像是开心的神情。

    像是明白我的意思。

    嘛，一下就停止了哭泣。

    就这样乘着巴士，走向了繁华街回到了本地。路途还是不变的短。

    「那么明天见，清一。」

    「嗯嗯。明天见。」

    天女先下了车，从我面前走去。

    关于天女的事情暂且到此告一段落。

    就这样冷却下来。

    但是今天一天真的是暴露了太多过去的事真是累啊……。不过，天女是没有恶意。

    不能不分青红皂白地发火。

    嘛，从明天开始就会回复原样了。大概，又会去美容院吧。

    到达公交车站，快步走回家。想要快点治愈因为做了不习惯的事而疲惫的身心。

    夜色暗了下来，街道的灯也开始亮了起来。

    「我回来了。」

    回到家，进入玄关。

    「………」

    圣美抱着胳膊笔直地站立着。

    像是已经在发怒了，空气中的气氛哔哩哔哩地传到了肌肤上。

    「……怎么了啊？」

    我这样道，她更是皱眉。

    像是个简单的不开心测量器。

    「那个啊。不可能停止偷偷摸摸地探查吗？很烦人。」

    「忽然说什么啊？」

    「不是什么啊！古都子姐姐也好、优佳姐姐也好、天女桑也好，忽然聚集地靠过来问奇怪的事！什么啊？如果仔细想想，外崎桑和龙马也先前也来问了！」

    虽然那些家伙真是一心一意想让我们恢复关系啊，但是似乎完全没能将问题传达给这个家伙。

    「我不知道你在说什么。」

    「不要说谎。」

    「我干嘛说谎啊？」

    「有什么企图啊？」

    「……什么企图都没有。」

    我肯定不能说企图是恢复关系。大概。

    「适可而止吧！真的！我想要跟你快点了结关系。」

    ……说出这样不客气的话，果然是发火了。

    作为我也并不是很积极地想恢复关系。

    虽然是来着古都子和优佳还有天女，以及外崎和才谷的善意。

    像是给这样蔑视的目光看着，也是非常恼怒的。

    「话也分可以说跟不可以说。那些家伙是──」

    「好烦！好烦啊！我才没有问你意见！」

    「什么啊，你那个是什么态度！我要对你多让步才行啊！？」

    「说了你好烦了！听到你的声音、看到你的脸，连你这个人的存在都让我不开心！」

    我们两互相瞪着眼。

    明明想着一定要压制住怒气的，但是感觉已经忍不住了……。

    「你这家伙！话也分可以说跟不可以说──」

    「什么啊，你这个家伙什么的──」

    就在言语要抵达危险的边缘的瞬间──。

    「喂喂。许久没有来吃饭了──」

    真的是许久，像是破坏气氛一样，桐子姐来了。

    「………吱！」

    看着身上是与现场气氛不合拍的开朗氛围的桐子姐来了，不开心的圣美移开了目光，似乎特意地制造出重重的脚步声上着楼梯。

    就这样听到了粗暴的关门声。

    ……上得真快。

    「似乎来得不是时候？」

    桐子姐一副不好意思的神情，挠着脸。

    虽然似乎不知道发生了什么的表情，但是应该察觉到发生了什么不愉快的事吧。

    「……不，说实话帮大忙了。」

    简直是犹如天助。

    如果就这样下去 ，应该会说出不该说出的话了。

    但是，这种样子恢复关系，不是不可能吗？

    过于郁闷了，都感觉胃又下垂了一点……。

第十一卷 间奏曲

    回到房间，猛地扑向床。

    像是不能忍耐住了，用力握紧毛毯。

    真的，真的，一看到他心情就全是焦躁不安。

    为什么只要看到他就想踢他。

    特别是最近，因为部门的伙伴们多管闲事，非常的烦闷。

    「……为什么啊？」

    如果刚刚就这样桐子姐没有不看气氛地插入进来，相互就要吵起来了吧。可能就说出无法挽回的话了。

    不想再想了。

    明明不想再让心增加负担了……。

    最近这段时期经常变得郁闷。

    「呼……」

    深呼吸，冷静冷静。

    不记得从什么时候开始，有了这种焦躁到极致的习惯。

    ──平常心、平常心。

    不想在那个家伙身上白白浪费时间。

    手从毛毯上离开，一边横卧一边拿出手机，滑动着显示屏。

    虽然屏幕上光是不是很懂的新闻，但是完全没有看进去。

    现在心还没有冷静下来，对于学习也好、运动也好都没有兴趣，然后来信音响起。

    「……天女姐。」

    嘟囔着屏幕上的名字。

    并非邮件，而是来电。

    要聊的很容易想象到，一定是赌局的东西吧。

    「啊──啊啊──……」

    等了几个铃声，调整回平常的状态，然后按下通话键。

    「天女姐，做得怎么样？」

    省略了寒暄，马上询问道。

    『唔。不行啊。太难了。』

    「如果就那么简单地回去，不辛苦吗？」

    看到回来的兄长马上就察觉到是我胜了，但还是想听听天女是怎么说出口的。

    虽然感觉我这样有些心术不正。猜测她可能还撒谎。

    「……天女姐也太老实了。让那个家伙回到原样，适当地骗骗他就可以成功了，明明能从我这里打听到那些东西的。」

    『嗯？那样不是太狡猾了吗？』

    「是啊。只是，暂时……」

    然后圣美不再说了。

    原本，从最开始是不准备对天女说这样的话的。

    即便兄长暂时回到原样，也打算找借口糊弄过去。

    如果那样老实地说完，会涌出一股罪恶感吧，胃微妙地沉重了一些。

    ──我成了我讨厌的女生了啊……。

    『暂时～？』

    「什么也没有。总之，这次赌赢的是我。不能再问关于那个处男的问题了。」

    『嗯──。没办法了……』

    这样就不会给兄长的询问弄得束手无策了吧。

    如果这样想，感觉心中痛快了一些。

    话虽如此，还有一些麻烦留着。

    『但是，我还是想圣美跟清一的关系变好啊。』

    只是，还没有死心，往动之以情的方向走。

    感觉真的是，认真地这样想。

    听到她声音的感情就马上明白了。

    但是 跟这样恶心的人？马上这样想着。

    「不行啊。事到如今……」

    一边歪着脑袋，一边回答道。

    然后──

    『事到如今什么的，感觉没有那种事啊！』

    因为她忽然强硬的口吻，有点不知所措。

    「……啊？」

    然后，她发出了憨憨的言论。

    「不管什么事，都不会来不及的，如果有的话我就很寂寞了。」

    「……什么意思啊？」

    明白了是平常天然状态说的话，松了口气。

    但是，和平常的样子有些不同。

    『圣美。虽然我非常非常的混蛋，但是清一也能原谅我。』

    情书事件。

    事情的始末和关于当事人的事圣美也听过。

    虽然当时只是想着『混蛋家伙』，但是之后问题……。

    ──啊啊，明明已经没有关系了！

    圣美像是抖去什么似的摇摇头。

    『虽然我不知道圣美和清一为什么关系变差，但是感觉各自间相互原谅，每个人都会开心的。』

    「………」

    『你看。像我这次……啊，对了。一起玩玩桌游吧──』

    脊梁直打颤。

    这之后不能再聊了。

    如果再聊下去，不知道会怎样说胡话。

    「抱歉，要吃饭了。」

    『啊──』

    单方面地挂了电话。

    非常焦躁，真的说着话的时候多余的记忆复苏了。

    ──啊啊，怎么了，我是……。

    「我如果不道歉的话。」

    单方面挂了电话什么的，就礼仪来说就是不能原谅的。

    但是，如果再说下去，就要想起多余的事了……。

    「状态失常……」

    就这样仰着头，重重地吐了口气。

    呼出了白色的气息，打开空调，勉勉强强忘了想起的事。

第十一卷 第三章 借予我力量

    在客厅和桐子姐吃了个简单的晚餐，泡好了咖啡，两个人吹了口气，满满的芳香在屋内飘洒。

    「你也勉勉强强是做了美味的料理啊。试着做做早餐啊。」

    桐子姐感慨道。

    「嘛，父亲和母亲在晚上经常不在，如果是简单的料理按照菜谱来还是可以做的。味道要调配好，虽然也有很不错的时候和不在状态的时候。」

    「果然直到绫女和初芝来了后都不在状态了。」

    「那两个家伙完全是另类。是料理星人，她们两。」

    虽然所谓料理只要花时间就会变得很美味，但是感觉稍微有些不同。在恰当的时间内，不是要花费非常多时间才会得到变得非常美味吗。如果不能那样，在朴素无华的烹饪中忍耐下来就好。

    还有料理的美味，家庭料理和外面的料理的标准也是不同的。要有用家庭里剩下的东西做一道菜的本事，能计划好一周的菜单也是被视为很重要的本事的一部分。

    「不过，咖啡真的很美味啊。在员工办公室也想喝到。」

    倒出的咖啡桐子姐喝了一口，满意地点点头。

    「多谢你的夸奖。」

    因为是使用自己买好的研磨机做好的咖啡啊。咖啡豆也剩下不多了。

    磨豆这种事在心烦意乱的时候可以让心情冷静下来。可能是咖啡的芳香导致的。

    「……话说，你们还在吵架吗？」

    桐子姐像是确认一样问道。

    顺便一提「你们」有一个已经──圣美去了外面吃不在这里。

    「如果是吵架是常有的事吧。你来这里的时候只是关系差具体表现出来。」

    「相互稍微让步一下啊。」

    「让步也好什么都不能交涉。」

    那个家伙到让步相当于让我消失。

    桐子姐轻轻地吐了口气。只是，有些纳闷，想着什么东西啊，非常烦恼的神情。

    「怎么说呢，感觉本来关系是好的，走到了关系不好的地步。」

    她一边将身体倚在椅子上，一边望着天叹气。

    虽然口调很轻松，但是也有好好地想我们的事。能看出来。

    即便作为我，这次也想要想点法子出来。

    「呐，桐子姐。我哪里做错了？」

    确实从我幼年时，到现在没有怎么照顾圣美。

    但是，论缘由，我对她并不严厉，也不会把她丢到一边不管。也会做一些必要的事。父母不在的时候，也会照顾她，不开心哭泣的时候也会装傻逗她开心。

    因为只有一岁的差距 作为年长能做的事也没有什么了不起的。虽然不说像是兄长一样对她，也是像一个家人一样对她。

    虽然在不知不觉间变成了现在这样的关系，但是哪里做错了大家都没有找出来。

    「不会是欺负圣美了吧？」

    「我没有打过她的记忆。」

    怎么说，最开始是准备做一个好哥哥的。

    虽然从幼儿园开始就稍微有点奇怪……。但是没有时间照顾圣美。

    「如果那样的话，我们也不知道。知道这些事的只有当事人。」

    又喝了口咖啡，像是陷入思考似的桐子姐抱着胳膊。

    「桐子姐没有问过吗？」

    「因为果然是看不下去了。虽然问过很多词，但是每一次都得到『没什么』的回复。完全就是藏在心里的秘密的类型。」

    「桐子姐也感觉束手无措啊。」

    「不管怎样对你以外的人都是正经的。只有你会受到圣美蛮不讲理的话。」

    「是那样啊。如果只有我的话就这样也无所谓也好……」

    如果是对别人是这样的态度，即便是亲人也会骂著矫正过来。因为只有我羞耻的情况，就最大限度地容忍吧。

    只有在家人面前，还有关系好的人的面前，圣美才会对我说出蛮不讲理的话。

    在同班同学面前，就是个好孩子……。哪个状态是真正的那个家伙，我也不明白。

    「只是啊。」

    「嗯？」

    桐子姐像是准备慢慢地引出记忆似得说道。

    「说是那个家伙对你有敌忾心？果然是从那个事件开始产生变化的。虽然很难明白缘由。」

    「那个事件……」

    「是那个情书事件。」

    是啊。如果提到事件，就只能是那个了。

    「变化是怎么样的？」

    虽然我没有感觉到某种程度的变化。

    「虽然用语言很难描述……如果勉强说的话从『不想在一起』的情绪变成了『在一起会不快』吧。」

    「……有什么不同？」

    「因为很难用语言说出来啊。至少在情书事件之前即便不想跟你在一起，也没有到不快的程度。」

    「啊，这样啊。」

    稍微深入下大脑，试着复原下记忆。

    当时的圣美跟我说话的时候，是怎样的……？

    『有什么事？没有重要的事别跟我说话啊。』

    『晚饭什么的不吃也行。因为我要独自吃。』

    『好吵啊！哥哥怎么样都无所谓吧！？』

    非常冷淡的回答。

    作为虽然想着为什么必须给这样说，但也不会特别不可思议。

    要说和现在也没有什么大变化，虽然感觉似乎也没有没有变……但是那时候温顺点。

    也就是，这个是情书事件后……。

    『好吵！别靠近我！别吵了！别和我说话！』

    似乎说了很过分的话。真的，为什么必须被这样说啊。

    只是，如果试着去谈谈，似乎能掌握那点不知不觉的不同。

    虽然确实是哪时候都讨厌，但是情书事件前是趋于回避，事件后趋向攻击。

    明明保持着回避的状态，就像是攻击是最好的防御的改变？

    「……即便是那样，那个家伙跟情书事件有什么关系啊？」

    「我也不知道吧。因为圣美她什么都没说。」

    「如果讨厌的家伙郁闷了 ，不是会欢呼雀跃吗？」

    「因为事情没有那么单纯吧。」

    嗯，想到这里，果然说到底为什么讨厌我的点还没有解决， 不是不能让事情的进展推进吗？

    在情书事件，如果说我以外有关的……。

    「那个时候 桐子姐拿着木刀来了我们学校？」

    「……真记得呢。那种事。」

    「就是，从父母那里听来的。」

    「一时恼火，太年轻了。年轻至极。」

    「如果是现在会怎么做啊」

    「叫上警察、律师、教育委员会，制造大众舆论。当事人要送去少年教养院，捏造入罪，不然事情会再次发生。」

    「不就成了我们是恶人了！？」

    太恐怖了，准备要怎样捏造犯罪证据啊。那个是之后的事……

    「那个时候父母也很恼怒啊」

    「确实很恼怒，你在肺炎的状态下一不小心就会死的。岂止是那样啊。因为你是在寒冷的地方待了一晚。」

    像是现在有手机和携带电话，就是发一下短信的问题。

    说到底如果事先说了要去的地方，就能避免最差的情况吧。在到目的地前就能见到桐子姐。

    但是如果说了去哪儿，感觉桐子姐会陪着去，这样很羞耻，所以没有告诉。虽然有点结果论，但是是不可能发生刚刚说的情况的。

    至少，可能应该在某种程度上暗示下。

    因为我也是第一次去那种地方，所以谁也没有想过我会去那种地方。所以，最终发现得很迟。

    「对了，那个时候，圣美是……」

    圣诞节前说过来着。

    『还有没有说的事呢。那个时候，叔父拼命地催促警察，叔母昏倒过去了。圣美就这样得了高烧卧床不起。』

    就是听到这样。

    『是说得了高烧卧床不起。』

    「啊。那个家伙也是不凑巧。虽然没有到你这种程度，但是发烧得睡了。虽然是普通的感冒……。即便这样说，我也不清楚详情。那个时候我在学校发表宣言，跟警察发生着争执。」

    「制止你的是警察啊。」

    为充满勇气的警察干杯。

    但是，稍微能看清吧？不，还看不清。

    只掌握了一些模糊的轮廓。

    这个时期，比起我和桐子姐，父亲跟母亲可能更加了解。

    似乎父亲和母亲在回来的路上遇到了，同时回到家，所以坐一起吃晚饭。虽然我不吃了。

    因为桐子姐也在，所以那些很模糊的记忆也能整合下吧。

    「真少见啊。清一想跟我们聊聊天什么的。」

    准备好晚饭，坐在桌子上的母亲带着有深意的目光看着我。

    「稍微聊聊。一边吃饭一边聊就好，希望能听听你们说一些事。」

    吃着菜的父母开口道。

    「让古都子酱做新娘的事吗？」

    「……你在说什么啊？」

    突然说什么啊。希望别转移我的攻势。

    「因为是少见的一脸认真，想着是介绍成为儿媳妇的孩子。想着古都子酱还没有入门。什么时候进我们家啊……」

    「不是那个啊！哪里听到这样的话……！」

    「因为杂志里写着，儿子到客厅一本正经地谈话，大概就是关于结婚的事了。」

    「快点倒闭吧！那样的杂志！」

    虽然是一本正经地谈话，但是绝对不是那样的事。

    因为很正经地说话 所以希望中途不要给打断。

    为什么桐子姐伏下去一抖一抖的。是在笑吧。……真是的。

    「我有一段时间没有上学校，那个事件的事情。」

    然后，果然父亲、母亲放松的脸，变得有些严肃起来了。

    只是，没有想到我会谈这事吧，事实上很意外。

    「那个时候。圣美发烧了？」

    父亲一边用筷子夹了下一道菜，一边说了声「啊──」

    「真是难以忘怀的事啊。确实是发烧了。虽然没有你那么严重。」

    「那个时候清一超过了四十度吧。可以说是非常危险。圣美是在三十八度飘忽不定吧……」

    和从桐子姐那听到的差不多。

    果然两个人都发烧了，然后卧床不醒。

    「虽然我和你爸都赶到了医院听了病情……今晚是关键时刻，明明感觉只有在戏剧里才会听到的台词。我直接昏倒了。」

    原来母亲昏倒是在这里啊。

    ……确实给说那样的话也在我的预料之外。真的是不妙啊。试着再问问。

    「圣美的话测完体温，给她吃了药，说了声要乖啊。」

    父亲似乎回忆起来说道。

    也就是说，两个人为了我来到医院 留了圣美一个人在家待着吗。

    然后桐子姐赶到学校在一番操作后就受到警察的照顾了。

    「桐子酱的父母必须要去海外赴任。虽然也能拜托照顾圣美的事。如果也带那个孩子来医院就好了吧……。」

    似乎有些后悔地道。

    总之重新考虑也不是不管圣美。

    真是难啊。这种决断。如果是关乎生死的，与不关乎生死的，无论谁都会认为前者更重要。

    只是作为圣美个人不是就堆积了情绪吗。也一样感冒变得孤独了吧。

    虽然这样说，但相互都不知道对方的状况，即便圣美也应该不是小孩子了。

    如果放在相反的情况，双亲也肯定把我放下去照顾圣美吧。

    「你没有回来的时候，那个孩子一直在找你，都出去找了……」

    「啊……？」

    听到了出其不意的话，有点怀疑有没有听错。

    还是第一次听说这话。

    「那个家伙在找我？」

    「对啊。因为一直没有回来，刚说了会叫警察来的，马上回道『我要去找！』，劝后没有多久她就出去找了。变成了遭遇危险的双重灾难。」

    喂喂，真的吗。

    那个家伙有那么好吗。

    即便是事件前，明明也肯定应该是讨厌我……。

    「虽然中途看到警察来了，就回来了……但是因此身体也坏了。」

    「那个家伙也非常着急啊。」

    「………」

    对圣美的印象有些崩坏了。

    不联系到情书事件，明明那个时候圣美应该讨厌我来着，到底怎么回事啊。

    但是，现在很蔑视我也是事实……我有点不太明白了。

    「为什么那个家伙那么讨厌我啊。」

    听了那个的话，父亲和母亲只是嘟囔了一下，并没有回答我。

    果然只能我自己直接去问她了。

    因为已经得到很多线索了，之后就得自己想想办法了。

    ◇    ◇    ◇

    第二天，上学来到教室，男生们的兴致奇妙的有点低。像是失去了什么宝藏的样子。

    似乎与他们相反，天女的兴致很高。

    平常的金发，平常的发型，饰品也带着，与平常一般。

    唔，天女已经这样我可以放心了。

    进入教室，忽然肩给抓住了。

    「新宫……」

    是的马。表情阴气逼人，连杀气都感觉到了。说实话，感觉不会给杀了吧。

    「怎、怎么了？」

    「对诹访间说再变成昨天那样！」

    然后，连境井和内多都一脸泪目地迫近我。

    「没有了那个少女，是我们班的一大损失！连班级文化都给破坏了！」

    「那个是给目光治愈了！可以说是未净化好班级文化的历史！」

    里面一半的男生点着头，大家的共同意志啊，是这个。真是深入骨髓的病啊…… 。

    但是，作为我还是希望原谅他们。

    「……直接跟天女说。」

    「因此，回道好的，如果做了的话就不会烦恼的。」

    「即便你们这样说。」

    因为想回到平淡的生活，我还是不会说变回去吧，不会说。

    不会干脆跟天女说的。

    「唔唔……。但是，即便回到原样，也是新宫的。」

    「的马，你……」

    不是有什么误会吧？即便过去有关系，但是现在不是那样的了。

    「咕叽叽叽…～」

    不过，三个人一起用着怨恨的目光看着我。境井为什么咬着手帕啊。牙印都出来了……。

    穿过他们，我坐到了自己的位置。

    然后，从后面一股力拍到了肩膀上。

    「谁啊……，什么啊，是天女啊。」

    「唉嘿嘿──」

    「没有事就别叫我啊。虽然我正想把教科书移到椅子上。」

    「啊──。刚刚好有事！」

    什么啊，又是少有的事。

    「不会是借教科书吧」

    「不是啊！是圣美的事！」

    「圣美的？」

    这个是真的稀奇。

    因为应该是赌输了，所以感觉从圣美什么都不能问出东西了。

    「有什么进展吗？」

    「唔唔唔。不是那个。我，昨天，突然想起一个可能非常重要的事。」

    真的是很突然啊。但是，天女的目光泛着名为认真的光。

    ……虽然感觉天女会说那个时候很无所谓的事情。

    「想起了什么啊？」

    「我和亚恋他们，会去清一家玩是吧？」

    「去过很多次。」

    虽然不是很频繁。

    「然后圣美加入进来一起玩，也出现过吧？」

    「那个啊，感觉是有过……。出现的时候是因为桌游最多七人玩，好不容易拿出来，想补足那个人。」

    然后在旁边看着这边的圣美，就给天女她们叫来了。因为是双六型桌游，无论谁都很容易明白规则，因为很简单，所以即便圣美也能玩。

    虽然圣美恐怕很讨厌玩，不过因为那个时候有我以外的人在，所以是乖孩子模式。应该是因为是被请求的角色所以没办法，就参加了。

    因为在天女旁边坐，给大家照顾着，圣美虽然看着是很开心，但是实际上怎么想的我还是没有自信。

    「然后，那个事是什么？」

    「游戏途中，清一有一次出去了，记得吗？」

    在我们家玩游戏，且圣美也在一起玩的情况，只手能数过来。马上就想起来了。

    「啊啊……。家里来电话了。因为必须要说父母的手机号，所以花了五分钟左右。」

    「清一走了后，游戏中断了一下，闲暇的时候，我从圣美那里问清一的事。感觉，是非常厉害的哥哥──？」

    吹嘘那种事吗。真是羞耻的家伙……。

    发现我没有些许害羞，天女继续道。

    「开始圣美微妙的冷漠道『就是没有啊』。只是，慢慢地偏移成一个劲地夸清一呢。」

    「那个家伙夸我？」

    是那个家伙吗？那个家伙……。

    不，说到这里是埋过伏笔的事。还是没有什么进展。

    「所以，圣美是怎么说的？」

    「『什么啊，大家，哥哥是非常厉害的，非常了不起的，什么都能做到。那种事……比谁都明白啊！』。因为说着那话的时候非常的暴躁，我到现在都还有点印象。」

    ……什么啊，那样。

    虽然说话难听……不是还是认可我的吗？那样？

    在现在的圣美身上不敢这样想。明明感觉那个家伙说到底从以前对我的事都无所谓啊。

    「那个是真的吗？」

    听到这样的事第一反应就是不信。

    不禁用出怀疑的口吻。

    ……而且，怎么说，割不断的联系。

    因为说着以前的事吧。追逐着更多根源的时候，有种割不断的联系的感觉。

    「是真的！如果觉得我撒谎，去问问亚恋跟响弥也行啊。」

    虽然觉得天女不会说谎，但是也可能是无奈记忆有偏差的可能。

    而且，确定下正确性，问问那个时候参加的家伙是很正确的方向。

    因为联系亚恋跟响弥是很不错的建议。

    如果排除我的情绪那部分的话！

    「但是，可能反省了！」

    「那些家伙有那么值得钦佩的品质吗？」

    ……嘛，问下也没有关系。

    离课外活动开始还有点时间，打个电话试试吧。

    打了电话过去给亚恋 ，她没有等一个电话呼声马上就接了电话。

    『……万万没想到会接到清一打来的电话。』

    「我也没想到会打过去。」

    感觉对面的声音带着些战战兢兢。可能说感到很突然，然后就警戒起来了。是这样吧。即便是我如果接到了亚恋跟响弥的电话，感觉那时她们什么都不做我都会战栗吧。

    「不用那么警戒也没事啊。跟你们完全没有关系的事。想稍微问问。」

    『什么啊。如果是我能回答的，没问题哦。』

    稍微回到了平常的状态。似乎冷静下来了。

    「圣美记得吗，我的妹妹圣美。」

    『嗯嗯，当然。记得啊。先前的选美比赛遇到了。稍微聊了一下。』

    发生过那种事吗。

    嘛，圣美那个家伙不会说那种事的。即便是亚恋也应该不会说。

    『虽然用遇到不认识的人的态度来接待我。』

    「这不是看穿了你这个人的本性吗？」

    「啊啦。为了挖苦我，专门打个电话来？」

    虽然不是那样的，但是跟这个家伙聊天实在想挖苦她一下。

    「不是啊。是以前的事。那个家伙的──」

    向亚恋问着关于来我们家玩的事。

    对方少有地没有插嘴听完了。

    「所以真的说了那样的话吗？想听听是如何。」

    『嘛，虽然记得，但是你有必要特意打电话过来吗？』

    「嘛，不是。因为古都子想让我跟圣美和解。只能拜托以前的青梅竹马了。」

    然后从电话处听到了对面的轻轻的叹息。

    『呼。这种程度的事特意跑来问真是混蛋。可以哦。我会说的。天女酱少有的没有说错。可能细微之处有点不同，但是内容大概都有提到了。』

    「……真的吗？」

    『我说谎做什么啊。在这种事上面骗你没有什么意义。要骗也是在更重要的地方骗你。』

    「喂喂，好恐怖啊真是吓人………」

    但是真的说了那样的话吗。

    虽然并非不信天女，但是无奈现在的圣美跟听来的圣美完全没有一点相似，难以置信啊。

    但是，这样就确定了。

    「顺便问下 你能猜到那个家伙说这些的原因吗？」

    『……清一君，难道我不说你就想不到吗？』

    「不，大致，大概知道。」

    听到这话，看来跟我想的方向是一样的，倒不如说基本上一样。

    然后，终于刚刚牵连的记忆完全想起来了。

    圣美某种意义上，有过提示。因为当时的我没有注意，现在的我忘了……。

    『如果那样的话，应该就是你想的那样吧。真是容易明白的东西啊。』

    （翻：为什么我感觉你们好有默契，不会是你要给洗白了吧？最明白对方的人是你的敌人？）

    「是啊。谢谢。那就说到这里吧。」

    『就这样。有帮到忙是吧。但是，请别打这种自来熟的电话。我们不是那样的关系。』

    「抱歉。但是，那样互相敌视不累吗？」

    事实上，从注意到这点，感觉我忽然就疲倦了。

    虽然发怒可以让我忘了疲倦，但一旦注意到，就袭来了。到现在忘了的疲倦忽地袭卷而来。

    『谁知道呢。又如何呢。』

    然后冷漠地回道，亚恋挂了电话。

    「嘛，这种东西啊。」

    「唉嘿嘿。就这样能和亚恋他们恢复关系就好了。」

    「……那个想得也太过于简单了吧。」

    横在我与他们间的沟壑过于深了。

    虽然感觉………恢复关系倒不是不可能，如果能和妹妹恢复好关系，或许这种东西也是可能的。

    「不管怎样，稍微看清了这事了吧。」

    虽然还没有全部契合，但是轮廓已经很清晰了。

    当然，是否正确，我也不清楚。

    到了午休，我们来到了活动室。圣美没来，代替而来的是才谷。

    我们坐到了往常的位置，打开了便当，我的便当就是古都子的便当。

    「美味吗？」

    「啊啊，虽然是美味……」

    虽然那样说 但是说出了可疑的话。

    到不如说，这个正是便当感觉就像受了恩惠的感觉。

    「如果美味的话，为什么一副那么奇妙的表情。」

    「不，如果吃了这个，不会又要进行交易吧。」

    说完这话，她一副「会那样吗」的表情。

    「喂喂！？」

    「是开玩笑的啊。」

    虽然听不出是玩笑……。

    「嘛 作为我让你吃的美味就好啊。这个对我来说就像是每天必须做的事。」

    「这这样啊……」

    如果古都子那样说，也没有什么关系了。真美味……。

    早上也好，中午也好，感觉最近很少不吃古都子饭。

    这样因此虽然也不是没有感觉到很堕落……。

    「新宫。对爱妻便当骄傲点也可以的。」

    「不是爱妻便当。」

    外崎，的忽然一击，古都子表情没出息的欢快了起来。巧克力小子……。

    「为什么中午把我们带到这里啊。」

    「对啊，明明平时都是在课室吃的。」

    不只外崎，优佳也吃着自己做的煎蛋歪着头问着。

    因为在对付古都子的谣言的时候，似乎是在课室吃的。能这样想是自然而然的。

    「叫我们出来有什么理由啊。」

    「当然有。」

    才谷也开始吃便当，稍微想捉弄下他。这里只有高年级的学生。平时在的圣美不在了。

    「现在要说的话，在课室说稍微有点麻烦。用我的话来说……总之，就是关于圣美的事。」

    「啊──。因此叫了圣美的话就不能说了」

    「对的。叫谈论的本人过来听还太早了」

    然后，古都子稍微地靠了过来。

    「那么，和圣美不和的原因知道了？」

    「绝对是这个！因为有证据，虽然不是确凿的证据……等下谈下现在的我的思考。我也想起了一些事。」

    然后整理了下全部的情报，传达给大家。

    「圣美从我进小学的时候，基本上都对我说话很冲。」

    然后经历了情书事件后，态度改变了。变得更加具有攻击性了，就是这样。加上，那个时候搜寻我，然后发热一事也弄清了。

    只是，在这种情况下，我认识父母以处于生死关头的我为优先只是一把钥匙而已。

    关于圣美发烧的事，对大家来说是信的情报吧。大家也似乎惊讶地眨着眼睛。

    「什么啊。不感觉妹妹酱对你有那么坏啊。去亲自搜寻你，真是令人怜爱。」

    外崎浮现出温柔的目光。真恶心……。

    「这个我也很意外。只是，呐……」

    「什么啊？清一。感觉你太刁难圣美了？」

    古都子用稍微有些凌厉的目光看过来。妹妹同盟太强了吧……

    「不……虽然不是那样的，即便是相反的立场 我也会去搜寻圣美的……」

    「即便是现在也会去搜寻吗？」

    古都子认真地问道。

    这个问题不用想。

    不过……。

    「……嘛，如果没有留下『别来找我！』的字条，就会去找吧。」

    「倒不如说，如果那样写了，去找找更好点。」

    优佳浮现了困惑的笑容。确实所谓的写着『请别来找我』，反倒是『来找我』的意思。

    作为本人，去搜寻什么的，虽然还是可能希望不浪费自己的劳力。……话说，思路偏了。

    「嘛，就是这样。家人的事真是各种各样啊。」

    古都子似乎很能理解似的点点头。那个表情带着些许温柔。

    「继续刚刚说的。就是，今天早上天女说的话。」

    「啊―。那个是妹妹酱在新宫不在的时候说的一句话吗。」

    『什么啊，大家，哥哥是非常厉害的，非常了不起的，什么都能做到。那种事……比谁都明白啊！』

    说实话，不觉得圣美说过这样的话。

    「那样的话……虽然是自说自话的东西，但是总之那个时候的那个家伙，当时那个家伙是认可我的。」

    「那样啊。如果不是那样的话，那样饱含情绪的话，不会迅速地说出来吧。」

    古都子重重地点点头。

    「然后，刚刚说了，情书事件发生的前后圣美改变了是吧？但是，还有就是，那之前也有个阶段，那个家伙……」

    「之前？」

    优佳一副不可思议的样子。

    「是幼儿园的事。虽然那个家伙现在是个什么都懂的优等生，但是以前很愚钝的。各种方面都要我照顾。那个时候，还是个摇摇晃晃地跟在我后头的家伙。口齿不清地「葛──格」地叫着我。」

    「那个时候妹妹酱那样……现在看来可以说是黑历史吧。」

    「肯定啊。」

    外崎说得没错。如果现在给那个家伙看到，一定会说『喂，别拍照！』然后把别人轰出来。

    「到了幼儿园毕业，那个家伙对我态度变得了差了一些。然后，在小学的时候，这一过程加速了。经历了情书事件后，便一往无前了。」

    总之，和我一起度过的短暂的幼儿园时期，我在幼儿园毕业的时期，情书事件以后，在这三个时间点变得不同了。

    「然后，关键的原因是什么？」

    古都子似乎等不耐烦了问道。因为虽然说了前提，但是还没有说其中的缘由。

    「只是一次……圣美说过。」

    在我进入小学不久的时候。

    「说了什么？」

    「『今天老师又说了，要向哥哥学习』」

    在天女的话的引入下，然后和亚恋的对话中，化为钥匙，完全打开了封尘到记忆的门。

    确实那个家伙是这样说的。

    我此时非常难受，非常后悔。

    看到大家稍微有些惊讶的表情，只有古都子经历过的样子，闷闷不乐地低下目光，叹了口气。

    「啊啊，那样的情况吗……。那样太难受了。」

    然后，古都子用着微妙的像是念台词的语气开始说道。

    「怎么了？咕咚？」

    「总之。一些大人，会拿一样在幼儿园，在同样的学校的家人做比较。真是相似啊，我各种事情都会拿去跟姐姐比。」

    似乎古都子有切实体验。

    是啊。确实古都子和德子老师也有过一段时间的关系不和。

    虽然听的时候不相信，但是感觉现在明白了。

    「因为我姐姐也是很优秀。经常拿来比较。老师们也不会批评我。只是平时的对话中会说着像是『你姐姐能做到吧？』或者『你姐姐不会做这事吧？』。就像是被视为姐姐的替身似的，真的很讨厌。明明并非讨厌姐姐 但是就变得讨厌了。」

    「那个也是圣美到处境。」

    大家一下子反应过来了。

    圣美给老师们说了怎么样的话，那些不知道。或许那些话夹带着恶意。

    但是，从我在幼儿园毕业后应该经常给说吧。

    然后上的小学也没变。在同一个学校，确实那个家伙一年级的时候担任的职位是我在一年级担任的。

    仅仅是，无意地一直与我比较。

    「然而，经历了情书事件后，我堕落了。事到如今能听到的各种赞许成了什么啊。」

    更加猛烈地继续用着讨厌的话和态度进行比较。

    如果那个比较对象变成了无能的人，心情一定会很差吧。

    比起无能的人，像是打上了无能的标签，应该会打心底讨厌吧。

    感觉像是在淘汰赛的第一回合让自己输得一塌糊涂的对手，在下一场比赛完全没有出手，而自己还是输了吧。可能就像这样。

    「恐怕，这个就是我跟圣美关系不和的原因之一。」

    「请等一下。」

    到现在一直沉默的才谷，在旁边举着手。

    「那样的话不是很奇怪吗？」

    「哪里奇怪了？」

    在我面前，古都子对着才谷说。

    「因为现在的圣美酱学习方面也强，运动方面也好。而且……感觉还很可爱。」

    说到最后才谷似乎害羞了一下。感觉还是第一次看到他浮现像男孩子一样的情绪。我也不是没有感到一缕寂寞。

    「虽然像前辈说的那样，但是如果到了这种程度的优秀，不是已经将过去的事释怀了吗？」

    「也可能没有释怀？」

    优佳抱着胳膊说出了自己到想法，大家没有说对或者不对。

    如果到现在都怨恨着我，也就是没有释怀。

    「感觉如果只是没有释怀，攻击性到不了那种程度吧。因此，应该还有一个………不知道什么的。」

    然后我环顾了下大家。

    「所以，抱歉。为了弄清剩下那个，请借予我力量。」

    说完，我深深地低下了头。

    可能可以所谓修复一些关系。

    可以说拆除分割着兄妹的巨大围墙的时刻已经到了。

    说实话，虽然有作了歼灭型巧克力的缘故，以及开始配发巧克力给外崎和才谷……。虽说如此，现在只能向着回复关系的方向前进了。

    「古都子，怎么了？」

    「不，什么都没有」

    古都子缓缓地摇着头，做出没事的表情。

    ……虽然感觉有什么事，嘛，还是不要刨根问底了。

    ◇        ◇        ◇

    到了情人节的倒数前三天，教室的气氛更加动荡了。

    感觉不到大部分女生们的视线，她们都在讨论着都在聊着哪儿买的巧克力、推荐哪家店啊、送给谁啊。

    男生也有（主要是四笨蛋）。

    「希望能收到巧克力！义理的也行！」

    「我也想要！啊啊！」

    「你们啊！情人节这些的都是商业主义带来的不好的风俗，要说多少次才知道啊！」

    「境井你这家伙。那你不想要吗。」

    「肯定想要啊！」

    看着他们的样子，有了另一半的带着游刃有余的表情。

    「丑态百出呀……」

    他看着四笨蛋里的三个人边叹了口气边装着笑着。

    「混蛋，因为你已经有女朋友……！」

    「天杀的家伙……」

    「哈哈哈。看着你们这样别扭，我心情都好了。」

    真是欢乐啊。

    这些家伙平常就那么吵闹，似乎每天都很累吧……明天不会受这个疲惫的影响吗？

    女孩子也在讨论着。

    「田中老师。老师这种时候送什么啊？」「请告诉我！」

    「唔。虽然跟现在没有什么区别。虽然我没有要送的东西，但是在这个时候买的人对于买什么有头绪了吗？」

    「嘿。那样啊！」「我如果也不快点准备的话。」「我连试吃都没有。」

    然后，其中交杂着德子老师，这边非常吵啊。

    德子老师时不时会跟学生们聊天。今天看来也开心地讨论着情人节的事情。

    虽然男生们如夜叉般讨厌，但是在女生中依然很有人气。保健室的咨询也门庭若市。

    「不管哪里都清一色地讨论情人节的事。」

    我这样说完，外崎耸着肩。

    「就是这样吧。在这个时候有除了情人节以外的话题吗？讨论小鱼干和内裤吗？」

    「小鱼干很美味吧。在早上吃刚刚好。」

    「别说那种事了。啊──啊──，确定能得到巧克力的家伙就是游刃有余啊。」

    「……虽然感觉去年我也是这样度过的。不记得了吗？」

    倒不如说因为必须每天吃圣美的巧克力，感觉都要骂人了。

    「切。」

    外崎似乎不能信服，只是做出吐沫的动作，然后看着窗外叹了口气。真是情绪多变的家伙……

    「早上好──」

    跟外崎聊着天，古都子总算到班了。

    虽然今天各种缘故分开而来，但是她现在一脸认真。

    「啊呀，小古都子。早上好。今天来得好迟啊。」

    「姐姐，为什么在课室啊……。如果不快点回去是不行的吧。」

    「好的。如果受伤了记得马上过来哦。」

    这样说着，德子老师走出了教室。

    古都子微微松了口气。真少见。怎么了啊？

    然后，像往常一样坐到了我旁边。

    只是，她周围的氛围跟平常不同，像是带着下定了决心的神情。

    「……清一。稍微聊下可以吗？」

    「嗯？什么啊？」

    「感觉圣美想对你做的事情，我稍微有点了解了。」

    真的吗？

    似乎看到我真情外露，古都子得意地点点头。

    「所以，是什么啊？」

    我问道，外崎和优佳还有天女都靠近了过来。一脸兴趣勃勃，你们啊。

    「我全部都知道了哦？但是如果告诉你她说的话，清一可能会明白吧。圣美啊，她说『那个家伙胜利了就跑，太狡猾了』。」

    「……胜利了就跑？」

    什么啊……？

    不，不明白就继续想想肯定因为这个，圣美跟我变得不和。

    至少，和那个家伙一决胜负什么的，在幼儿园的时候有人生游戏还有扑克的凑对。然后我也并非一直在赢啊。人生游戏是靠运气的，扑克凑对也是，应该没有很过分的胜率吧。

    那么，那个家伙以什么比拼胜负呢？

    「那个，清一。」

    「嗯，怎么了？」

    古都子用稍微有点奇妙的表情看着我。

    「感觉那个家伙口中的胜负应该是更重大的事情。」

    「……这个是你的经验吗？」

    「嗯嗯。」

    古都子明确地点点头。

    「以前姐姐在学校里是很优秀的。我小学的时候经常被拿来比。『小古都子在跑步方面和姐姐比起来似乎没有那么擅长』还有『算数似乎跟姐姐比起来没有那么擅长』。虽然这样说，但是到了中学，学校不同，因为我成了不良少年，就没有被这样说了。但是，那个时候，我一直很后悔。」

    古都子像有点害羞地继续道。

    「但是啊。尽管那样，我还是希望姐姐继续优秀着。这样就能追逐着她的身影。感觉也正因为这样，嘛，现在我能喜欢着她。」

    然后，古都子认真地定晴看着我。

    「所以，那个……好像说了很厉害的话。站在你的角度……」

    啊啊……。

    古都子想说的意思我明白。

    对我来说，实际上听着有点刺耳。

    「也就是说，应该作为目标的我倒下了，她失去了要追逐的背影……是这意思吧？」

    古都子听完我的话，点点头。

    「而且，清一还不准备回到原来那样是吧。从圣美的角度来看，不是应该会满腔怒火吗……。即便是我，如果姐姐倒下了的话也会很生气吧。那个时候心怀的后悔都成了什么啊。」

    是这样吧……。

    事到如今，时常地被比较，无论对方带着好意还有恶意，有意识无意识地贬低自己。

    如果那个怨恨的比较对象变得非常没用，一定会很发怒吧。

    当然，这个因人不同可能也有可以跟过去一刀两断的家伙。想着那个家伙任意地堕落了。一定已经做不到了。

    但是，圣美一定不能拜托那种情绪。

    ……真是不通变啊。

    「总之，希望我回到原来的样子？」

    「并且还要战胜你。那样，就能擦去在那个时候作为你的黑暗替身的情绪。」

    啊啊，理解了。

    想要擦去到现在为止的自卑感。

    那个家伙如此努力。

    那个愚钝的妹妹通晓着学习、运动还有社交能力。

    不过，那个家伙现在已经找不到战胜我的意义了。因为我自己已经堕落到堕落之地。

    因为我自己没有了干劲，塔想着战胜那样的对手也是空虚不已。

    如果那样的话，我应该做的事只有一个。

    「……那么，一决胜负吧。」

    和那个家伙。认真地。

    在胜负已定前什么也不能说明，毫无虚假地认真一战。

    「不是让他看看兄长的威严吗？」

    稍微地笑了笑。

    如果明白了，就没什么事了。

    当然，不知道那个家伙是否接下争斗，可能那个家伙胜了也不会改变。

    但是，这个一定是我们所必要的一个仪式。

    外崎像放心下来似的笑了起来。

    像是说总算结束了般的无语。

    「但是，清一君。比拼什么啊？学校？」

    「不，那个啊。年纪不同，没有公平性吧。」

    ……嘛，虽然不一定不会输，那个家伙肯定把二年级的也预习了。

    「那么，比拼运动！」

    古都子振奋道。

    ……然而，为什么开始拳击战了？就算她给我来一拳，我也追不上她啊。

    「等等！和那个家伙比运动能力什么的，我再怎么挣扎也胜不了的！」

    说到底在肉博战方面胜利也不是她想要的。

    比赛开始！吃一招回踢之后蹲了下来，只看到了我给猛踢的未来。这个已经是预言了。

    「如果要胜，我来教你？但是大概如果害怕了就已经输──」

    「不是那个问题！」

    首先，和妹妹互相搏斗，即便我确定会输了，但是是社会不能接受的。即便被打的衣衫褴褛的是我，感觉似乎我也会定义为暴力事件给证实。

    即便和那个家伙在河滩打架，一定也不会产生友情的。只有被打的我掉入河里给冲走。

    （翻：似乎是现代典故，日网能查到，古籍没有查到。表意是在河滩打架会产生友情，里意跟中国的俗语不打不相识类似。）

    「嗯。那么，比赛跑吧。」

    「那个家伙是给田径队邀请过加入的。比赛结果显而易见了。」

    「那么，如果长距离赛跑……」

    「那个家伙，在长距离赛跑胜了我会开心吗？」

    怎么说，这个都没有公平性。

    「现在这个时候，能公平比拼的项目有什么啊？或者说现在开始努力后，能开始比拼的项目是什么为好啊。」

    「很难找啊。果然我们的年龄不同，年级还有性别都有很大区别。」

    外崎摇摇头。真是困难啊。

    「话说，在圣美不擅长的项目上比拼不就好了吗？」

    古都子忽然这样道。

    「为什么啊？」

    「因为那个家伙反倒是逆境中会燃烧起来的类型。」

    这样答道，好像可以。

    不是没有感觉哪儿给套路了……。是我想太多了吧。

    「圣美酱不擅长的方面是，料理？」

    优佳似乎有点抱歉地道。

    然后，古都子一副正合我意的样子点点头

    「对啊。料理不是很好吗？即便清一也并不是很擅长？而且即便照着菜谱来做，即便那个家伙也能做得很美味。」

    虽然感觉不能说是很差，但是跟古都子看着菜谱做好的以前那个汉堡牛肉饼已经证明了。

    「如果那样的话 比拼做情人节巧克力吧！」

    决定着料理的时候，天女猛地举起手，说了这话。

    是天女忽然想到的吧，虽然说得有点不对劲……。

    这次真是个好主意。

    「情人节啊。这个想法也不坏。」

    因为我自己也没有怎么做过巧克力，虽然以前只做过一次，但是料理水平并非不能比过那个家伙。

    跟做出那样折磨人的巧克力的圣美比，我绝对不想输。

    「好的。那个就比拼做巧克力吧。」

    完全确定了方向。

    放学后，圣美只要一到活动室就提出来。

    状况适可而止吧，我和那个家伙像是相互理解似的，了结了这段关系。

    放学后，像是往常一样聚在了活动室。

    圣美也好好地来了。虽然是被才谷带来的。

    只是，自己被带来的理由，似乎看着我们不同往常的氛围有所察觉。

    「……所以，要说什么啊。处男。」

    果然成了平常说话冲人的样子，圣美坐到了平常坐的位置。坐下去的动作就像是积攒发怒的测量器似的。像是要使初超级必杀技似的。

    「别那么粗暴啊。」

    「我只要和你说话就会变得不愉快？」

    哎呀哎呀。真是无法交谈啊……。

    只是，如果生气了的话就前功尽弃了。

    ……那么，就说出刚刚的方案吧。她会有什么反应啊。

    「圣美，虽然很突然，来一决胜负吧。」

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………哈？」

    过了足足五秒，才反应过来。

    眨了眨眼，似乎不理解我刚刚说了什么。

    嘛，不坏的反应。

    「胜负？什么啊。」

    「感觉有必要适可而止，了结下这样的关系了。」

    「我虽然感觉没有这种必要？」

    已经预想到了不接受比拼。

    只是，你的内心所想是什么，应该肯定是想跟我一决胜负吧 。如果不想暴露那些东西，即便想要接受，表面上也只能拒绝了。

    但是 给她编造个理由就好了。

    即便是附加条件也好，值得和我一拼的理由──总之，给她一个接受我比拼的解释。

    因此 我准备提出她所希望的方案。

    嘛，那个方案就只有这个了。

    「你如果胜了我，我就离家一个人住。加上，转校。」

    这个家伙所希望的，直截了当地说，就是我离开她的视野里。嘛，这个是谁都知道的事。

    然后，圣美睁大了眼睛。

    果然，像是没有想到我会说这种程度。

    然后，果然古都子她们也没有想到转校这点吧，一副惊讶。

    「喂，喂？清一？跟说的不同啊？」

    「没有说得一样吧。」

    被我像是咄咄相逼说着，古都子像是一副不满的样子。

    不过，现在这个时候，我的话的确嵌入圣美的大脑里。

    「虽然转学手续可能要花点时间，但是搬出去第二天就能搞定。」

    「那种事情……」

    圣美很困惑吧，没有像平常一样生气。

    如果就这样硬干，就硬干到底为好。

    「为了一个人住，已经存了钱。原本是准备高中毕业再出去住的。」

    一半是实话一半是假话。

    因为一个人住的钱还没有存到，说到底还没有决定一个人住。但是想要这样做。

    只是，如果将能这样做的暗示抛出去，那个家伙会上钩的。

    「……可以吗？那样做。」

    「嗯嗯。当然。男人绝不食言。」

    圣美用着平常的状态，浮现出了无畏的笑容。

    「不是很好吗。我接受了。约定绝对不能忘了哦」

    「如果那样的话，写份合同吧？」

    「不要。没有那个必要。如果打破约定的话，就只是那种程度的人了。」

    好的好的。完全跟上了我的节奏。

    如她所想。

    「那么，比拼什么呢？」

    「很容易写到吧。现在你执着于的东西啊。」

    「哈？就是──」

    「做巧克力。」

    圣美的脸微微痉挛。

    「在情人节，互相做好巧克力，然后给审查员吃。然后给出评价就好。」

    「荒太荒唐了吧！？跟男生比巧克力吗？」

    「啊呀？怎么了？没有信心吗？没有战胜身为男生的我的自信吗？这样啊──。没办法了。那么，比比别的吧。」

    特意用着很讨厌的语气说着。圣美肯定忍不了。

    圣美皱着眉，实际上是非常暴躁的神情。像是马上要踹我一脚的样子。喂喂。很恐怖啊。我反对暴力。

    「实际上我在料理方面完全没有经验。但是，已经准备要胜了你。至少现在的你还不够格。」

    「……哈？说什么呢……」

    「不，因为啊。如果你感觉胜不了，就换别的吧。不会英国的仰望星空，就能做做仰星巧克力。」

    （翻：仰望星空，英国有名的黑暗料理，加入各种各样的食材。它有个别名『死不瞑目』。）

    圣美思索地敲着桌子，然后猛地起来。

    椅子后飞着发出很大一声倒地声。在旁边坐着的才谷瑟瑟发抖。他真可爱。

    「不是很棒吗？胜了你，然后在这寒空中，马上赶你出家门！享受情人节！」

    在心中窃笑着。

    「好的。比拼成立。」

    就这样，我和圣美的巧克力，谁更美味大赛，旁观者还不是很明白 但是战斗已经拉开了序幕。

第十一卷 间奏曲

    因为这个巧克力方面的比拼，古都子和圣美结伴来到超市。

    家常菜半价在这个时候开始，一下子就会卖完，而且特价的时候也经常来，古都子经常逛超市。虽然超市中心地区没有那种大店，但是陈列柜也在想方设法卖出各种东西。

    对古都子而已可以说是家庭料理生命线的店。

    「虽然那样说，圣美。我说了我来帮忙更好吧？可惜你之前说不用一起做。」

    进入店里，一边走向目标区域，古都子一边问着。

    『不用一起做。』

    不过，离说这话也没有过多久。

    「帮忙是只帮到练习是吧？」

    「嗯嗯。对呀。」

    比拼的时候做料理，也就是做巧克力。

    只是，因为做料理的只能本人，不允许帮忙的……这个是所谓的规则。

    「所以，可以啊。我要一个人做出那种到某种程度给人吃的巧克力。」

    「原来如此。如果是练习的话应该无论多久都可以练吧？」

    「嗯嗯！」

    圣美心情很好地笑答道。

    实际上说得很有用处啊。

    「但是，实际上你的目的不是达成了吗」

    「对啊。……古都子姐姐难道告诉了那个家伙吗？」

    「……不。没有说。虽然一直堵在嘴里想说出来。」

    虽然一直有提示妹妹的心情是怎么样的，但是不要这样直接说为好吧。

    而且清一即便不听我的意见，也能走到那里吧，事实上已经挣扎走得差不多了。

    古都子实际上 在不久前从圣美那里直接探出来来了。

    『做巧克力对我而已是报复，或者说是一雪前耻。』

    然后。

    『一直一直给恶心地比较着。老师也好，周围的人也好，连父亲母亲 都只是将我按照他来看。尽管那样……那个家伙变得那么没用。就这样胜了后逃跑了。』

    古都子也是妹妹能懂这种感觉。

    就像是一同品尝过这种经历的同志。

    『以前，过家家做菜。然后情人节的时候看电视，和那个家伙做好了……用泥做的巧克力。虽然肯定只是假装吃。但是作为我想着为什么不吃呢。然后就实际地做巧克力了。』

    但是，并不擅长。

    加入某些的美味的东西，不是就能吃了吗，一直摸索著。

    『如果能被那个家伙说一次很美味，感觉到现在为止积攒的情绪，可能就能转换掉了……』

    感觉看了菜谱就是认输了。

    ……这个就是圣美的原动力。

    一切都是为了让哥哥回头看。

    不是作为妹妹，而是作为独立的人来看待。

    为了擦去那个时候的愿念。

    来一决胜负是必要的。

    和当时给巨大壁垒挡住了目光的哥哥吧。

    然后，以那个做个了断。

    ──只是为什么那样，为什么有意地与够呛的巧克力有关联。

    『有意低给他吃够呛的巧克力，是为了让他稍微看到自己的存在吗？』

    然后古都子问道 圣美做出什么都不会说的表情。

    『那个。是什么啊。』

    她浮现出像是敷衍过去的笑容。

    『被他忘在一边，确实很恼火。』

    这样道。

    问到被害人波及到外崎和才谷，和清一什么关系，似乎是所谓的报复。似乎如果对方是男生就不会犹豫的样子。

    ──虽然天女说出巧克力什么的是偶然，但是是偏着好的方向的。

    真是命运的恶作剧啊，古都子微微地笑着。

    看着这事，圣美浮现似乎不可思议的表情。

    「虽然那样说，得到古都子姐姐的帮忙真的意外呢。」

    「为什么啊？这是的可爱的妹妹的拜托。得借予你一些力量啊。」

    但是，圣美的神情有点阴霾。或者说是疑惑。

    「因为，如果我赢了，他要转校啊？」

    「啊──……」

    不知道清一认真到什么程度。

    只是，如果是认真的。

    而且如果圣美胜利了的话。

    就不能再在学校遇见了。

    这样一想有些悲伤，同时有些发怒。

    为什么清一没有说这样的事。

    转学和一个人住也是第一次听说。

    虽然如果不这样，圣美不会接受比拼能理解。

    「嘛，如果那个家伙有那种想法，即便是我这边也有思考。」

    「……？那样吗？」

    「嗯嗯。」

    如果是转校我没办法。

    不过，如果清一开始一个人住……。

    ──绝对，要做个不请自来的妻子。

    说到底虽然不知道转校到哪，但是是省内吧。说到底，假设转校一个人住，即便父母允许，应该被限制在县内的可能性很大吧。

    （翻：日本说是县级的地方，但是其实应该就跟我们几个市距离差不多。）

    如果那样，对方一个人住，不管多远都能来往。

    即便不能一起住，不是也可以做个走婚妻吗。

    （翻：走婚妻，就是平时分居住，必要时候一起住。）

    虽然不是没有稍微地乱想，但是仔细一想，感觉清一转校并不是坏事。自然地嘿嘿发笑。

    「呼呼呼。」

    「怎么了？」

    看着我忽然的变化，圣美惊讶道。

    「那个。我要认真起来了，一定要将我拥有的各种技术嵌入你体内。所以，圣美 一定要赢哦？」

    微微地像是不良时期的样子狰狞地笑着。这是如果清一看到，一定会马上跑开的神情。

    看着我这样的圣美──无畏地笑着。

    「如果认真的话，把你的技艺全塞进来吧！」

    「做出让他们大吃一惊的巧克力。」

    互相，举起手！啪地击掌。

    像是预祝胜利的声音，高昂地响起。

第十一卷 第四章 各种决战之日到来

    因为决定和圣美来场巧克力对决──。

    「要点什么啊？清一君。」

    我为何来到咖啡厅坐着双人席，跟优佳面对面相坐。

    「即便你说有什么想点的。我也不知道点什么为好。」

    就跟着心中所想去点想吃的就好。」

    「因为卡路里过多会给胃造成的负担，这是真的不妙啊。」

    即便你说随便我点想吃的，但是不说明白标准也是无可奈何。

    说到底，为什么我们在这里独处啊。不，虽然是为了巧克力对决。

    当然，并非约会。

    和优佳两人独处的原因，非常单纯……。

    提早结束了部门活动的我们，一堆伙伴们一起出了学校。

    「呀──。感觉已经可以不用看到处男的脸了，轻快多了！」

    圣美一副开心至O的表情。感觉已经赢了的样子。

    ……嘛，常有的事。虽然不知道到现在为止都做出那样的巧克力，哪儿来的自信。

    我不知道巧克力的做法，虽然只是听过「回火」这样的专业用语的水平，但是感觉如果对手是这个家伙，即便是放进去溶解一下也能赢。即便是分离了可可脂，也百分百能胜利。至少不会做出像是让外崎昏迷的巧克力。

    但是，因此很困扰呢。

    话说是单方面碾压吧。

    「圣美。如果有什么事就让我来帮忙吧？」

    古都子很自然地说出这话。

    说得有种平淡毫无抑扬顿挫的感觉。华丽地扮演了朱丽叶的你要去哪儿啊。即兴表演太差了吧。

    「啊？可以吗？拜托姐姐了！」

    不过圣美没有注意那点，直率地接受了。

    强劲地握着古都子的双手，直率地看着她。

    「一起将那个处男赶出学校吧！」

    ……嘿嘿地笑着。听完她说，古都子什么也没有回答，只是浮现苦笑。

    不过，古都子帮助圣美，是提出比拼的时候就决定的。

    现在的情况是圣美的巧克力不能吃，至少如果不能吃，就o法成立比拼了，审查员的身体健康也会因此被威胁。

    「如果那样的话，清一君就交给我吧。」。

    「嗯嗯。拜托了。」

    这个也是已经定好的事情。

    「很公平。」

    姑且，得到了古都子的帮助不会想着可能不公平，我也配备了帮手。

    嘛，虽然不知道实际上有何必要，但是感觉跟圣美的配置是五五开。

    了结这事得相互信服。

    胜了理所当然还好，但是输了，圣美也不会涌现真实感。胜得不可思议也是不行的。

    顺便一提，提出配置帮手的是我，但是参加竞帮助圣美的是古都子。

    『因为相互都是妹妹可能我也懂她──』

    当时她这样说道。

    如果那个家伙认真的话，我还是可能转校的。圣美也会认真起来吧。

    即便是我也不打算那么轻易胜利。或者说，准备正常地赢了就好。然后万事圆满结束。

    「那么，因为在家做的话，会暴露自己做巧克力的手法。相互都去不同的地方吧。」

    「OK。」

    关于场所方面也很快就接受了。

    真是难得啊。

    如果在家里做，家里的锅啊、盘子啊，材料都会四处散落，可能就变得没办法收拾了。如果圣美也去古都子家就不会那么旁若无人地乱搞。

    「那么，古都子姐姐！马上就要拜托你了！」

    「嗯。真是干劲满满啊。那么，我们去超市买食材吧！」

    「好的！拜托了！」

    然后，到了岔路口两人离去。

    古都子朝我轻轻地挥着手，圣美则是竖出拇指，然后大拇指朝下对着我。真是没有品味的家伙……。

    虽然想竖起中指来对碰她，但是果然不想跟她堕落到同一水平，还是忍下来吧。

    「清一准备怎么做？」

    「要比拼的话就要认真比比。虽然太阳已经西落了，但是去优佳家如果没有问题的话，就麻烦了。」

    「OK。但是，我之前也没有顺道去那种店里。如果没有食材的话什么也做不了。」

    然后，优佳拉着我的手。

    看到外崎面色铁青。眼瞳笼罩着杀意，咬着牙关。真是可怕的生物。感觉要被吃了。

    「情人节前要做好哦！」

    丢下这样的话，外崎离开了。比起杀了我，更想吃到优佳的巧克力……。

    「别做奇怪的事哦──，初芝酱。」

    天女用着稍微严肃的目光看着优佳。感觉直盯着优佳。像是有些不满。

    「不会做的！……大概。」

    刚刚，小声嘀咕了句「大概」是吧！？天女像是没有注意到！

    有种像是给络新妇盯上的发冷感……。

    （翻：络新妇，日本传说的妖怪，本来的意义为「女郎蜘蛛」。在鸟山石燕的《画图百鬼夜行》中有记载，是蜘蛛变为人形的妖怪，会诱惑男子，当男子被诱惑后，会将男子的首级取走食用。弱点是怕火。）

    「那么！就好好期待清一的巧克力吧！」

    我恐惧得不能做出反应，天女也大手挥着离去。

    我也轻轻地挥着手目送她的背影。

    「那么。我们走吧。」然后我和优佳走向车站前

    「呐，之前跟诹访间同学做了什么啊？」

    然后，走着走着这样问道。

    ……今天优佳的第六感也很灵敏。如果笨拙地敷衍过去似乎会给纠缠着。

    「虽然有做，但是我不说。」

    「啊──。为什么啊？」

    「因为太羞耻了！」

    重新完成一次情书事件的经历可以说吗

    「呼。那样啊──。嘛，不说也行～。」

    优佳带着深意地嘟囔着。感觉准备做什么啊，这个家伙……拜托她帮助没错吧……？

    「我知道了──。某种意义上，这个是咕咚与优佳间的代理人之战。」

    「是那样吗……」

    似乎因为我们的介入。成了西班牙内战？

    （翻：因为西班牙意识形态的冲突和轴心国集团与共产主义的代理战争，使西班牙内战被认为是第二次世界大战发生的前奏。此处应指代理人战争。……作者在11卷似乎迷上了二战历史……前面也写了二战的冷知识，德国的齐格飞防线什么的。）

    「所以，推荐去哪儿的店啊？当然食材费我来出。」

    「那样啊。那么就……」

    说着就被带到了车站大厦里的一家店里。

    这里看着好高级……？

    「不到很贵的地方买啊。」

    「没事的，这里很便宜。」

    ……所以我该放心下来吗？不，看到价格前都不能放松警惕。

    「你看，这里有各种品种！」

    被带到了车站大厦地下层的店里，一块愣愣地摆在那的招牌，写着完全看不懂的法语。

    像是彻底的专营店，似乎便利店和普通的店会卖的被加工的商品，这里都不卖。

    基本上都是甜心巧克力啊，牛奶巧克力啊，白巧克力啊以克为单位卖的东西。似乎这些商品里面含有的材料比例不同。有甜，有苦，像是这样的东西吧……。

    但是──。

    「果然有c贵了……」

    明明七十克纯熟巧克力百元不到就能买到，这里二百克要一千两百元是什么鬼啊？

    果然优佳对于金钱的定义跟我们平民离得有点远。

    「唔。优佳情人节的时候都是用这里的东西啊。」

    此时不禁感觉到了我和优佳间的认识的差别……暂且不说这个，单论这个东西是真的贵啊。如果全用这种食材，一段时间都买不了工口游戏了。

    「不行不行。请饶了我吧。」

    「但是，如果要做美味的巧克力，不拘泥于材料是不行的。」

    「唔唔。……虽然你说的我懂……。最开始用纯熟巧克力练习不好吗？」

    「味道会完全不同哦？」

    ……嘛，就是这样的吧。

    用纯熟巧克力溶解，嵌好模板……即便很擅长弄这种，最后也还是个纯熟巧克力。

    「说到底，清一准备做什么啊……如果事先没有决定好是不行的哦？」

    「确实，是这样吧……」

    总感觉作巧克力有某种菜谱。像是世人所说的回火啊、熟化啊。

    作为这些基本的，然后是整理……虽然是这样想的，所以跟我想的不一样？

    「但是，巧克力有哪些啊？」

    「虽然哪个东西都会这样分种类，但是很多哦？先是纯熟巧克力，然后是酒心巧克力、果仁巧克力、松饼巧克力、甘{许巧克力……」

    一个个巧克力名从嘴里出来。

    「有些听过，有些没听过。」

    「如果可以加入蛋糕的话，有巧克力蛋糕、黑森林蛋糕。如果是变种的话有费列罗的礼盒巧克力啊、焦糖巧克力，还有多罗基巧克力。」

    「你推荐什么？」

    （翻：觉得没有什么好备注和解释的，如果有巧克力爱好者感兴趣可以去看看这些巧克力。我对于巧克力一窍不通（没钱），但是查着这些东西的时候好饿啊。）

    「听了优佳的推荐，你又准备怎么做啊？」

    认真地问道。确实是这个样子……。

    因为每个人的喜欢不同。如果优佳是审查员还好，但是即便听了帮手的推荐，意义也不大。

    虽然想着最开始的方向，但是不观察下其他的会让自己的视野变得狭隘。

    「即便那样说，也没有吃过。」

    「嘿嘿。那样的话……」

    优佳嘿嘿地笑着。

    啊，有种往常产生的不好的预感。

    「只能去吃吃了！就这样了！」

    「不，得出那个结论太早了──」

    「我有推荐的店！去那里，可以像自助餐一样吃！没事的，优佳请客！」

    目光闪烁着光芒！

    抵抗也是无用的，就这样给强硬地握住我的胳膊，我给拉走了。

    ……就是这样，我来到咖啡店的全过程。

    被带来的似乎是专业意识非常高的咖啡厅。

    从桌子到椅子，从墙壁到天花板，从灯光到菜单，都是嗯数值的咖啡厅。浓浓的高级感似乎从各种角度在刁难我。

    是异世界吗？甚至想到这种程度。可能异世界转生就那么简单地完成了。虽然没有转生。

    然后，虽然看了菜单，但是不明白什么意思。

    勉勉强强看懂一些，但是肯定不懂意思，稍微能猜到一些的意思。

    「然后这个，要用很多可可豆吗……？」

    「嗯嗯。那样大概会很苦。」

    「从刚刚就有个疑问，巧克力有弄成苦味的必要吗？大家都喜欢甜味的吧？」

    「真刁钻的问题啊……。如果是单一成分来，优佳是喜欢吃甜味的。」

    「单一成分……也就是，混合呢？」

    优佳光是一个劲地嘿嘿地笑着。

    「这个咖啡，和巧克力搭配在一起会更好哦。」

    「巧克力搭配………？」

    「看，这边。」

    她拿起了菜单，这次说了一些其他的东西。

    这里面也一堆巧克力相关的东西……。

    「饮料……。也就是热巧克吗？」

    「是的。如果是与季节相应的话，应该点像是冰巧克一样的东西，冬天才点热巧克。而且，如果这边加入甜的东西，然后又加入巧克力的苦味属性，互相的特色都会很突出，那样也是不错的。」

    「确实，不管怎么看都是甜的东西，胃会很难受的。」

    就像一直吃着什么，胃都会不舒服的。

    只是……

    「个人而言，我喜欢巧克力和柿披或者巧克力和薯片混着吃。」

    （翻：柿披：花生+柿子种的混合零食。）

    这样说完，优佳像是没办法地苦笑着。

    「真是堕落的混合吃法啊。」

    「我的舌蕾要用垃圾食品来满足啊。」

    因为曾经吃过美味的东西，就不能忘了。

    而且也存在那种美味矢量的东西。如果品尝过好吃的，就不会想起比较不好吃的东西的味道了。

    「但是，优佳也是偶尔做那种事啊？」

    「你也会吃柿披这样的东西吗？」

    「……。不会是把优佳误会成那种不食人g火的大小姐吧？」

    优佳噘着嘴，有些闹别扭的样子。但是，绝对有那种感觉吧。不过我不会去否定她的。

    「即便优佳，也会好好地吃速食拉面啊、速食炒面啊之类的东西。」

    「所以，是不是说过，把装的东西拿出来后怎么吃啊？或者，没有吃过那么好吃的东西！」

    「哪儿的模板式大小姐角色啊，这个！虽然最近有在动漫里看过！」

    优佳不满地噘着嘴。果然调戏过头了。

    「嘛，速食拉面的芝麻油还是很够的，吃着非常美味。如果吃腻了现在吃的，推荐吃吃它。」

    「吃腻什么的，清一君是怎么吃的？」

    「虽然是事先往容器里倒开水，但是我吃的东西大概就是这样吧」

    （多的话）因为速食食品要逐个拿热水加入，会恨麻烦。如果那样的话拿锅炉温温为好。

    因为沉迷于玩工口游戏的时候，做饭很麻烦，父母又出去了，就只能吃杯面了。便利店便当太贵了。

    「虽然吃虽然会吃……但是最近几乎没有这样吃了。」

    「啊，没有啊，果然是吃腻了？」

    「如果说是沉迷工口游戏的机会减少了，的确是减少了。」

    感觉这一年集中时间玩工口游戏的时间减少了。虽然玩的部数也有金钱方面的缘故，但是不会有这种程度的剧变，主要是参与部门活动的时候，一口气玩一部的情况几乎没了。

    而且不知为何家里的冰箱里有古都子做好的饭菜，温温就吃的情况比较多……真的是不知为何吧？

    似乎有些寂寞，但似乎健康地更好。只是不会像以前无理地一直玩，感觉对故事的理解度加深了。以前熬夜通宵脑子一恍惚就一直玩的情况比较多……。虽然现在想起来太可惜了，这种所谓不停地关注着故事就是二律背反的状态吧。

    「虽然听说速食对身体的健康不好，但是有多不好啊。」

    「虽然都是说什么添加物，但是说到底油跟碳水化合物一直放在一起，而且还加入了过多的盐。不觉得对身体健康有好处。」

    「碳水化合物不是糖吗？」

    「因为这个要看人的体质吧。虽然很多医生再三劝阻喝了Dr.Pepper的老婆婆，但是在医生看来刚刚死去的老婆婆似乎还是活蹦乱跳的。」

    （翻：Dr.Pepper，七喜生产的一种碳酸饮料。）

    「嗯嗯，那样啊。」

    「嘛，吃得均衡是最重要的。蛋白质也得好好摄取……话说，为什么在咖啡馆说这种东西啊。」

    「啊哈哈。不快点点餐啊。」

    重新看了一遍菜单。

    嘛，逞强是没有必要的吧。如果什么都不吃就不能比较了，也就不能确定方向了。

    叫了下经过的服务员。

    「牛奶咖啡和这五种巧克力。」

    「优佳是牛奶摩卡和壶糖巧克力。」

    这样就等它们的到来了。

    「你点了五种啊。」

    「因为这次要弄清有什么巧克力，所以各种都吃比^好。」

    但是，暂且将目光抬起。

    虽然店里有七八成满了，但是客人的构成完全不平衡。话说，男性很少，而男高中生就只有我一个。而且都不是所谓的男男组合相伴，基本上都是有男性则对面坐着的就是女性。

    然后也有女女一组相伴而餐的。

    「这样的咖啡馆，男性一个人来真的会很难堪啊。」

    「清一君想一个人来？」

    「如果很美味的话，是这样准备的。只是不准备那么频繁地来，不管怎么说门槛太高了，所以不会常来。」

    「那个时候，跟优佳说一声，优佳会好好地陪你来的哦？」

    「不用麻烦你到那种程度。」

    和人来一起来吃，无论怎样都会在意的。

    也有想一个人静静地吃的时候。

    而且对我来说，来这种地方，想静静地吃这里的东西。

    一边说着话，一边等着，点的东西终于到了。

    虽然有五种，但是似乎可以说全部都是用普通巧克力做成的甘{许巧克。不清楚不同之处。

    「巧克力里面的可可豆比例不同，而后放入鲜奶油、黄油、牛奶，它们各种的比例都不同。吃吃看，就可以知道哪个是最好的。」

    优佳这样说道，抿了口牛奶摩卡，一脸欢悦。

    我也抿了口牛奶咖啡，吃了第一个巧克力。

    这个太苦了。即便牛奶咖啡很甜，也不好吃。

    将下一个巧克力放入口中。

    这个太甜了，感觉和牛奶咖啡的味道交杂在一起。

    「原来如此。苦味与甜味的平衡就是这个啊。虽然现在吃着的都很极端但是感觉明白你的意思了。」

    「诶嘿嘿──。巧克力的知识是很深奥的。」

    「说啊，所以学习是很有必要的。」

    可可豆、鲜奶油、黄油……感觉有必要拼命地弄清它们的调配平衡。

    就这样一边用舌头品尝着，一边大概地吃着，最后我觉得好吃的是，可可豆百分之六十左右的鲜巧克。

    「所以，做像这样的蛋糕吗？做普通的巧克力？」

    顺着优佳指出的地方，是个正常的巧克力蛋糕。

    巧克力的鲜奶油啊敷上了给削薄的巧克力啊，虽然看上去很美味的样子。

    「果然做蛋糕是没有道理的。我还没有那种技术。」

    「那样啊。虽然想试试看呢。」

    「但是，感觉首先是将巧克力正常地做好。如果这样都不能，不是没有意义吗？」

    「不是那样到哦。做法完全不同。如果不是完型蛋糕，花费的时间和难易度都没有很大的变化。」

    那样的吗……。

    「……离比拼没有几天了。认真地做巧克力还是做巧克力蛋糕。二选其一，感觉两边都学最后会什么都掌握不了。」

    「唔……我想的也是一样的。只能从放学后开始练。」

    「材料也是有限的。」

    因为不惜金钱去练习的话，会破产的啊。

    那样不好。

    「但是，最开始是两个都尝试一下，还是只锁定一样？」

    优佳继续说得更进一步。

    蛋糕呢还是巧克力呢，弄清跟哪个相性好点吧。

    只是──

    「不……。还是不要两边开动。我决定只进击鲜巧克力。之后用在那方面配合的热巧克一决胜负。」

    这样说完，优佳笑着轻点通。

    「OK。就这样，快点去买食材然后回去吧！」

    决定好方向。

    然后向着目标请叫我。

    一买好食材，就这样去向目的地。

    为了练习去优佳家里使用这些食材。

    ……没事吧。

    「啊呀？清一君莫非是紧张了？」

    「那个，嘛……」

    「这个……就像是第一次去女孩子家里一样？」

    「喂！」

    「……我还希望你骗骗我呢。」

    「你被骗会开心吗？」

    「谎言如果不暴露就不是谎言是吧？」

    ……似乎确实是这样。

    「啊呀？但是，明明不是那样，为什么会紧张？」

    「不，在想是怎么样的家啊。」

    感觉一往这边想，看到一个不可思议的豪宅也并不奇怪。

    「你觉得是怎么样的家啊……」

    「像是有执事啊、在院子里迷路啊。」

    「想得太奇怪了！优佳家也是很普通的啊！？」

    「我不相信你那句很普通。」

    因为至今都给吓到过。别墅的时候啊、桑拿的时候啊。

    「说到底，没有执事也、没有女仆，院子也没有那么大！」

    优佳绷着脸赌气道。

    这样子说出那样的话完全不会相信吧。

    「你看说着说着就到了。」

    「嗯嗯。」

    在眼前的竖立的，实际上是独门独户的现代和风的一栋房子。

    虽然比起我家多了很多高贵的气氛……但是果然不是像动漫里那样的豪宅。

    并非洋房，也并非日本传统的房子。

    似取两者益处。呈专设之屋而貌。而无甚突兀，静心之境出。

    「……不是有说这里实际上是狗屋的梗吗？」

    「没有那样的梗啊！我生气了啦！」

    果然这样想起，怀疑我会遭遇危险。

    适可而止，重新想一下。

    果然，如果有比现在看到的空间更大的，是有必要变成四维空间。周围也建着房子。

    ……嘛，不管哪家都有时髦的感觉，感觉这一带是高级住宅区。

    「我回来了……你看，没有任何人来接吧？」

    优佳有点不开心地道。

    果然，没有「欢迎回来，小姐」……这样的展开。

    「但是，房子的气氛很好啊。有种静心的感觉。」

    里面跟外面的气氛一样，感觉洋式与和式好的方面都采取了。虽然地板大部分是有种日式的气氛。

    说实话，如果能住这里说想住这里到。

    感觉跟之前玩的工口游戏的房子极像。布景都很好。我是这样想的。

    「话说，叔叔、阿姨都不在家吗？」

    感觉要用厨房的话，跟他们打声招呼的好。

    「不在哦？」

    「那样啊不在吗…………………啊，啊？」

    （翻注：优佳说话，明明是陈述句，却总带个问号，所以别搞错人了。）

    「这里只有优佳跟清一君两个人。」

    「……真的假的？」

    这样，不是有些不妙吗？

    「哦呀呀？清一君为什么一脸不安啊？在这里跟女孩子只有两个人在，非常激动？」

    「不不不！如果那样的话之前说了吧！如果那样的话我拒绝！」

    「可以啦可以啦。什么都不会做的。」

    「……真的？」

    「真的。话说清一君。这样的话，感觉是我要说的吧……」

    如果是工口游戏这样是很正常的呀。

    「不相信优佳啊？」

    「你主动起来太恐怖了。」

    「好了。嘛，开始吧。」

    优佳稍微闹别扭道。

    真是的。

    「我去换衣服，你在这里的厨房等吧？感觉厨房已经温温的了。如果摆好买的东西，我会很高兴的。」

    「嗯嗯。知道了。」

    这样说着，优佳回到了自己的房间。

    我按照她的话，走进了眼前的厨房。空调已经搞定了，真的是温温的。甚至有点热。

    虽然不觉得说那个家伙设定好的……。但是回到这里的时候刚刚好是暖的。

    「那么。开始吧、开始吧。」

    拿出买到的食材，排列到厨房桌上。

    最终用了一大笔钱，在优佳推荐的店里买了。

    嘛，有句话也说人穷志短。而且，比起买了便宜的东西，有着可以失败的放松感，不如不能失败的紧张感好。

    「久等了──」

    然后，食材刚刚摆好，优佳来了。

    「嗯。摆完了……～啊……」

    怀疑自己是看错了。

    来到这里的优佳，穿着围裙。

    但是，围裙之外的部位都能看到肌肤。

    总而言之，这个是──裸体围裙！

    「唉嘿嘿―怎么样？怎么样？」

    「不是什么怎么样！！马上穿上衣服！」

    无视了我的话，优佳转了圈，显露着自己的衣服似的。

    我丝毫没有移开眼睛。

    全身什么都没有穿，而屁股………看不到。

    穿着短裤。

    而且上面好好地穿着内衣。

    「咕咕咕。穿了衣服哦？清一君有什么误解吗？」

    「你这家伙……」

    完全不是我想的那样。

    用围裙把全部衣服好好地隐藏住了，还穿着衣服。

    你看，用游泳衣将关键处好好地隐藏起来了，不能看到裸体。总之是那种的亚种（变种）。

    「完全不知道你在说什么。」

    「忽然穿到裸体围裙的程度，真是不知羞。」

    真的啊……。

    这样的季节这样子似乎会很冷。

    但是……。

    「这个屋子设置得暖暖的，就是为了这样吗？」

    「你说什么呀？到底是怎么回事啊。」

    绝对是这样的。

    只是，不管怎样……

    「肉色太浓，我心纷乱，请原谅。」

    「嗯。看了下镜子，看着还行。不中意吗？」

    感觉不是那个问题吧。

    就这样，我们开始做巧克力了。

    弄碎巧克力，放在容器里用热水烫化等等，基本上就是这样子做了。

    只是，我有些后悔请优佳教我了。

    「等下。那点太急了。刚刚说了吧？」

    「好，好的。」

    「好的、好的。」

    「你看，把手停下来。盘子也得转起来。这样就可以变得平滑起来。」

    「明、明白。」

    「木棍转得太僵硬了。不能按照刚刚示范的来吗？」

    「抱歉。」

    实际上是斯巴达式教育。

    是啊，就像教古都子学习的时候。最近没有怎么看到这种情况，都全忘了。

    「清一君认真点。别想多余的事情啊。」

    「好的。」

    因此我只能唯命是从了。

    不听她的话，会发生恐怖的事……。

    从刚刚开始握着搅拌器，已经一下两下地敲着一只手的手掌。

    就像是握着着鞭子监视着奴隶的几家伙。

    「集中，集中注意啊。」

    「没问题的！」

    「才不是没问题！你看，要分离可可脂了。」

    「啊、啊呀？」

    「你看，又一次要从最开始来！」

    前途多灾多难啊。

    话虽如此，既然拜托的对象只能是优佳，发生这样的事怎么样都无可奈何。

    「麻利点！手腕动起来！关于料理之外的事都不要想！」

    「好的！」

    感觉像是稍微给优佳的料理洗脑了。

    变得已经只想跟着她行动力。

    这个就是斯德哥尔摩症的一种吗……。

    ◇◇◇

    就这样经过了一段时间，到了情人节当天。

    没有特地拿来巧克力，毕竟没有给出指示。随意地走进去。

    「虽然拿着并不是不行但是别放到鞋柜里，和搞乱卫生。悄悄地放到桌子里已经很宽容了吧？」

    像这样，在走廊上德子老师堵着女同学们说道。连田所跟村上都没有禁止。只是，警告我们，如果妨碍到上课就没收。

    然后，早上。

    「这个。三贺本。」

    「嗯，谢谢细绘。」

    在教室里，三贺本从委员长那里收到了一个用似乎很高级包装装着的巧克力。

    男生们睁大眼凝视着。也有似乎悔恨得咬着手帕的家伙。……嘛，只有四笨蛋里三个人这样。

    然后，到了课外活动到了前，发生了大骚动。

    「现在给大家发巧克力！不要的人记得说哦。」

    「初芝大人是大天使！」「肯定没有人不要啊！」「我活了！我活了！」

    优佳开始给全部人发巧克力的时候，全班的气氛都变了。

    用铝纸包着，比乒乓球小一圈的普通的亲手作的巧克力。不过，味道是可以保证的。因为我也帮忙做了。

    呼呼呼。全是亲手作的。那里面好一部分都是我帮忙的。

    ……虽然只有磨碎巧克力呀，混入黄油。

    「非常感谢！」「这样今年都没有遗憾了！」「太太太太太太太好了！」

    明明怎么看都是义理巧克力，却还是很高兴。

    这个就是优佳这种品德高尚的人的技能吧。

    「因为一直以来得到各种帮助，所以稍微做了大一些的给你！」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇娃娃！大天使大人！不，女神大人！感谢谢──────―！」

    外崎喜极而泣。

    确实稍微大了一些。似乎很好吃。

    「前，三贺本没有哦。抱歉啊。」

    三贺本一脸遗憾。

    委员长用笑脸看着一脸失望的三贺本。真恐怖。

    全部人都送完后。

    「话说，初芝。不给新宫吗？」

    三贺本！别说多余的话………！

    然后，三贺本看着我这边嘿嘿发笑。故意的吧，这个混蛋。

    到底多大的仇啊！修学旅行的事吗！？虽然是结果论但不是很好地搞定了吗！

    「呼呼。因为新宫对我有特别的帮助，所以准备送特别的东西哦？」

    说出了她的理由……。

    而不是说出我的名字，然后说什么特别地迷恋着我。

    但是──。

    「新宫！为什么只有你！」「你的部门活动吗！？」「我也要去做部门活动！」

    反作用之下，一堆人想要加入部门。

    别这样啊，别夺走我最重要的工口游戏生活。

    到大原老师来前，都是这样的纷吵。

    「大家，早上好啊。哇，好甜美的味道啊」。

    然后，大原老师到了。

    「老师！巧克力！」

    的马率先举起手来，虽然大家也一脸期待。

    「啊。老师给学生巧克力，在我们这里是禁止的哦。」

    的马突然无力地放下了肩。境井和内多也似乎一脸遗憾地叹着气。

    嘛，暂且不说老师收学生的，学生收老师的也有问题。

    就这样在教室里不停地能嗅到各种意义上的甜美的香味，田所和村上都皱着眉继续上着课。第六节课结束了。

    「好的。那么，走吧，清一。」

    「嗯嗯。」

    我们匆匆地走出了教室。

    「真少见。平时经常去活动室啊。」

    然后，境井察觉到了和平时不同的气氛了吗，说那样的话。

    「嘛，今日各种决战之日到来了。」

    这样说完，境井皱起眉了。

    嘛，不能理解。但是，对我来说可以是让多年积累的问题疏通一次的最后机会。

    可以说要打起精神来。

    然后，我们走向的地方并非部门活动室──而是在第一校区的家庭科室。

    虽然本来在『料理部』的活动室，对我们来说并非习惯的场所，但是今天要另说。

    「我有朋友在料理部哦。如果说一声的话，应该可以借到活动室。在那里烹饪肯定会好一些。」

    就这样，圣美借到了她说的活动室。那个家伙的社交力果然厉害。万万没想到这里是对决的舞台。

    「打扰了。」

    敲着料理部的门。

    「打开来吧。请进。」

    然后，从活动室响起了不熟悉的声音。

    推开门，不熟悉的房子的模样映入眼帘。虽然基本上跟教室一样，但是稍微有些大。然后，代替了桌子椅子的是九台烹调机，以3×3的样貌排列着。

    每个烹调机看着是可以四五个人一起烹饪的大小。也用于家庭科的教学吧。看到这种状况自然而然而想到的东西吧。

    然后，角落放着一个巨大的冷冻库。为做巧克力所使用的食材，从早上就放好了。

    在活动室内，包括了圣美、才谷还有部员共12人。圣美他们似乎先到了。

    「帮大忙了。谢谢。」

    料理部的部长轻轻地低下头。带着眼睛很渊博的样子。一丝不苟地准确地测量着盐的量跟温度。

    「没事的没事的。我不是也很期待比拼的事情吗？」

    跟预想的相反，语气很轻松。似乎是很好相处的人。

    「从一年前就听过了，想着这次想看看见见。圣美酱也时不时来这里，是个很欢乐的孩子。虽然不觉得有哥哥。」

    圣美那个家伙会来这里吗。

    说到这个当事人倒没有到我和部长旁边互相介绍，连才谷也没有过来，跟似乎是这里的部员的人聊着天。

    ……话说，那个不是叫多咕麻咕拉咕的圣美的同学吗。高点的叫多咕，胖点的叫麻咕，Loli一样的叫啦咕。这几个孩子是料理部的吗？

    「啊，圣美酱的哥哥，你好。」「啊，终于来料理部了。」「你好你好──」

    各自都打了招呼。

    说到圣美，她浮现出目中无人的笑容，得意洋洋的。

    原来如此，营造了一种站风的感觉。

    「那么，因为似乎都到齐了，请用你喜欢的地方吧。」

    注视着旁边的桌子。

    话说这个不是IH，用煤气吗。这样没事吧……。

    （翻：IH，即IH电磁加热技术）

    「清一君。要注意火力哦。」

    「OK，我知道了。」

    「但是，没用必要逞强哦。也没有太大的变化。」

    既然这样只能注意下温度了。

    「因为我在古都子姐姐家，也是跟你同样的环境下的。嘛，输的时候不会找借口吧？」

    圣美重重地挖苦道。

    真的是已经觉得自己胜利了吗，早点赢了她，还个耳边清净。

    「别说废话了。不是有句话叫『善书者不择笔』。」

    「就你这个家伙，准备做弘法吗？」

    （翻：此处为俗语善书者不择笔，直译为弘法大师不会挑选笔。是个由典故而化的俗语。）

    「不会因器具而迷惑的。别在意。」

    就这样最后选了看着漂亮的，在中间放的两个桌子。

    到了这里，就没有帮手了。

    在练习时的某些东西，到了上场的时候就不能拜托了，只能独自上场。

    优佳和古都子都照看着事情的变化。

    「那么，我们就在旁边静观吧。」

    「加油呀。圣美酱和清一都加油！」

    这样说完，才谷、天女、外崎都从活动室出去了。

    他们三是试吃巧克力的审查员。在吃的时候不知道哪个是谁的，所以要回避看到烹饪的步骤。当然，食材也不知道，也不能看。

    果然如果看到了是谁做的，就会让纯粹的味道审查多了一些干扰。

    「那么，时间是一小时。冷却时间不算在这里，只规定烹饪本身的时间。」

    部长缓缓地举起手。那只手里举着计时器。

    「那么，开始！」

    按下了计时器，伴随着咔嚓一声。

    我立马行动起来。

    首先是加热锅，倒入鲜奶油。

    然后在中火下。稍微温一下。

    那个时候把在桌子上放着的巧克力从塑料袋里拿出来，放到砧板上，然后细细地切碎。

    这样的步骤在优佳家里已经做了无数次了。如果是现在炸猪排加白菜也能麻利地切成细丝吧。嘛，感觉没有必要弄得那么细，也是可以的。如果有必要，切碎了就好。要注意的是，尽可能弄成均匀大小。

    「好的，搞定了。」

    切完，将巧克力放进锅里。

    「锅……。好的，不错的感觉。」

    鲜奶油就快沸了。时间得好好地调整下，只是物理规律是没有变，这是当然啊。

    虽然用煤气这样做是第一次，但是没有问题的。

    马上将暖好的鲜奶油带入盘子里。

    暖好的液体融化着切好的巧克力，转移着颜色。因为这个景象太美丽了，都想一直看下去。

    不过，热气一去，就是这个家伙大显身手的时候了。

    「借一下哦，优佳。」

    「OK。」

    从优佳家里借来的自动打蛋机──电动打蛋器。

    「啊，使用那种东西吗？」

    圣美不满地看着这边。并没有违反规则啊。也没有说只能用在活动室的东西吧？

    「也不是必须送入空气啊。」

    打开电动开关，高昂的马达声响。

    打蛋器旋转的前端在盘子里搅拌着。只搅拌最上面，尽可能注意不用飞散出来……。

    到巧克力不融化前，慢慢地不慌不忙地。就这样送入空气，目标是让口感吃着顺滑。

    练习开始的时候，眼尖的我看着打蛋器，虽然跟优佳说了想用这个。

    『最开始不要依赖机器！』

    然后，斯巴达式地禁止了。只能用普通的打蛋器。

    但是，某种程度，有了水平后，就允许我用了。比起手动的实际上更舒服。然后做出来的质量更高了。

    「呼。嘛，算了。」

    圣美是……跟我的步骤不同。

    没有看到巧克力。而且开着炉子。也就是用炉子暖巧克力吧。

    「圣美，一个个细心地按顺序来啊。按练习那样。」

    「好的！师傅！」

    听着古都子的助威，圣美元气满满地回答道。什么时候变成师傅了。那个家伙。古都子被这样叫脸上也染上了红色，害羞了。太容易脸红了吧。

    圣美用炉子取出后，拿出玻璃盘，融得很程度的巧克力啊。

    虽然用炉子的情况，太过于暖会让口感变差……不是失误了吧。古都子什么也没说。

    圣美在用炉子融化的巧克力里加入了蛋，然后是白色的粉──恐怕是放入砂糖吧。

    然后再次，用木棍拼命地搅拌。

    「呼。还有时间看我这边啊？」

    「嘛，还有点。」

    「真是游刃有余啊。等着变成哭脸吧。我要做的是你想象不到的巧克力。」

    「我很期待哦。」

    ……这个家伙做的种类，总感觉知道了。

    不过，即便知道大致是什么方向，最终是什么就不知道了。

    ──想象到她做的东西也是没办法的。

    结束完侦察圣美的事后，我看向我这边的盘子，材料很好地混在了一起。变成理想状态的滑顺了。

    我只要做出我这边最棒的巧克力。

    「部长。结束后，稍微装饰下，不算在烹饪步骤里吧？」

    「啊？问我吗？不是你们决定的吗？嘛，如果五分钟搞定的话可以哦。」

    「OK。」

    在长方形的不锈钢制的容器里，覆上薄膜垫铺，将盘子里的东西倒入。

    巧克力已经跟鲜奶油完全融合了，颜色融合得感觉不错。滑顺程度也在流动的时候看了一下，感觉没有问题。

    用木棍把盘子粘着的巧克力全推到容器里去后，轻轻将容器撞向桌子。为了变得美味，稍微要做些仪式一样的东西。

    然后将容器放进冷冻库。在手机里设定好铃声。三十分钟就会响铃。

    「什么。已经结束了？太快了吧……」

    圣美一脸惊讶地看过来。似乎有些失望。

    「你误会了。还没有结束。」

    「那为什么说装饰什么的？」

    「不是的。是第二品种的东西。」

    嘛，也不是太困难的东西。

    取出某个器具。

    「那个是……」

    看着我手上拿的，古都子眨了眨眼睛。

    「咖啡研磨机？」

    「对的。虽然是小器具。」

    取出咖啡豆，放入其中嘎吱嘎吱地研磨着。

    浓郁的香味洒满了房间。

    「那样啊。你的目标是……」

    「别说哦，古都子。到结束前就这样静静地看。」

    然后是和文化祭一样，准备加入咖啡。这次也是滴落式咖啡。

    在焖的时候，准备好咖啡杯。

    在里面放入巧克力浆。

    嘛，总而言之，我做的是咖啡摩卡。

    稍微等下在咖啡产生不错的感觉的时候，利用滴落式，将其中的东西都注入咖啡杯里。

    一确定完全混合了，就注入暖好的牛奶，再次混合。

    将搅拌机搅拌好的奶油铺在其上，撒上可可脂。

    「不错。看着有些不错的咖啡摩卡，完成了。」

    就这样停下来，看着冷冻库里面。

    巧克力凝固得不错。

    从容器里取出巧克力，切出一份份来。

    将切好的巧克力一份份放到白色的盘子里，再撒上可可脂。

    「然后完成了。」

    听到轻轻地拍手声。

    「不错啊。稍微有些像去店里吃东西摆上来的一套东西。」

    得到部长这个专业人士的认可。呼呼呼。一如往常做得不错。如果按练习的时候来说，应该是吃着很顺滑的巧克力。

    「我也搞定了！」

    圣美从烤炉里拿出白色的像是耐热的杯具。

    果然跟蛋糕有关吗。因为看到低筋面粉，大概都是往这个方向想……

    即便说是蛋糕，但是它种类很多。那个家伙是做什么啊？

    圣美看着这边，浮现出似乎已经看到胜利的笑容。

    没有那种让人不快的脸色了。有些惊讶。那个家伙还能表现出这种神情啊

    「那么，就给我们运出去吧。」

    多咕麻咕啦咕三姐妹，各自到工作台将我们的巧克力运出去。

    接着我们也走到旁边的空屋子里。

    为了让别人吃到的时候不知道哪个东西是哪个人做的。

    「让你们久等了──」

    进入空的教室，审查员才谷和天女坐着。然后，没有外崎。

    「……为什么在这里啊。学生会长。不对，原学生会长。」

    原学生会长，八百谷合梨一脸高傲地坐在才谷与天女间。

    「肯定是到香味了呀。听说了这件事。就过来代替审查员了。呼呼。跟我想的一样，飘荡着令人喜悦的香味。」

    外崎向着墙，叹了口气。

    总感觉知道了发生了什么。

    「如果能做到公平就没有问题。」

    「……虽然感觉吃男生做的东西，我的身心会被污染，但是如果能吃到圣美同学做的巧克力，这只是些许小事。比起坏处，好处更多吧？」

    这个思想也是无法撼动。

    虽然圣美的巧克力如果是在古都子教之前，感觉吃完全是坏处……但是这个人似乎如果是吃女孩子做的东西，不管怎么样的东西都能平淡地吃完。真想看看她吃吃原来圣美的巧克力，会做出什么表情。

    「圣美同学也同意吗？」

    「嗯嗯。当然了。」

    得到元气满满的圣美的肯定，原学生会长静静地坐着。

    「好的。那么审查员们，拜托了。」

    就这样，多咕将巧克力摆到三人面前。

    首先摆出的是我的鲜巧克力＆咖啡摩卡。

    巧克力的材料，也含有鲜巧克力和咖啡。很好地将味道融合了。没有问题的话，平衡调整得应该没有问题。

    味道的品质是当然啦，这个是口感的比拼。

    「看起来很美味。那么我享用了。」

    「我开恿恕！

    「那么，我开始品尝了。」

    才谷天女还有原学生会长三个人各拿着叉子，戳了一块鲜巧克力。放进口中。

    三个人似乎都在品尝着巧克力的味道。真的是认真的料理审查啊。

    「很顺滑。但是巧克力甜度不够。」

    「我也觉得甜一点比^好。」

    「不，这个是配套组合的啊，诹访间同学。如果那样的话，那个……」

    原学生会长伸手到了咖啡摩卡那里。

    「果然，这个非常的甜。这个也很美味……」

    再吃了一次巧克力。

    「嗯嗯。不错啊。甜味苦味混为一体，舌尖享受着这个平衡感。这个谁都会喜欢的，非常不错的配套组合。」

    这样给学生会长夸奖，甚至有点恐怖的感觉。

    可能想着在吃着圣美的巧克力吧。

    如果露出脸色会暴露的，还是沉默吧。旁边的圣美也跟我想的一样。也没有表现出悔恨的表情，只是沉默着，看着他们吃我的巧克力的样子。

    「不错啊。控制好甜度的巧克力，配合非常甜的饮料。」

    「我想再吃一些。」

    三个人的盘子里全部巧克力都慢慢消失了。咖啡杯也空了。

    呼―。然后，评价应该不坏吧。可以看到成功的希望了吧。在心中安定了。

    这个也是多亏了与优佳的练习。

    虽然这样说，现在还不能表露出喜悦，因为会暴露的。

    「那么，下一个。」

    然后，由麻咕拿出下一个盘子摆到审查员面前。

    在边不高的耐热杯中，稳稳地放着蛋糕。

    普通的巧克力蛋糕吗？虽然不觉得能到那种程度的费工夫……。

    「那么，我开恿恕！

    原学生会长手拿叉子，插入蛋糕中，像捞一般取出一块。

    「啊……」

    原学生会长发出像是钦佩的声音。

    从漂浮的海绵中垂着几滴巧克力液体。

    「这个是丰丹特巧克力。」

    丰丹特巧克力啊！从优佳那里学到过。加入巧克力奶油的巧克力蛋糕，用日语来说，就像软糖巧克力。

    听说是上层社会吃的蛋糕……。

    无论如何，里面的巧克力都不是固态的，既然蛋糕能做好，那么应该会好吃。

    「在这样的舞台上，不觉得能吃到亲手做的。这个可不是那么容易吃到的东西。」

    蛋糕与巧克力液混为一体，一口包下去。

    原学生会长像是在品尝一样，慢慢地咀嚼着。

    「……非常的美味啊。非常细腻、典雅的甜味。」

    ……真的吗。这个是那个圣美做的东西吗？

    古都子努力地将技巧传授给圣美吧，或者是有很简单的菜谱。

    或者，两种都有。

    不由得看瞥了眼古都子。那个家伙到底使用了什么魔法啊。

    「唔，很美味。虽然丰丹特巧克力是第一次吃，但是这个很不错啊。」

    「好美味！想再吃一个～」

    不只原学生会长，她们两个吃得都很欢悦。

    圣美做的东西不一会就从容器里消失看。

    天女似乎想刮下那点沾在容器上面的巧克力蛋糕正苦战着。太不像样了，还是别当众这样做为好……。

    那么。

    既然大家都吃完了，接下来要做的事就只有一个了。

    「那么，请三位审查员，做出你们的判定。」

    料理部部长慢吞吞地说着。意外地喜欢比赛的事情啊。

    「判定的方法是？」

    「将觉得美味的一方的盘子放到面前……怎么样？」

    「OK。」

    ……这个感觉在看什么料理系漫画。不，并没有说得那么细致。

    「我已经决定好了。」

    原学生会长马上行动了起来。

    「我推]这个丰丹特巧克力。实际吃着舌尖吃着非常顺滑味道非常棒。虽然是难得一吃的东西，但是味道我比起我在店里吃得还棒。谦虚地说，这个是最棒的。」

    圣美得了一票。

    学生会长的舌头可能本能地回避我做的。太不讲理了吧？

    然后，是下一个。

    「我选这个！」

    天女将我的盘子放在前面。

    「最开始，虽然想着巧克力不够甜，但是和饮料一起喝，就非常美味了！冷与热之间的享受！交互融合进入嘴里，马上一种非一般的味道就出来了。」

    那么，只剩下才谷了。抱着胳臂，唔唔地呻吟着。好可爱啊。

    「那么。选哪个呢？」

    圣美目中无人地说着。

    「是啊。」

    「……如果选了我的的话，你就要走出家门转校。不怕吗？」

    「如果那样的话，已经定下的事情也没k法。怕的话就不会留下来烹饪了。」

    「啊──。那样啊。」

    「如果输了，那个时候的事那个时候再说。」

    「……那样啊。」

    「你也别忘了。如果我赢了，你要跟我恢复关系。」

    然后，皱眉，一脸诧异。

    「什么啊。你就你们想跟我恢复关系吗？」

    真稀奇，说出那么单刀直入的话。

    「如你所言。说实话，最开始只是觉得好麻烦。」

    「是啊。你就是那种类型的。」

    「但是，嘛。给说了各种各样的话后，重新思考一下。」

    「………」

    「我不想关系变好。尽管如此……认真地说，现在的我想回到关系稍微差点的兄妹关系。」

    也是懂这个家伙的所想。

    而且，能想到这里，一定是大家在后面推了一把吧。

    然后圣美是。

    「……呼。」

    这样发声后，浮现复杂的神色，移开了脸。

    跟她聊了一下，虽然感觉过了有点久了，才谷还是呻吟着烦恼着。

    抱着头趴在桌子上。

    就这样，认真地看着前方。

    「说出觉得美味的是哪个就好，才谷。」

    「虽然懂你的意思，但是哪边美味……。如果让我说差别……」

    才谷回到了抱着胳膊的状态，注视着盘子。

    无数次地看着两边，像是回忆味道一样看着天花板。

    全部人都注视着才谷的一举一动。

    「……好的！」

    然后，终于动了起来。眼眸中带着决心。

    将眼前的盘子推到面前。

    ──将两个盘子。

    「……不行。不能决定那边更好。哪个都好吃！」

    实际上听到才谷的回答。我不禁笑了。

    不过，也有闷闷不乐的家伙。

    那个人当然是圣美。迫近才谷，抓着他的肩膀，开始剧烈地摇着他。

    「等等，龙马。请好好地搞清楚哪边啊！还是男孩子吗！？这么优柔寡断！所以在这里说哪边给出局啊！」

    「那个跟现在没有关系啊！」

    虽然圣美说了实际上男女的差别，但是那个暂且不论。

    才谷实在困惑的样子，各种不得已的样子。真的好可爱啊。

    「不行啊。两边都很完美。为什么必须分出哪边好啊。平局也可以啊！？」

    然后，部长切入才谷与圣美之间，责戒了下圣美。

    圣美也没有反抗部长似的，一反常态的安稳。

    「确实哪个都很不错。只是看材料跟做的步骤，感觉哪边都很美味。这个即便不吃都知道。」

    即便不吃都知道，它厉害了吧，这个部长。

    如果乱入我们这场对战（做指导者）的话，可能就是碾压局势了。

    「但是，就这样是平局吗？」

    天女歪着脑袋道。

    哪，两人一人一票，如果才谷这里打平的话，就是总局平局了。

    不过，圣美因为没有搞定哪边优劣，一脸不满。

    「不能信服吗？圣美同学。」

    然后，原学生会长站了起来，走到圣美旁边。

    「当然了。我认为胜者一个就好了。」

    听着圣美的话，原学生会长温柔地笑了笑。

    「你这种性格在竞赛非常适合。但是，在这个世界有些事即便不分个胜负，也不错是吧？」

    「啊，唔……。但、但是……」

    圣美一脸不理解。

    「那么，互相吃Ψ降亩西怎么样？不是还留了一些巧克力吗？」

    对着仍然反击的圣美，原学生会长提出了这个建议。

    「啊？要吃这个家伙做的东西吗？」

    「嗯嗯。虽然我不知道哪个东西是哪个人做的……但是如果吃了另外一方的，感觉也能知道平局的理由了。两者不分伯仲，换句话说就是喜欢两者各有不同也没问题。……。想着怎样设法再吃一次那么美味的东西，虽然非常惭愧，但是不能违背舌头的想法。」

    说了多余的话啊，原学生会长。

    圣美勉强答应了，轻轻地点点头。

    真稀奇啊。想着一定会说我拒绝这样的话。

    「那么，拿了剩下的东西吗？」

    多咕回到烹调室，拿了我们做的余下的巧克力。

    我取出耐热盘，圣美也拿着我的鲜巧克力跟摩卡咖啡。

    「啊。它们的作者是这样啊。」

    原学生会长深深地看了我一眼。真可怕。

    「那么──」

    如果是平时，绝对会拒绝圣美的巧克力。

    但是三个人都似乎吃着很不错。

    「我开动了。」

    「我开动了。」

    我拿着叉子戳了一块，见过蛋糕与巧克力液都捞了出了。圣美用牙签戳了块我的巧克力，往嘴里运去。

    互相就这样放入了口中。

    蛋糕的甜味与巧克力液的苦味交缠融合着，实际上吃着非常醇和醇厚。

    这个难得……不，非常美味。

    甚至不觉得是圣美做的东西。但是，在烹调时，谁都没有机会帮助圣美。

    是这个人独立做出来的。

    那个是我亲眼所见的。

    「很美味哦。非常美味。」

    这样说着，圣美会怎么呢！然后看着圣美一脸几乎就是说自己是最棒的神情。

    「我如果认真的话，当然能做出来啊。」

    真是得意忘形啊。

    「但是，果然如果没有古都子姐姐是不行的。一直都失败。」

    「……这样啊。」

    然后，圣美一脸羞红，将目光从我的脸上移开。

    「我也吃着很美味。两种东西的攻杀下。」

    「一个劲吃这个的话。要因为这个去担心下血糖值了。」

    「这可是那么好吃的东西啊。」

    虽然感觉这样谈话很奇怪……尽管那样，总比吵架强许多吧。

    而且，很惊讶，脸上出现似乎认可我的神情……还是第一次见。

    真的是，我不知道的──不，是没有见过的神情。

    一定，可能已经发生了变化吧。

    「那么，双方对于平局没有问题吧。」

    部长温和地问道。

    「啊啊。我没有问题。」

    嘛，如果是这样的话，平局我也能理解。

    「我……」

    圣美一脸迷茫。

    对这事不深究下去她很不满吧。

    一晃一晃地窥探我这边。

    「怎么了啊？还没有消化好？」

    「……事情没有结束我当然是不满意啊。你甘心吗？」

    她噘着嘴瞪着我。

    「没有分出胜负我肯定是不甘心啊。即便是我，也是准备得非常充分来应对这场比拼。」

    「……真的吗？」

    她一脸疑惑。

    可能是觉得我过于看淡输赢吧。

    「真的啊。」

    「有些出乎意料，不觉得你会特别在意这个的。」

    「你也没有表现得很在意啊。而且……」

    「而且？」

    圣美听到这个词，有些惊讶。

    「再比一次就好啊。谁也没有说这次就结束了啊。」

    说完那一瞬，她眨了眨眼睛。

    似乎听到了意料之外的话。

    然后像是闭上眼，将语言在脑子里反刍一下……然后像是准备做恶作剧的猫儿一样，浮现出目中无人的笑容。

    仿佛看到了我熟知的那个妹妹的表情，又像是没有见过的表情。

    我有些不思议，琢磨着她的样子。

    「嘿──。可以哦，就按你说的来。」

    「当然了。我无论什么时候都会接受你的比拼。」

    「不错。」

    和接受比拼时说的是一样的话，然后一起点点头。

    「这次的输赢就委托他人定胜负吧。过段时间马上再了断一次！」

    「嗯。公平起见。下次你想比拼什么吧。」

    然后圣美转到部长那边。

    「没有异议。」

    于是部长会心一笑，举起了手。

    「那么，这场比赛，平局。」

    因此，达成了平局。

    大家一起深深地吐了口气的同时，教室内的气氛缓和了起来。

    「辛苦了，圣美。」

    到现在一直沉默着的古都子走到圣美旁边，用语言慰劳着她。

    圣美一脸歉意，轻轻地低下头。

    「抱歉。没有获胜。明明古都子姐姐那么拼命地帮助我。」

    「可以了。已经做到了美味的东西。料理什么的就是这样的东西。」

    古都子这样回答道。

    「比起那个，达成目的了吗？」

    「嘛，是啊。」

    然后，轻声道。

    「……终于，被葛葛认可了。」

    （翻注：此处圣美用的是欧泥酱（哥哥）这个词，是超级亲密的称呼哥哥的说话，这里追溯到幼儿园关系很好的时候的叫法。伏笔回收。这书哥哥一词根据亲近疏远有4、5种说法。）

    听到一段喃喃细语。

    让我有些怀疑耳朵的语句。

    「为什么现在说这种话啊？」

    就这样自然而然地回了句。

    但是──

    「什么都没有说。吵死了，男。」

    真是的说话完全没变。

    回归原样了。

    只是稍微。

    感觉处男这个词说着没有那么刺耳了。所以为什么会说那样的话啊。

    （翻：此处，圣美说的处男二字，少了两个音，例如我们中文的chunan少了un两音。这样应该贬低之意减少了一些。故我也减少贬低之意来翻。）

    但是看着她的神情我明白了。

    虽然她心中还残留着一道墙。

    但是稍微没有那么高了。

第十一卷 尾声

    比拼也结束了，我们回到了平时待着的活动室。

    「哈──。果然在这里能冷静下来啊。」

    古都子边坐着边叹了口气，感叹道。

    像是泡到了温泉里似的腔调。

    「真的是呢。但是，这真的是个不错的比拼。」

    「嗯嗯。非常激烈呢。」

    优佳和天女也激动道。

    顺便一提，回到这里的只有我们四个。

    外崎为不能吃到巧克力而悲伤，因此，匆匆地回了家，圣美说了句「我要想想下次的比拼！」然后带着才谷不知道去哪儿了。

    走前还不忘用目中无人的眼神瞥了我一下。

    能变成积极点的关系就好。

    「谢谢啊。」

    自然地，说出了感谢的话。

    于是，古都子也好，优佳也好，天女也好，一齐快速地眨眼睛。……。说了什么很意外的话吗？

    「怎么忽然这样说？」

    「什么怎么的……圣美的事情啊。」

    不说也知道是什么吧。

    「老实说，我从以前就已经放弃跟圣美修复关系了。感觉到我离家都是对骂的关系，各不退让就走了。」

    因为不知道原因，我自己是认为自己没错。

    但是，原因似乎很复杂，但是其实很单纯。

    而且本不觉得我的目的能那么简单地达成。

    「虽然她骂我的情况还是没有变，但是感觉没有那种怨恨般的语气了。前提是如果我不继续犯错的话。」

    还要花时间改善关系吧。

    但是，已经踏出了最初的那一步。

    一定要抓稳获得的东西。

    「如果不给大家提醒的话，绝对是什么都不会发生就这样放在一边不管。因此，谢谢了。为了我们各种事情，麻烦各位了。」

    即便这样说完，三个人还是睁着眼看着我。……什么啊。

    然后──

    「说什么啊。不是说废话吗？」

    然后，古都子笑着说道。

    「什么啊？」

    「我……不，大概不只我。无数次想着要帮助你。」

    「啊……」

    然后优佳也嗯嗯地点点头。

    「真是的。优佳对清一还有没有报完的恩情呢。」

    然后天女也嘿嘿地笑着。

    「是啊～。一直给清一添麻烦。」

    三个人对于这次的麻烦，似乎都没有觉得真麻烦啊，一副很轻松的口吻。

    「无数次无数次地麻烦你们，都得到了你们的帮助。打听的东西一堆的……都没有这样说。因为并不是说请求就一定会得到帮助的。」

    忽然，嘴里碎碎念道。

    「如果有请求的话，我并不讨厌为了喜欢的男孩去努力哦。」

    「嗯，对对。」

    「我也一样──」

    三个人一齐道，说着相似的话。

    真的一点都不害羞啊。

    「所以。再多找我们帮忙啊。如果你有不能解决的问题，我会全力支援你的。这个是约定哦。」

    古都子的笔直地看着我。瞳孔中带着强有力的决心。

    优佳跟天女两个人也有真诚的目光笔直地看着我。

    夕阳西落，暮色已至，她们的身影看着非常值得信赖。

    「……嗯嗯。啊，我知道了。」

    仔细想想，感觉真的是都是一个人思考。大概想不到办法，对于无可奈何的事情就会马上刷过去。

    那样很不错，效率很高，活得很轻松。

    但是……可能要再依赖下。依赖下身边的人吧。

    虽然说是与很多的人、关系紧紧连接会活得很累，但是有各种人协助的话，可能会变得轻松吧。

    「但是，即便那样，请让我重新说一次。」

    暂且闭上嘴巴，稍微反刍下应该说的话。

    嘛，果然只能说这句吧。

    「多谢。」

    于是，三个人都──

    「不客气。」

    然后异口同声道。

    开口闭口的时间完全一致。

    「那么，趁没有忘了，现在给你。」

    然后，古都子开始从包里拿着什么。

    「啊，对呀、对呀。」

    「在忘记之前！」

    优佳和天女也，各自在自己到包里开始找着什么。

    然后，三人一齐向我各自递来一个包装盒。

    古都子和优佳是长方形的，天女是心型。

    「巧克力吗？」

    嘛，不看也知道。

    「作为圣美的师傅，这个是个不用害羞拿出来的巧克力。马上就开影伞！

    「也吃优佳的吧。和送给大家的巧克力完全不同哦？清一君回去后我做的。」

    「也吃我的也吃我的。虽然不是亲手做的，但是这个是我找了一遍，觉得很美味的巧克力。」

    什么啊。

    不久前，因为是品尝，所以想着马上再吃个巧克力就好了。

    三个人的巧克力，现在都想吃。

    这种事可以说是究极啊最棒的享受了。

    「我开了哦可以吗？」

    不必听，大家肯定是点头同意的。

    一个个拆出包装纸，打_盒子，实际上都是漂亮的巧克力。

    虽然想着如果里面一个心形巧克力，上面写着LOVE的话要怎么办啊。但是全部人都不是那样的，几乎都是可以说是用味道比拼的质朴刚健的一份巧克力。松饼巧克力啊、甘{许巧克力啊……。

    虽然非常的想吃，甚至涌出一股不胜感激的心情。

    「那么，从哪个开始吃呢？」

    一边看着三个人期待的目光,我向巧克力伸出了手。

    哪个都是心荡神驰的甜美的味道，感觉吃了一口，不知觉积攒的疲惫全给治愈了。

    三个人看着我吃东西的样子，开心地笑着。

    「……这样被盯着看，会难为情的。」

    「嘛，别在意我。」

    然后古都子、优佳和天女似乎都是同样的心思。

    「但是，这样女生方在二年级的事情就结束了。女儿节已经不是这个年龄过的了。」

    优佳感慨道。

    「啊，就期待白色情人节吧！」

    天女真的用期待的眼神看着我。

    ……一下子材料价格的数字飘过。

    「请三倍奉还。」

    然后古都子这样道。真是严厉啊，明明知道即使是亲手做，原材料也要花三倍的钱吗？……应该不是这个意思吧。

    「嘛，虽然说是开玩笑的，但是请好好地奉还。当然，即便不是曲奇也可以哦。」

    古都子开心地笑着。

    「但是，白色情人节结束，二年级也就结束了。像是真快啊，又像是一恍惚间。」

    优佳说着傻话的话。

    「两个的意思不是一样吗？」

    「啊哈哈。但是，再过两个月，优佳就是三年级学生了。是必须决定各种事情的时期。」

    「现在的三年级生毕业，就是新生入学了吧？」

    冬将去，春将至。

    这个是理所当然的事情啊，分别与再会。

    原学生会长她们毕业后，便有新生入校。

    「可能会有新生入部？」

    古都子这样道。

    新生部员啊……。

    话说，说到底这个是我个人的玩工口游戏游戏房间，部门活动就是为了驱逐古都子的谣言。

    在学校已经没有会公开古都子谣言的家伙了。

    对古都子还有误解，最多就是三年级生，也还有不到一个月离开学校了。

    已经不会传递给下级生谣言了。可能只有只言片语的谣言徘徊着。

    以及部门活动该干嘛，有必要重新思考下这些关系了。

    「怎么了，清一？」

    「没什么，只是稍微想点东西。」

    话说，离升级还有一些日子。

    在那之前，就在这个舒服的温泉里再泡泡吧。

第十一卷 后记

    GA文库的读者们，时隔六月未见。我是太田岳规，也就是田尾典丈。

    （翻：在成为轻小说家网站发布中古一书时，作者所用笔名为太田岳规。）

    与往常三月一本不同，这次让大家久等了。

    那么，从告一段落的第十卷一路向前，到了十一卷。虽然作为我的系列著作，算上外传是有写到十二卷（本）的作品，但是中古似乎有超越它的气势。太强了。

    十一卷讲情人节的。没有什么要说的。什么也没有。如果有那么甜蜜的事情的话，作品应该更加有魅力吧，也会让作品的故事显得更真实吧。无论好坏就暂且不管它吧……。如果在男子学校能收到一定会成八卦吧。

    但是，我很喜欢巧克力哦。

    从高级巧克力，一路到便利店卖的那些，感觉各种都有买来吃。从孩童时期就喜欢巧克力的前辈老师那里学到很多巧克力的知识，在外出的时候，若从他那里得知的店离得比较近的话，就会去一趟。

    在那个时期，在便利店卖着白色巧克力里面加入杏仁的某种东西，吃着异常美味。

    明明是在减肥，结果不小心就吃了很多。经常随随便便就买一堆。

    话虽这样说，察觉到每天吃的话，体重会一个劲地增加，在途中就马上戒口了。

    然后，过了一段时间就从商品柜里消失了。

    因为外包装马上就会丢了，所以各种各样的品牌名都不知道，是哪家制造商做的完全不清楚。在脑子里找了一圈没有找到这份记忆。

    虽然看到了相似的，但是味道却不同，无数次地失望着。

    希望体重变回以前前见到它。

    那么，再表下谢意。

    ReDrop先生。这次的方面是古都子和圣──―这个是谁！？圣美太可爱了吧。很开心插画也很不错。非常感谢！

    责编的M先生。这次各种各样的东西（钢铁雄心4＆和勇者斗恶龙11）来迟了。开玩笑的。单纯是偶然地重合了。十分抱歉。

    以及要向这次帮忙了出版以及销售的大家，致以深深的谢意。

    然后，最后，对看完这本书的大家，致以无上的谢意。

    二零一七年十一月

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：乙姬

    校对：八旬老翁

    我们正陷入天大的危机当中。

    周围所见范围内是一望无垠的大海。连一座岛的踪影都寻不得。

    视线投至身后，映入眼帘的是郁郁葱葱的广袤密林。阴暗得令人不禁思索「这是迷雾森林吗？」。

    我们身处的地点也有沙地，这份对比塑造出十足的违和感。

    这本该是趟大家于春假期间一同出游的愉快旅程，然而船只却在航行时遇难，我们则漂流到前所未见的无人岛。如今，反而该庆幸自己保住了性命。

    「自从漂流到这，已经过了一个礼拜吗……」

    围着篝火的古都子、优佳、天女、圣美以及谜样女子齐声哀声叹气。

    全部人由于穿来的衣服已残破不堪，各自换上了树叶制的简易泳装。

    幸好这里是南国气候。但，也因此使得我们无法辨别目前的所在地。

    「完全没有救援呢。虽然爸爸他现在应该在想方设法找我们……」

    优佳忧心忡忡地出声。

    「可是，感觉挺有趣的！」

    天女在这种时候也乐观以待。我们能在第一天确保饮用水，她占了很大的功劳。倘若没有这家伙的野生直觉，应该说听觉的话，我们已经死了。

    「话说，为啥我非得和处男过这种生活呀！」

    圣美一如往常。在这种状况你好歹也老实一点吧。

    「不过，只要照这样生活下去，我们就不会死对吧。」

    谜样女子貌似面露微笑说道。不知为何，她的脸朦胧不清。

    接着，我们看向古都子。

    「的确，这里的鱼很丰富。漂过来的垃圾也有很多能再利用的。」

    古都子的野外求生技术实在是帮了大忙。

    我们能够生火、捕鱼、蒸馏水都要归功于古都子。用植物做出泳装的也是古都子。

    要是没古都子在，我们多半早已饿死、病死或溺死了。手机理所当然地没有信号，况且全员的手机也都没电了。

    「就算在这种状况，每天也能吃到鲜美的鱼料理。多亏于此，我们的心理才没出问题。」

    「因为漂来了个锅子嘛。而且我也刚好带了咖啡滤纸来。」

    「因此我们才能确保盐分呢！真不愧是绫女学姐。」

    谜样少女对古都子赞不绝口。

    「先不管这个，现在有个至关重要的问题。」

    优佳目光如炬地盯着我看。怎么。今天的柴火我可捡完了喔。

    「明明大家穿成这副模样，清一君却没有扑上来的意思！」

    然后，她开始说出这般蠢话来。大概是精神上出了问题吧。否则聪明伶俐的她不可能在生死交关的状况下说出这种话。

    一周的无人岛生活。过得再顺遂也是有极限的。看着优佳，我重新体会到了人类的脆弱。明天鱼眼分她吃好了。这样脑神经应该就会恢复正常。

    「就是说呀。人家明明将近全裸，附近也没有人在，清一却不碰人家！」

    「亏我还以为他会袭击我们，在这建立后宫呢。」

    但令人惊讶的是，不仅优佳，连天女和古都子都开始胡言乱语。大概是心灵被黑暗污染了吧。我明白到了光靠清新的空气无法维护心灵这件事。

    「在这状况还不袭击妹妹，你该不会不举吧？」

    连圣美都说出她绝不会说的话，而且还羞红着脸。毫无疑问这也是持续在无人岛上生活招致的精神污染。不趁早回去可不妙。我会没脸见老爸跟老妈的。

    「学长！我随时都欢迎你哦！已经做好觉悟了。」

    甚至连谜样少女也讲出这种话。她叫我学长，意思是她是我的学妹吗？最近似乎很流行的样子。虽说从以前就有一定数量的爱好者在。挺不错的！

    「我没打算在现实干那种事。」

    假使我有正常的欲望，难易度也太高了。在这类封闭空间中，人际关系的崩坏刻不容缓。干出那种事也就意味着这个人际圈的崩坏。

    然而我一这么说后，她们的表情发生了变化。该怎么说呢，像是眼睛失去了光彩。非常恐怖。

    「……清一君，你清楚现在的状况吗？这可是本能上的危机哦？」

    优佳似乎进入了魔鬼教官模式。

    「得繁衍后代才行！」

    天女说出了奇怪的话。虽然她平常就很奇怪，但现在更是异常。

    「这看的是男人的志气吧！」

    圣美将她贫瘠的身体逼近过来。

    「学长！我们来建立吧，后宫王国！」

    谜样少女也牵起我的手。

    「好了，今天就让我把你榨到一滴都不剩。」

    古都子手持麻绳，将我的身体五花大绑，跨坐上来──

    这时我醒了过来。

    真的真的真的真的是有够不正经的梦啊！简直无聊透顶。

    估计是昨天玩了漂流无人岛的工口游戏的错。虽说中途我很难得地睡着了。

    那名谜样少女也是，虽然脸部模糊不清，却感觉很像游戏的女主角。因为是相当合我喜好的角色，所以我才买的……这点先放到一边。

    ……梦的内容本身是不错，但登场人物个个都是现实一侧的人啊。

    「话说回来，学长吗。仔细一想，新生也要进来了啊。」

    梦中的称呼闪过脑中。

    今天是开学典礼。我们升上了三年级。最后一年高中生活的第一天。

    「清一──你醒了吗──」

    「醒了。」

    喀嚓一声，门被打开。古都子穿着熟悉的围裙，探头进来察看。

    「早餐准备好了。快下来吧。」

    「好好。」

    话虽如此，现实不可能在一天之内产生剧烈变化。

    今天也不过是又开始司空见惯的日常罢了。

第十二卷 第一章 好久不见，清学长

    新学年。

    那是邂逅与离别的季节。

    在工口游戏中，春天也特别容易成为故事舞台。

    毕竟也能加上樱花的演出效果。最近的工口游戏对下雨和樱吹雪的描写十分细致。我是觉得没啥必要，但有的话还是很令人开心，也更有临场感。

    女主角从飞落的樱花中现身，光是这样就给人一种壮烈邂逅的预感。虽然这话仅限于游戏。

    总而言之，春季已至。我们平安升上了三年级。

    去年春天为留级危机焦头烂额的古都子也顺利升级。出席天数也没出问题。和我认识以来，她每天都到校上课，不太可能有问题。

    「没有换班耶。」

    开学典礼结束，古都子坐在我隔壁，如此说道的同时环顾四周。

    教室内都是早已见惯的面孔。

    优佳、天女、外崎、班长细绘和西羽良、四笨蛋他们……从去年就毫无变化的班级成员。

    「因为升上三年级就要忙着备考、就职。换班就不得不构筑新的关系。所以也有减轻那方面负担的意涵在吧。」

    「我只要能跟清一你们一起，怎样都无所谓。」

    古都子双手抱胸，满足似地频频点头。

    「备考吗──优佳大概不会报考，有种疏离感呀──」

    在古都子身后，疲倦地叹着气的人是初芝优佳。

    她作为现役的声优，正值人气高峰。杂志和网络等媒体也大肆宣传过，她即将为夏季新番的女主角献声。

    「工作也越接越多，之后或许不太能去社团。」

    她最在意的是那部分啊。

    「啊，不然这样，人家几个去初芝亲的公司找你玩──！」

    我右侧的天女又说出这种蠢话。会去配音现场玩的朋友，这也太为难人了吧。小心被对方禁止进入。

    「啊哈哈……等我得到许可吧。」

    优佳露出困扰的表情，委婉拒绝天女。怎么可能拿得到许可啊。

    「是说，我们社团已经没什么存在的意义不是吗？」

    坐在我前面座位的外崎回过头说。

    毕竟归根究柢，我们的社团就是为了抹消古都子谣言而设立的据点。

    「这么说也是。三年级也都毕业了。」

    校内蔓延的古都子谣言所剩无几。

    多半是因为对她误解最多的三年级都毕业了。

    现今的三年级也以我们班为中心，近乎扑灭了所有火苗。

    况且现在的二年级也有圣美和才谷这些旧一年级遏止谣言散播。

    「只要今年入学的一年级不提古都子的恶意谣言就不要紧吧。」

    「那大概没问题。古咚初三时几乎没打过架。」

    「是啊。升上高年级后，低年级的就完全没来挑衅了。」

    古都子边回忆边开口说。

    「害我那时闲得发慌啊。」

    「……古咚？」

    「开、开玩笑的。」

    古都子的玩笑真难懂。不对，那真的是玩笑吗？要问她喜不喜欢干架的话，我感觉她蛮喜欢的……

    「估计没事吧。假设真有谣言出现，只要扑灭就好。」

    「清一……嘿嘿，谢啦。」

    古都子腼腆地笑了笑。

    「说起来，人家初中三年级的时候在做啥呢～？」

    「我的话根本没变。那时早就决定要上这所高中了。」

    「你没想过去黑陵吗？外崎。」

    「不可能不可能。勉强自己去偏差值高的高中，最后只会累死自己。我表妹就是那样，读得很辛苦。人不该勉强自己做办不到的事。」

    对人而言，得过且过的生活方式随处可见，只要不改革观念，这点就不会变。

    就算硬逼自己发愤图强、进到好学校，若不持之以恒也是白费工夫。一有懈怠，马上沦落吊车尾。特别是学校的偏差值越高，第一次受挫时的伤害越是难以估量。

    读书尽自己所能就好。人需要的是适度的认同感。没必要为此刻意错估自己的能力。

    「清一初三的时候呢？」

    「初中三年级啊……」

    距离那件事也已经三年了啊。

    当我回顾记忆时，顿时──

    『清学长！请你原谅我！』

    不愿想起的记忆随着头痛复苏。

    小学时被骗三次，从此不再信任女性的我是在县外读初中的。

    只是，那个却追了过来……

    虽然在我彻底不理不睬，最后放话说「别再阴魂不散地缠着我」后，就不再靠近我了……

    「……就只是很普通的校园生活。」

    「哼──」

    古都子没有特别追问。毕竟彼此都对过去有所避讳。

    「对了，大家有什么打算？升学？就职？」

    几乎决定就职的优佳开口问。虽说我不清楚特殊就业型态的声优称不称得上就职就是。

    「老实说，我根本还没决定。」

    「我也是。以前倒是隐约觉得就职或许不错。」

    听我回答完，古都子抱胸苦恼。她大概是想帮上母亲的忙吧。

    「完全没想过～」

    天女则是照旧。她要是有思考过，我反倒会刮目相看。

    「我是想说升学，但我不像初芝那样有明确的目标啊。」

    外崎也同样还没决定的样子。

    所有人的将来都还不明确。

    应该说，像优佳那样已经有工作的人才少见，决定好将来的高中三年级估计也不多吧。

    「姑且是有点想当摄影师的想法啦」

    外崎如此说道。看样子他似乎开始迷上玩相机了。

    「那你进摄影社不就好了。」

    「我也想啊。但我们学校没摄影社。」

    当我劝他进社团时，得到了这样的回复。原来我们学校没摄影社。还是第一次知道。

    「天女同学去当造型师不是很好吗」

    「造型师？那是什么？」

    「用服饰和饰品替人打扮的职业哦。也会做美甲设计。」

    「哦哦～好像很有趣！」

    看来她们聊开了。

    我又该怎么办好呢。

    如果问我「想不想做看看工口游戏」，我也不是没有那种想法，但是想作为玩家享受的心情还是比较强烈。

    尽管也有因为某种契机反转的可能性在，至少现在我是这么想的。

    要是被问说「那你到底要做啥」……我只能说还没决定。

    「好──要开班会──」

    班导大原老师带着如常的柔和表情进到教室。

    大原老师的治愈声线也没有丝毫衰减。

    没换班就等于班导不变。唯独这点我想赞美自己二年级时的运气。要是村上或田所的话，感觉会不得一时安宁。

    「明天开始正式上课，要先记好课表哦。今年是决定各位志愿的一年。是要应考还是就职。请你们仔细思考再做决定。」

    「那老师你为什么会当老师？」

    的马举手如此发问。

    「这个嘛。我大学时曾经当过邻居小孩的家教。虽然不是正式委托而是被对方拜托才做的。当时那孩子的成绩进步得很快。然后他跟我说的『这都是多亏老师的指导』这句话让我非常开心，就这样定下了我当老师的决心。」

    全班都专心聆听着。

    原来如此，原来有那样的缘故。真有大原老师的风格。

    「大原老师的个人教学……好羡慕！」

    境井握起拳头不住颤抖。这家伙也是个笨蛋啊……

    「我想班上也有人还没决定志愿。我不敢说应考或就职哪一边比较好，但升上大学相对安全这点从以前就没有变。虽然听起来很难受，可是也有公司只雇用大学毕业的人。」

    「可是，我想尽量不要读书。」

    某人发了这样的牢骚。多半是内多吧。

    「以各位的年纪，或许会这么想也说不定。我原本也不喜欢念书。可是等你们长大后，我敢说你们一定会后悔当时自己不够用功。这点不只是在学习上，运动、校园生活等等各式各样的事都一样，请各位尽量不要留下遗憾。是哭是笑都剩这一年。」

    「留级就多一年啦──」

    「不可以说不吉利的话！请一定要好好毕业哦！」

    接下来，大原老师开始发起数据。

    「现在我发的是志愿调查表。请各位在这礼拜内交给我。」

    我接过纸张，上面印有第一志愿、第二志愿、第三志愿的空格。

    嗯──该怎么写好啊。

    虽说是开学典礼，我们仍聚到社办悠哉坐着。真认真啊。圣美也和我们会合后，全员到齐。

    「……话说，已经没有搞社团活动的意义了吧？」

    刚才外崎也说过，谣言已经烟消云散。

    「你说这什么话，清一君。」

    被优佳骂了。

    「这里也是优佳们的乐园唷。」

    「什么乐园。」

    「大家一起玩的社团活动不是也不错吗？」

    我是觉得最近除了玩，没干啥正经事。

    「人家也同意！想玩得痛快──」

    天女笑容满面地嬉闹着。你每天都在玩吧。

    「差不多也该把我的工口游戏时间还我了吧。」

    「不行，清一君。适度的游戏和运动，身体才会健康哦？」

    「不，我又没特别想要身体健康……」

    「是吗？对清一君来说，因为生病而不能玩游戏更难受吧。」

    「唔……」

    「多活二十年寿命就等于多二十年玩游戏的时间唷？」

    有一番道理。

    「剩下的就只是单纯的时间换算。研究显示就算一天只花十五分钟运动，寿命也会延长。十五分钟持续三百六十五天，约九十一小时。这部分不知道你怎么看。」

    「要是这样就能延年益寿，那很明显去做运动比较好吧。」

    「对吧对吧？」

    更何况，今后VR大概会透过技术面的革新不断进化吧。

    视觉和听觉自不用说，嗅觉似乎已经有相当程度的研究进展，触觉也正藉由某种研究得以重现。

    涉足游戏的日子就近在眼前。

    要是到时却没了性命，我就是死也死不瞑目。那里正是我的乐园之地。

    「运动……这社团要变成体育社团吗？」

    「不会要跑步吧……？虽说我们社团活动主要是e-Sports，做点运动倒也不奇怪。」

    古都子和外崎侧首疑惑。这也难怪。

    「不错耶！来打排球吧！篮球也行！」

    「好呀，感觉很好玩！」

    圣美与天女两人意气相投。

    「不，再怎么说也不会拿社团时间来运动啦……」

    我一说完，圣美便抗议连连。饶了我吧。

    要换运动服很麻烦，穿着制服运动也很微妙。之后再慢慢想这社团的意义吧。

    当我在心中导出这样的结论时。

    叩叩叩，响起了敲门声。

    敲门的次数合乎礼节，但没必要这么拘谨吧。随兴点不是很好吗。

    先不管这个，现在重点是有客人。真稀奇。

    至今为止，除了社团成员，来的大概也就学生会长。而那位学生会长也已经顺利毕业。少了难缠的高年级生，心情平静了许多。虽然她也不是什么坏人。

    「来了──」

    应声后，优佳前去应门。

    她一开门后，站在门外的是──

    「你好。这里是电子游戏研究社，对吧？」

    货真价实的女主角。

    如丝绢般柔顺亮丽的单马尾。束起头发的黄色大缎带。本该显得幼稚的发型在保留那份稚气的同时，勾勒出十足的协调感。

    略为圆润的脸型及偌大的眼瞳形成端正的童颜。

    体态均匀，身材姣好。凹凸的主张远比古都子来得强烈。尽管与优佳相比略显劣势，但考虑到身高，身材匀称宛如神迹。

    若将她摆在游戏包装的中央，我绝对当场掏腰包……她的潜力就是这般无穷无尽。

    迄今我一直认为才谷身为一名工口游戏女主角已是完成品，但是他所无法比拟的人才正现身于此。

    甚至到了让我在x那间误以为现实变成二次元的程度。

    「………」

    少女带着炽热的眼神盯着这边看。

    ……只不过，为什么呢。

    我却有股刺骨般的不安。

    虽然不及天女那时，但脑袋仍轻轻敲响了警钟。

    ──这个人，是谁。

    不祥的预感逐渐涌上心头。

    「对，这里就是……你是？」

    优佳如此发问后，少女稍稍环视了下活动室。

    接着，与我四目相交时，她的脸绽放出灿烂的笑容。

    「好久不见，清学长！」

    听见她那澄澈的声音，我不禁起了鸡皮疙瘩。

    宛若全身被羽毛轻抚而过的感受。如果是从音响听到这声音，搞不好我会奋力寻找这人饰演的角色，将她所有作品一扫而空。

    她的声音就是如此无与伦比、高雅且可爱。十分清澈，不绝于耳。令人不禁期待起十八禁剧情。

    「……我？」

    但，我的内心无迹可寻。

    即使看向周遭，其他人也是倍感疑惑。

    不过，天女和圣美两人露出「好像在哪见过……」的表情，绞尽脑汁拼命思索。

    「是我，清学长。你不记得我了吗？」

    少女面露不安地抚住胸口，声音颤抖不已。

    「我是结城麻奈呀。」

    「结城，麻奈……！？」

    这一瞬间，所有碎片合而为一。

    然而，脑袋却拒绝理解。

    「麻奈亲！？」「麻奈？」

    此时天女和圣美似乎也想起来的样子。毕竟都听到名字，当然会想起来吧。

    仔细一看，眼睛和鼻子等各个部位确实留有当时的风韵。

    但是，就算说她改头换面也不为过。

    再说，这家伙她──！

    我拍了下桌子，不由得站了起来。

    「骗、人、的吧？」

    「是真的！我花了三年时间，彻底磨练了自己！」

    面对她依附般的眼神，我终于得以确信。这对眼睛与当时无异。

    话虽如此，为啥这家伙会在这！？亏我以为不会再见到她！

    「我、我不是叫你别再来找我吗！」

    「你说过！可是，可是……！请你再让我，好好地道一次歉！那时候真的是你搞错了！我不希望那是我们最后一次见面！」

    当我走向门口打算赶人时，她反而紧紧抓住我的手臂不放。

    为什么这家伙会在我们高中啊！

    「少废话快回去！我跟你无话可说！」

    「拜托！拜托你！拜─托─你─听─我─说─话！」

    在我们争论不休时，

    「先冷静点。你们两个。」

    古都子面露为难的神情前来劝解。

    「不是，你听我说，古都子。这家伙可是啊……」

    「不管如何，她是你的熟人对吧。那就听她说一下嘛。该不该请她回去，到时再决定也不迟。」

    我和麻奈被分别拉开后，场面暂时和缓下来。

    麻奈尽管对古都子投以略有不满的视线，仍做了次深呼吸，让亢奋的脑袋冷静。

    「总之，你先坐这吧。」

    古都子说着拍了拍外崎座位的椅背。

    「……咦？这里是我的位子耶。」

    「嗯？有什么问题吗？外崎。」

    「……没有，我站着就好。嗯。」

    露出僵硬笑容后，外崎离开座位。毕竟这家伙违抗不了古都子啊。考虑到她在小学时代被取的绰号，这也无可奈何。

    我和她坐下后，正好隔桌面对彼此。

    「所以，她是谁？」

    ……尽管场面有所收敛，古都子的表情却多少有些险峻。

    貌似没在生气，但感觉只要我敢找借口就会遭到她怒涛般的苛责。

    优佳和天女也是，不知为何连圣美也正颜厉色的。

    「……她是我小学时期的学妹。」

    「哼──」

    「清学长每天都和我牵手上学！」

    麻奈为补足细节而补充道。真的是多此一举啊！

    「这是怎么回事？」

    理所当然，古都子对此产生反应。小学时候的事没必要计较吧。

    「我们小学有条奇怪的规定！高年级得护送低年级上学的规定！」

    「啊，对耶！好怀念──！」

    「就只是条麻烦的规定罢了。每天早上都要……」

    天女和圣美为我们做补充。幸好她们没忘。否则要是她们说：「有那回事吗？」的话，事情就会变成是我主动和麻奈牵手上学。

    「然后因为我们两家很近，我才会当这家伙的负责人。就只是这样。」

    「清学长他非常努力保护我哦。当我快被车撞的时候会把我拉回人行道，要被狗咬的时候也会帮我赶走它，在我快跌倒时还会扶住我……」

    「那只是你注意力涣散吧……」

    「还有，学长他常常来我家叫我起床。」

    「那是你有好几次设错闹钟不是吗！你要是迟到，我可是会被老师叫去训话啊！」

    尽管做完大致的说明，其他人仍旧无法接受。个个露出难以置信的表情。

    毕竟我们压根没说明关键的部分嘛……

    于此同时，麻奈摆出严肃至极的神情。从眼角处可以看见有些许泪水泛出。

    ……她想忍住不哭时的习惯似乎没变。

    「我很抱歉结果变成像是在欺骗你！不只是初中的时候，这所高中也一样，我是为了向清学长道歉才来的！所以求求你，请你听我说明缘由……」

    接着，她搬出这套说词。

    看这样子，不做说明是不行了。

    「……那是怎么回事？」

    古都子低声询问，其他成员脸上也写着同样的台词。真是好懂的一群人啊。

    那么，该怎么办好嘞……

    不，也没什么怎么办吧。

    据实以告就好。事到如今也没啥好瞒的。

    「她是巩固我对二次元信仰的，决定性的第三人。」

    我在经历天女的情书事件后，陷入了极度对女性不信赖的状态。然而名为时间的概念，仍会强制给予内心持续性回复效果。

    就如俗话说的「好了伤疤忘了疼」，当时的我渐渐回归到日常生活。

    然后，再次收到情书，蒙受空等的待遇，被嗤笑了一番。

    遭受此等遭遇的我，对女性的不信赖再度恶化，但时间仍旧以下略。

    升上六年级，即将从小学毕业之际。

    我从麻奈那里收到了情书。

    「这家伙也是，在我去了会面的地点后没来赴约。」

    或许她不会背叛我……我曾经这么认为。

    哪怕要人照顾，她也总是纯真无邪、精力充沛地向前迈进，让我萌生「原来世上也有这样的女生在」的想法。

    但，我却遭到了她的背叛。

    完全是决定性的最后一击。

    于是，我发誓再也不会信任女性──女人这生物。

    古都子、优佳、天女等等，因为发生过各式各样的故事，我现在才能平心静气与她们相处，但当时的我身上散发着女人不准接近的氛围。话虽如此，要是太过刻薄只会害自己在班上处处碰壁，因此有交谈的必要时，我还是会做出事务性的应对。

    谈到这里，古都子她们似乎也终于有所察觉。表情渗漏出尴尬感。特别是天女，她整个人缩起了身子。

    不过，这里却有位不愿就此作罢的外人。

    「不是的！真的、真的是你误会了！那、那都是因为我以为自己写的是下午五点……」

    「你这借口跟你在初中时说的没两样吧。」

    没错。我因为不想就读有许多同学在的初中而选择县外的初中升学，尽管如此，这家伙依旧追了过来。

    当我在学校发现这家伙时，甚至因为贫血而被抬到保健室去。

    最终，从我撂下「别再阴魂不散地缠着我」的狠话以来，就算见到彼此，她也不再来找我搭话。

    我原以为事情会就此落幕的……！

    「请你相信我！我真的只是搞错时间……」

    「……就算你叫我相信又有何用。」

    麻奈带着渴求的眼神拼命凝视着我。

    接着，她忽然从椅子上站起，脱下制服外套。

    「喂、喂！？」

    甚至将手伸向衬衫的钮扣。

    古都子她们也被过于突然的事态震慑得动弹不得。

    「只要是清学长的命令，我什么都照做。你叫我脱，我就脱。要我当条狗，我就趴在地上学狗叫！所以……请你务必原谅我……」

    她开始述说惊为天人的主张。

    现在也是一副泫泪欲泣的模样，彷佛我才是坏人似的。

    那双解开钮扣的手毫不停止。

    在她即将敞开胸口之际，

    「总、总之你别再脱了！」

    我隔桌抓住麻奈的手，阻止她解开钮扣。

    被我制止的麻奈面红耳赤，温顺地卸下双手的力气。

    ……不听人话径自暴走这点也没变啊。纵使外表改变，这些行为举止完全就是麻奈的风格。

    「综合你们的话，意思就是清一君被麻奈同学的情书叫出去，但麻奈同学却没来对吧？」

    优佳替我们做出完美的归纳。事情就如她所言。

    「然后，麻奈同学是因为记错时间……」

    以麻奈的角度来看，就是那么回事吧……

    麻奈听着优佳的话，惭愧地轻点下头。

    「明明发过誓了。我从没有如此为自己的胡涂性格后悔过。为什么我偏偏在那种关键时刻犯蠢，真的后悔得想要自我了断。清学长曾因为被女人欺骗而伤心不已，这件事我明明心知肚明……」

    低垂着头，麻奈继续述说。

    「为了道歉而进到同一所初中，却惹了清学长生气……我一直在烦恼该怎么办才好。我既没有去清学长家里道歉的勇气，在我烦恼的期间清学长又从初中毕业，让我真的好痛恨这两岁的差距。」

    然后，麻奈抬起头面向前方。

    「不过，我终于了解到了。清学长所追求的事物。」

    她毅然决然地将手放上胸口。

    ……我又有种不好的预感。

    归根究柢，她的容貌、发型、氛围，所有一切都和以前大相径庭。

    包含第一眼见到时让我不禁以为她是女主角的潜能在内，都是她呈现给我的答案。

    「我，要成为清学长的工口游戏女主角！」

    ……果然。

    「以此为目标，我在这三年间彻底磨练了自己！」

    这段发言让所有人都瞠目结舌。

    大概也只能做出这种反应吧。

    且尽管令人难以置信，但从我的大脑曾在x那间将麻奈误认为女主角这点来看，这句话不容质疑……

    特别是这个大缎带。时下高中生没人会戴吧。我只在工口游戏里看过。

    虽然工口游戏女主角都十八岁以上，所以不是高中生……

    但让人困扰的是，那个缎带莫名适合那稚气的圆脸蛋。与其说那副模样很自然，不如说她给人一种戴上缎带才正常的印象。

    「……等一下？该不会，麻奈，你知道这里是什么样的社团……」

    「我知道这里是清学长用来玩工口游戏的房间哦」

    所有人同时正颜厉色。

    「为、为什么你会……」

    「我从桐子老师那打听了一些消息。」

    情报来源原来是桐子姐！她竟敢多此一举！

    「我没有泄漏秘密的打算。为了掌握精随，我也玩了数百、数千部作品。全都是为了清学长。为了尽可能地得到你的认同。」

    让人难以置喙的严肃表情十二分传达出她的决意。

    我作梦也没想到那个麻奈会摇身变成理想中的女主角。

    「而且玩过工口游戏后，我再次注意到了。」

    「注意到什么……？」

    「清学长正是我的主角这件事！主角总是若无其事地帮助女主角的剧情让我产生了共鸣。每当我把主角想成学长，心脏就噗通噗通地跳个不停。」

    她的双颊泛起红潮，脸上浮现恍惚的神情。

    被高烧烧坏了脑袋……应该不太可能。

    「……我说啊，她就真的只是搞错时间不是吗？」

    外崎默默从旁拥护她。

    啊啊，知道了啦。既然她都不惜做到这地步，要我不信也不行吧。

    确实麻奈从当时就偶尔会搞错时间，更重要的是她是个冒失鬼。

    只不过，那时的我在麻奈没来的时间点就一心认定自己绝对是被骗了。还有就是内心觉得「再怎么说，没人会在这种状况下搞错时间吧」。

    就只是我的视野太过狭窄罢了……

    「这就是场不幸的错过吧。」

    古都子如此呢喃。

    ……先不论是否该用那种话简单带过。

    双方都有错这点确实无误。

    「麻奈。要是我说不原谅的话，你打算怎么办？」

    「那我会拚死努力。如果你说喜欢红发，我马上去染。如果喜欢晒痕，我立刻晒出学校泳装的痕迹。我也会自我催眠让自己能在清学长一声令下就高潮。」

    没救了，这家伙。不趁早治疗不行。

    话说，她那可能付诸执行的行动力实在叫人害怕。

    「好啦，我原谅。我会原谅你的」

    「真的……原谅我……？」

    「不如说，该道歉的人是我……抱歉让你这五年来都抱着愧疚感。」

    见我低头致歉，麻奈睁圆了眼睛。

    「清学长没有必要道歉。能像这样为了学长努力，对我来说是非常宝贵的时间。」

    背后霎时寒毛直竖。

    喜悦与惧怕的心情掺半。

    能在现实被如此思念着也挺不赖的……我会怀揣着这样的情感究竟是因为心境上的变化，抑或是因为麻奈的女主角完成度很高，答案无从得知。

    只是，我有种一去不复返的恐惧感。

    这与古都子以我为基准做出行动，以及弄清天女的笨蛋程度时的感受十分相似。

    她们可能以我为由赴汤蹈火……类似那样的寒意。

    不，我相信再怎么说她们也不会跨越最后那条底线的！

    「是、是吗。那么，你已经没必要再做这种事了。」

    「意、意思是，我已经成为清学长的理想对象了，是吗？」

    「等一下！为啥会变那样！我的意思是你不需要特意为了我浪费时间！给我把时间用你你自己身上！」

    「既然我还没达到清学长的理想，那我得更加努力才行。我就只剩清学长你了！」

    「世上男人多如繁星吧！」

    「繁星遥不可及！」

    竟然还学我强词夺理！

    「而且，我这一生喜欢的只有清学长。其他人我看不上也听不进声音。这副身心都是为清学长而生的！」

    不妙。这人太难缠了。

    她似乎连自己沉醉在理想中都察觉不到，所以才会真心说出这番言论。

    看，其他人也都被吓到了不是吗。从刚才就不发一语。这里可不是我和麻奈的相声舞台啊。

    她到底是长成多么不得了的女主角啊……

    「所、所以麻奈亲，你只是来道歉的吗～？」

    天女强行把话题拉了回来。

    听见天女发话，麻奈恶狠狠地瞪向她。

    「话说，这不是清学长的天敌诹访间天女吗？为什么你在这里！」

    被瞪的天女发出悲鸣，迅速躲到古都子背后。

    麻奈的脸凶狠得宛如能听见「嘎噜噜噜噜」的低吼声。你是哪来的没教养的狗吗。但是，我却感觉她那副模样看起来很可爱，是我的眼睛出了问题吗……

    被麻奈和天女夹在中间，古都子摆出无奈的表情。

    「啊──麻奈，这家伙其实也是被骗的那一方。我已经原谅她，你就别纠结这点了。」

    「是！既然清学长这么说，那我都听你的！」

    答得实在不错啊。真的就像条狗一样……

    至于被放过的天女，她完全受到惊吓，移动到了离麻奈最远的位置去。别那么怕低年级生啦。

    「所以，你到底来这里干嘛。就只是来道歉的？」

    圣美再次提出刚才天女的问题。

    不过，照这个发展来看，大概不会如愿以偿……

    「好久不见，圣美同学。」

    「招呼就免了。」

    「我来这里的理由最主要是为了谢罪。老实说，我本来很想缺席入学典礼，直接来找清学长，但是因为学长们也有开学典礼……」

    要是没开学典礼，她就打算在某处发动突击。太可怕了。

    「然后，我想说如果能被原谅就提出入社申请。我想加入清学长的电子游戏研究社。」

    果然啊──如我所料。

    活动室内弥漫出「该怎么办」的空气。

    视线集中到我身上。

    这个社团本身不需要新进社员。再说，原本我就在思考该怎么处理这社团，但也想不到能作为主要目标的明确活动内容。

    更何况，男女情爱就够我烦了，该怎办才好啊。

    「不行……吗？」

    大概是察觉到不太被欢迎的氛围吧。她提心吊胆地询问道。

    坦白来说，我们没有拒绝权。只要桐子姐盖下印章，她应该就能正常入社。

    只是，麻奈她大概是有所顾虑吧。为了不让我感到不快。

    我向古都子投以求助的视线。

    「清学长。她就是绫女古都子学姐对吧。」

    麻奈敏锐察觉到我的视线，如此向我确认道。

    她的视线中带有几分异常。该说危险吗，至少那视线称不上友善。

    于是，不知道是过于习惯被人瞪，或者是出于反射动作，古都子也久违地露出了锐利的目光。要是被不知情的人看到肯定会被误解。

    「是我没错。有什么事？」

    「我调查过了。你就是目前最接近清学长老婆地位的人物。」

    接着，古都子刚才宛若狂犬的表情转眼间荡然无存。

    「G嘿嘿。说我是他老婆。你这人挺不错的嘛。」

    太好搞定了。

    那笑得合不拢嘴的模样相当不检点。要是被人目击到她的表情，很可能连我都会被卷入奇怪的谣言。

    「但……我不会输的！所以。」

    麻奈即使看到那副神情也认真注视着古都子。

    她以坚定的声音继续道。

    「要是我赢过绫女学姐，请允许我入社。」

    接着，气势十足地放出那样的豪言。

    「如果输了的话……我会很干脆地放弃入社。清学长也是，暂时托付给绫女学姐。」

    「喂、喂？」

    「但是，我不认为我对清学长的心意会输给任何人！」

    她在胸前握拳，看向我这边来。

    话语中传达出她的觉悟绝非半吊子。

    该怎么办。这样下去，感觉事情会一发不可收拾。

    「那就决一胜负吧。反正感觉很好玩。」

    圣美那家伙，就只为了自己的乐趣在那边风点火……话说，对她而言谁输都没差吧。

    不对，归根究柢，在场能有几名成员想拒绝麻奈入社。

    感觉就我一个啊。古都子似乎没有积极否定的意思。优佳和天女也是。

    但是，既然对方主动提出胜负，这里就该搭她的顺风车。

    只要古都子获胜，这一切应该都会圆满落幕。

    「古都子，你怎么想？」

    不管我的判断如何，参加与否都在被下战帖的古都子一念之间。

    『好吧。欠我一次约会。』

    总感觉她会借机提出这种要求，然而。

    「好吧。我接受。既然是赌上清一的胜负，我可没道理夹着尾巴逃跑。」

    她却说出十分具男子气概的话来。相当地可靠。

    「可是，我赢的话你要跟我约一次会。当作奖赏。」

    同时，她如此对我窃窃私语。

    话虽如此，现在顾不上那么多。

    她好不容易拿出干劲，我可不想泼她冷水。

    「……知道了啦。」

    「OK。」

    古都子站起身，桀骜不驯地回瞪麻奈。

    「我还以为多了一个好学妹。既然与清一有关，我可不会轻易认输。」

    「我也不会输的。谁才是突如其来的女主角，让我们一决高下吧。」

    还突如其来的女主角。那当然，在古都子眼中麻奈是那样，而从麻奈的视角来说，古都子才是凭空出现的人……

    「所以要用什么决胜负？」

    「工口游戏猜谜如何？得分多的人获胜。」

    「OK，可以。那就用清一的癖好当题目怎么样。」

    「没问题。规则细项我来决定。」

    「有意思。我接受你的挑战。」

    那样真的好吗，而且有好多地方让我想吐槽。

    「……猜工口游戏我能懂，啥叫我的癖好？」

    「场景或角色，说中清学长喜好的人获胜，不就是这样一个猜谜吗？」

    麻奈自信满满地为我说明。那明明是古都子的提案……

    既然如此，应该就不会出现不公正的情形吧。大概。

    在工口游戏的知识方面，如果是我的喜好的话，现在的古都子称得上专业。这应该是她赢得了的胜负。

    尽管我并非对约会一次这个奖赏没有意见，但与其让事情变得更麻烦，一起出门根本是小事一桩。

    「好。就照那规则进行。」

    古都子和麻奈对面而坐，我们则站在旁边。

    就在此处，世纪的工口游戏对决即将展开。

    工口游戏猜谜的问题由外崎来担任出题者。

    我出的话会有偏颇，且对古都子未免也太有利。

    外崎虽然也有自己的偏好，但是至少公平许多。

    并且也有其他成员的知识过于贫乏，无从出题的因素在。

    两位参赛者隔桌而坐，等候比赛的开始……没必要搞得像是少年漫画吧。

    「你们觉得谁会赢？」

    好争的圣美期待不已地询问。你不用操啥心，真好啊。

    「人家觉得是麻奈亲吧～看起来很有自信的样子。」

    「优佳选古咚。长日累积的经验终究还是有差的。」

    剩下两人也莫名兴奋了起来。你们这样真的好吗。

    「就我来说，肯定选古都子姐姐。虽然我也很清楚麻奈的专注力不容小看。」

    就是说啊。

    虽说麻奈从小学时就是个注意力涣散且冒失的家伙，但她只要开始专注，身上的氛围也会随之豹变。

    甚至达到不管我们说什么她都听不见的程度。

    过去我陪她读书的时候也是，光是教她一点诀窍，她便立刻开始解出一道又一道的问题。运动会和她参加两人三脚时也是如机器般流畅。

    这种时候的麻奈不知道该用什么来形容才好。如果以运动来表达的话，应该用「进入Zone」来形容吧。

    「那，开始。先从简单的问题开始。从月球来留──」

    「我！」「我。」

    双方近乎同时举起了手。

    但──

    「麻奈好像举得快了一点。」

    优佳下达判决。确实，看起来麻奈快了些许。

    「『东云前的大空色』。」

    麻奈满怀自信做出回答。

    「答对。真亏你能只靠这句就猜出来……」

    外崎脸上也浮现出惊讶的神色。

    「光是听到『从月亮』就能限定出特定的范围，而在后续说出留学生的情况下，我想这部是最知名的作品。」(NETA：August作品，夜明前的琉璃色，不清楚的请自行搜寻同心圆高丽菜)

    这题算是牛刀小试吧。我也马上就知道了。能否在举手速度上取胜倒是另当别论。

    「那么，结城学妹先得一分。下一题。与『神夜』──」

    「我。」

    又是麻奈立刻举起手。这部古都子没玩过。反倒是外崎有玩过让我挺惊讶的。

    「『白月的光冠』对吧？」(NETA：白光のヴァル`シア)

    「正解。是我讲的词太有特征吗……」

    虽说如此，能立即做出联想，麻奈的知识和记忆力实在惊为天人。

    看来她说自己钻研过并非空口无凭……

    「话说回来，外崎，你不是不玩异能类吗？」

    「又没差，这部战斗系统做得很确实。只是换个口味啦，换口味。好了，继续下题──」

    古都子面露不甘的表情咬着牙。

    尽管被抢先夺得两分，但这才刚开场。拜托你了，古都子……

    「在天空飞翔……」

    「我！」

    这次轮到古都子举起手。

    ……喂喂，现阶段还不能断定吧。这是所谓的出题手法那类话术吧。光凭直觉答不出来的……

    「『赤之遥远的脉动』！」(NETA：苍之彼方的四重奏)

    「噗──错了。」

    「咦──！？」

    古都子瞪大了眼。没必要那么惊讶吧……

    「虽然那部很有名也是名作，可是也有其他在天空飞的故事……」

    「呜呜，我太急了吗。」

    「这下绫女就失去这题的回答权。」

    外崎顺势继续问题的叙述。

    「在天空飞翔对她们来说是理所当──」

    「『Happy Relaxation』。」(NETA：はぴとらCHappy Transportation-)

    「结城学妹答对。这就差三分了啊。」

    在这瞬间，古都子露出悔恨的表情。毕竟这部她理应玩过。

    不过，麻奈那家伙的守备范围真够广的。玩过的数量搞不好能与我匹敌……

    「那，下题。王女殿下──」

    「我！」

    古都子再次发动攻势。不要紧吧……

    「『Princess Weekday』！」(NETA：Princess Holiday)

    「答、答对。绫女，亏你知道啊。」

    「论这部，我可不会输给别人。」

    你完全是凭感觉吧。其他有王女登场的作品可是多到数不清啊。

    ……大概是因为那是她第一部玩的游戏，所以才难以忘怀吧。不想在这题失分的心情我也懂。

    「那就继续。相隔数十年才出现一次的──」

    哦，这是……

    「我！」

    「我。」

    古都子与麻奈的手几乎同时举起。

    「这次是古都子亲比较快～」

    「我也觉得是古都子姐姐。」

    虽说差距微乎其微，我也认为是古都子先。

    「『Destiny Night／Zero』──啊，糟了……！」(NETA：Fate Stay Night，这个大家应该都知道吧？)

    古都子也立刻注意到的样子。她不小心加了多余的字眼啊。

    「错。」

    「刚才的不算！等一下！」

    「不行。」

    「你说啥！？」

    或许是亢奋过头的缘故，古都子面目狰狞地瞪着外崎。那算犯规吧。

    「唔哇，好恐怖！但是，不行就是不行！」

    然而，外崎撑住了。裁判公正是再好不过。

    「那么，结城学妹。」

    「答案是初代的『Destiny Night』。」

    「没错，正解。」

    古都子抱头呻吟。想必很不甘吧。凭借气势开口也是会发生这种事的。

    就世界观之类的设定来说，她的答案倒也不完全错……

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    不妙啊。双方开始拉开差距了。

    这局势完全超乎我的预想。并非古都子太弱，而是麻奈太强。

    「『啊──好想变成女生的吊带袜啊』，能听到这句独白的──」

    哇啊……外崎这家伙竟然出了道刁难的问题。从他那略微浮现的下流笑容来看，这是他刻意为之的……

    问题本身是简单，但──

    「我。」

    麻奈毫不踌躇举起手来……难道，真的要说吗？

    「是『变～态！化身吊带袜舔舔尝尝』。」(NETA：へんし&#12316;ん!!! &#12316;パンツになってクンクンペロペロ&#12316;)

    她说了──！！

    不动声色地完整说出了这变态标题。

    连出题的外崎也收起他的贱样，彻底慌了手脚。

    古都子和周围的人都退避三舍。

    「正、正确……」

    麻奈奋力握起拳头。

    那道眼神是认真的。她完全进入了Zone。

    宛若没有丝毫羞耻心似地，彻底化身为答题机器。

    「近未来的北京。支配大都市的结社──」

    最初的一句就清楚可知。出了部年代久远的名作啊。

    「「我！」」

    几乎同时。根本看不出谁先谁后。

    「听起来是古咚早了点……」

    「嗯──或许是麻奈亲～」

    「我完全分不出来……」

    评审团起了争议。

    「我先的。」

    「不对。是我才对。」

    选手们也不遑多让。

    那么，这下难办了……两边都没有退让的意思。

    「这种时候就该用回放判决唷！」

    优佳提出了那样的方案。

    「你说回放，有谁拍下来吗？」

    「优佳有确实拍下来哦。」

    真够机灵的……

    优佳操作手机，按下播放键后，侧耳倾听。

    『『我！』』

    两人的声音从手机的喇叭中响起。

    我只听得到两边同时出声，但优佳却闭上了眼，将手放在耳后专心聆听。重复播放数次后，优佳点了下头。

    「果然还是古咚先。古咚的声音早了一点点。」

    「好啊！」

    耳朵真好。不愧是声优。虽说我不知道跟这有啥关系。

    由于麻奈似乎也没意见，面带笑容的古都子回答道。

    「『魂啼都市』！」(NETA：^神都市)

    「正解。」

    古都子总算是追了上来。

    「挺能干的嘛。绫女学姐。」

    「你也是。结城。」

    她们两人似乎激起了热情，互相认同起对方的实力。彼此脸上都浮现畅快无比的笑容。你们当这是战斗漫画吗。

    ……古都子不赢的话，我会很头疼的。

    比赛如火如荼地持续进行，总计已消化了十道问题。

    麻奈的实力相当坚强，在这之后又斩获两分，总计得分是七分。

    相较之下，古都子仅取得一分，总计三分的状况不甚乐观。古都子完全屈居劣势。

    倘若有答错扣分的规则的话，局势会更加悲惨。

    「不会吧……！」

    即便是古都子似乎也受到了不小的挫折。事实上单看这一年的话，她的攻略速度比我还快，尽管如此，她似乎还是无法与麻奈积累而来的岁月匹敌。

    麻奈的工口游戏宅度远远超出我们的想象。

    「好了，交棒。我可不知道你的癖好是啥。」

    「是是。接下来我从你们两个玩过的游戏中出题，你们把我偏好的角色或场景写在纸上。答对得两分。」

    「哦，这是偏袒劣势的绫女吗？」

    「才不是嘞，蠢货。」

    倒也不是没那想法，只是跟刚才同样的问法也没有意思。

    「但是，答错时要扣一分。」

    话虽如此，这个做法只要麻奈没答错，依旧弥补不了彼此的分数差……

    「那么，开始出题。『from heart』中，我喜欢的角色。」(NETA：To Heart，中译同班同学，有出过两季动画，不过这是上世纪的作品了……)

    虽然我没和古都子说过，但她大概知道才对……

    两人开始动笔在影印纸上写下答案。

    「这个！」

    「这名角色。」

    并且同时交出了答案。

    古都子是『来栖衿香』。无口角色。正解。

    然后，麻奈是……『来栖衿香』。同样的答案。

    「……答对了。亏你们知道啊。」

    「只要知道你的癖好，大致上都能猜到。」

    「我很犹豫是她还是琴那，但感觉是这边……」

    古都子先不论，麻奈也挺厉害的。琴那我也很喜欢。特别是会来诱惑主角的部分。

    言归正传，至今与我分隔两地的麻奈能准确命中我的爱好这点厉害归厉害，同时也令人不寒而栗。

    「那就下一题。『Destiny Night』中，我最中意的章节是。」

    实质上就三个选项。

    古都子及麻奈再次瞬间交出答案。

    「第二章！」

    「第一章。」

    出现分歧了。

    不过，这里是古都子答对。

    「古都子对了。」

    「好啊！」

    麻奈皱起眉头。虽然这表情也美如画，但她似乎有异议的样子。

    「……第二章要说的话，男性角色比较活跃吧。」

    「嘛，确实如此。」

    「也就是说，清学长男的也可以……？」

    「别讲那种恐怖话好吗！跟角色没关系，我单纯是喜欢第二章的故事罢了！」

    『你跟得上吗？』背对这边说出这句台词的时候简直帅炸天啊。我可没驽钝到无法体会这点。好歹我也是个男人啊！

    「这样绫女就连得两次两分，所以是七分。结城学妹则是扣了一分，共八分啊。」

    外崎那惬意的语调真让人羡慕。完全一副事不关己的模样。

    不过，比分十分逼近了。加二减一的影响果然很大。

    「再来。『东云前的大空色』中，我最讨厌的一幕。」

    虽然是与喜好相反的问题，但她们都确实答出了正解。

    在这之后，两人也不断连续答对题目。

    连我以为两人都会失手的问题都被答对，让我莫名心生恐惧。

    结果来说，双方比分仅差一分。

    「战得难分难舍呢。」

    「两边都加油──！」

    「这世界对我来说根本无法理解……」

    优佳、天女和圣美都在一旁看戏。

    真是的。

    「最后的问题。」

    好了。该怎么办。

    就算想让古都子赢，半吊子的问题大概对麻奈不起作用。

    「『天翼的尤丝蒂q雅』中，让我哭得最惨的一幕是？」(NETA：也是八月社的作品，秽翼的尤斯蒂娅，俗称脏翅膀)

    这个虽然我也没跟古都子说过，但她应该知道才对。毕竟我和那家伙的感性非常相似。

    只能赌在这点了。拜托了，战友。

    「这一幕！」

    古都子提交的纸上写着『结局。知晓女主角将与世界同化的时候』。

    ……错了啊，古都子。不，虽然那幕也让我哭了很久没错啦。

    「我的答案是这幕。」

    麻奈的纸上写有『从军的她为了赎回自己而递给主角金币的时候』。

    「……麻奈，亏你知道啊。」

    「清学长的嗜好我一清二楚哦。因为你从以前就喜欢那种场景，所以我才能在反复推敲下得出这个答案。」

    甘拜下风。

    于是，比赛以麻奈领先四分的结果落下帷幕。

    「是我的，胜利对吧？」

    「是啊……」

    「我可以入社了对吧！？」

    「毕竟是约定。其他人也没意见吧？」

    没人提出反对意见。要是这时有谁能出面替我反对就好了。

    话虽如此，那样做也很幼稚……

    「绫女学姐，我太小看学姐了。你真的好厉害。」

    「不，你也是强劲的对手。果然就一年的程度还是赢不了啊。」

    「没那回事，一年就有那种程度的知识，前途可畏。清学长的喜好也有确实掌握到。」

    「这点你也一样吧。」

    「今后还请多多指教！」

    「嗯，请多指教。」

    两位当事人在那样的氛围下紧握彼此的手，定下麻奈加入电子游戏研究社的事。

    「接下来请你多多关照！清学长！」

    她那女主角般的笑容，在这间微暗的活动室内显得格外耀眼。

第十二卷 第二章 独一无二的女主角

    「学长，请起床。前辈──你睡迷糊了吗──？」

    意识从早晨的幸福微酣中飘浮而上。

    大脑逐渐清醒。

    接着，张开眼皮后……

    「啊，学长。早安。」

    笑容满面的麻奈映入眼帘。

    秀丽的眼瞳以及水灵灵的樱桃小嘴。

    仅看这幕，简直就像工口游戏的初始剧情──

    「唔哇！」

    我吓得从床上跳起，心脏彷佛要从嘴巴一跃而出。

    「哇，一大早就很有精神呢。」

    对心脏真的不好。差点以为我转生到游戏里了。

    不对，仔细端详就会明白现实与游戏截然不同……但是乍看之下，她确实化为女主角闯入了我的意识当中。

    全身上下都散发着女主角般的气场。

    「有人非法入侵，论谁都会瞬间清醒吧！」

    「什么非法入侵。我可是有好好取得伯母的许可！」

    咦？真的？

    ……我猛然看向房门，老妈正偷偷观望着情形。

    脸上略微浮现好奇心旺盛的表情。

    「……老妈？我有事想跟你商量商量。」

    「因为很怀念，不小心就让她进来了。」

    甚至还对我眨了下眼。你当自己是爱恶作剧的小孩吗。

    「我说啊，让女生进到男性房间本该──」

    「不好，妈妈我得去看看古都子的状况才行。糟糕糟糕。」

    她快步离开了现场。这什么母亲。

    要是出了差错，你打算怎办啊。对方父母也不会闷不吭声吧。也有被提告的可能性。

    还是说她相信我不会搞出差错吗？是的话感觉也颇令人火大的。

    「……话说，古都子也已经来了？」

    「我是直接来清学长的房间，不过绫女学姐也来。」

    「那家伙几乎每天都会来。」

    「是在致敬工口游戏呢。真不愧是绫女学姐。」

    ……话是这么说没错，但可以不要说出来吗。

    「麻奈，你没有公开表明那项兴趣吧。」

    「没有，我没跟任何人说。因为是十八禁嘛。这点我自有分寸。」

    「亏你没被人发现啊。」

    「因为我有严格挑选藏的位置，而且最近也有很多厂商提供下载版。再说，我想尽量避免买实体版。毕竟很占空间……」

    可恶的现代小孩。

    反过来，也能说只买实体包装的我太古板。

    不过，目前我还没因为无处可放而不买游戏过就是。

    「特典之类的你不想要吗？」

    「那部分我是劝自己不要抱太大兴趣。毕竟一想收集就会没完没了。同样的东西要是买三套，我的荷包会破产的。」

    真是稳重的孩子。和为了特典而到别家店一一搜刮的我天差地别。

    买两套并没有比较了不起。不过是我无法在想要特典时抑制住欲望罢了……特典销售法对学生来说太难受了。

    「可是，你有零用钱吗？不买特典，工口游戏也挺贵的吧。」

    「所以我有在打工哦。」

    和我一样吗……嗯？给我等一下？

    「你说打工，但你前阵子还是初中生吧？」

    「这一点就是……所谓的各有门路啦。」

    「不是什么不可告人的工作吧……？」

    「那绝不可能。我的纯洁是属于清学长的。」

    「大清早的别讲重口的话题。所以，你打什么工？」

    「亲戚介绍我去女仆咖啡厅当女仆。」

    女仆咖啡厅出现了。真的假的。

    「只是穿着女仆装而已，并没有女仆小姐特有的服务。不过，欢迎学长下次来光顾。我会提供很多福利哦。」

    「……有空的话。」

    于是，麻奈开始在我房间内东张西望。

    「话说回来，清学长的房间真普通呀。我还以为会有很多海报或抱枕之类的东西。」

    「海报贴天花板的话会变形。就算买了抱枕套，我也不会真的拿来用。」

    买到就满足……不知为何我就是这样。

    想挂起来装饰又不想让它损坏的矛盾感。

    我很清楚展示艺术品的美术馆在保养上花了相当大的功夫。但感觉有人会斥责说「别把两者混为一谈」。

    「好想快点抵达学长的境界呀。」

    「……没必要抵达吧。想怎么玩就怎么玩。」

    「因为我想早点变得和清学长一样嘛。」

    奇怪的家伙。

    在话题大致结束，我准备下床时，

    「啊───────────────────！你、你……在干嘛啊！」

    古都子终于登场了。

    她在制服外围上围裙，手里拿着锅勺。完全是正统工口游戏的清纯模样……不过清纯这词在这场合是否正确仍有商讨的余地。

    「绫女学姐，早安。我已经叫醒清学长了。」

    「那是我的工作！」

    「我不记得有拜托你那种事啊！？」

    这两人未免也跳太多前提。

    古都子也是，我并没承认她待在这里。不过是因为我家护城河被她填住罢了。

    ……这不会其实是古都子的策略吧。这样来看，或许那家伙才该称作今孔明？

    「嗯？怎么了吗？」

    ……不可能。说真的。

    就算生对时代，她也是一马当先、冲锋陷阵的将相军官类型。

    「叫醒主角是妹系青梅竹马的职责。这点我不会退让！」

    「同居之后，就该换那个女主角叫吧。我也绝不收手！」

    「谁跟你同居！还有麻奈，你要称青梅竹马也太半吊子。」

    「不然我当妹妹。哥！」

    「你身为妹妹的程度也没好到哪去吧！」

    我一说完，麻奈便露出愕然的表情，顿时全身失去力气，趴跪在地上。

    「怎、怎么会……不管青梅竹马还是妹妹都是半吊子……这简直就像能用黑白两种魔法，却顶多只能用到等级五的难用赤魔导士不是吗……」

    「你还真清楚啊……」

    不过，每年似乎都会多特殊技能，在网游里得到许多强化，是个能确实派上用场的职业的样子。

    「总而言之，这里已经被我设为阵地。」

    「……哪时设的啊。话说，你不是当魔术师的料吧。」

    要是被召唤，感觉Berserker最适合她。看起来不杀个十二次就不会死……毕竟凭她的毅力似乎能跨越那啥试炼。(NETA：FATE中B叔的梗)

    「我、我不会放弃的！」

    然而，赤魔导士依旧纠缠不休。

    接着──

    「决胜负吧！」

    说出这番话来。又来啊。

    「行啊。那这次用早餐来较量。」

    「料理是吧！正合我意！」

    入社的时候也是，你们俩真喜欢决胜负啊……

    于是，我家厨房内展开了料里对决。

    两人拿起平底锅、炒锅等器具匆忙动作。

    从早上就骚动不已。

    「说是早餐，应该也做不出太精致的东西吧。」

    我一这么说之后。

    「所以怎么处理这点就是胜负的关键啊。处男你是白痴吗？」

    圣美旋即反驳回来。

    「既然如此，感觉这单纯就是场食材对决。」

    「料理可是很深奥的。光是一小搓盐就有天壤之别。」

    ……说得像是了如指掌一样。你根本还没到那境界吧。

    顺带一提，由于古都子已经事先煮好味噌汤也炊好了饭，因此她们各自正在制作符合早饭的两道清淡配菜。

    「不过，她们两人的手腕真不错呢。虽然古都子我原本就知道了。」

    此时，连身为比赛提案者的老妈也加入了解说。

    「你看得出来吗？妈。」

    圣美狐疑地问完，老妈便莫名露出得意样。

    「因为会做料理的人能明白对方的想法嘛。只要放宽视野就不会妨碍到彼此。」

    「哦……这样呀。」

    先不论那句话是真是假。我们家的厨房称不上宽敞，但是她们俩仍不以此为苦确实是事实。

    给人一种对彼此动线有所把握的感觉。虽说她们也没那么频繁移动。

    话说回来，麻奈也是擅长料理的一方啊。工口游戏女主角的料理本领通常分成两极。尽管想和做得美味的人结为连理，但因为料理难吃而甩掉对方也很不讲理。

    「我也好想参战啊。」

    「你怎么挣扎都赢不了啦。」

    「吵死了，处男！不比比看，谁知道输赢结果！」

    一如既往的兄妹吵架，即使如此也比以前好上许多。

    这时，麻奈突然开始在厨房四处翻找。

    「不好意思。高汤块在──」

    「在这。」

    「短的公筷──」

    「这里。」

    不过在调味料和厨具位置的熟悉度上，已有将近一年早上在这度过的古都子更胜一筹。只能说不愧是她。

    ……甚至说为了古都子方便，厨房已经被优化了也不为过。

    「话说回来，做早饭的职责完全被人夺走，老妈对这状况没话要说吗？」

    「轻松点不是很好吗？连衣服都是她们帮忙晒的哦。不过要收进来折还是得靠自己就是。」

    「真不愧是我妈。」

    强烈感受到了血缘关系。

    「其实我是希望清一和圣美能多少帮点忙啦。」

    ……不如说，或许这就是我们怎么样都不肯帮忙家事的左证吧。

    总感觉十分尴尬。对不起……

    「圣美。我在想我们是不是也差不多该帮忙做点家事比较好。」

    「……和处男意见相合非我所愿，但我同意。」

    ……反省一下吧。不帮一点老妈家事的话，有可能会进一步增加古都子的负担。虽然她说是因为喜欢才做的，但也要有个限度。

    「好，煮好了。」

    「我也完成了。」

    看来在我们聊天的期间她们两人都料理完毕的样子。

    客厅内香气四溢。

    「我来尝尝。真期待啊。」

    「你最后再吃。」

    面带笑容的老爸被老妈揪住了耳朵。毫不留情。

    餐桌上摆着各两道我们所有人份的料理。为了不让肚子过撑，两道都是一半份量。

    麻奈的是煎培根和奥姆蛋。培根看起来只是很普通地煎过，但奥姆蛋从外表来看十分松软，给人一种切开便会融化的错觉。

    「……不觉得那奥姆蛋很不妙吗？」

    圣美对我窃窃私语。确实，那种蓬松感我只在料理漫画见过，而且成品几乎是正常的一半尺寸。食材减半的话，料理时间之类的东西应该会有许多差异才对。

    「基础打得非常扎实啊……」

    毕竟俗话说鸡蛋的运用是法式料理的关键。

    与此相对，古都子的料理则是筑前煮和……生鱼片。

    「生鱼片？」

    「这是昨天吃剩的吧。我看这些放在冰箱。」

    听见古都子的疑问，老妈淡然坦白。

    「昨天我和老爸吃了鲷鱼生鱼片。不过量有点多，就剩了一些下来。」

    「咦──！我都没吃到！」

    「因为要是被圣美和清一你们发现，就会被吃得一片不剩嘛。」

    好过份。虽然确实很可能会全部消失在我们的胃袋中。

    可是，既然量多到会吃剩，给我们吃又有啥关系。

    「你把剩、剩菜端出来是吗？绫女学姐……」

    「总之你看着吧。」

    连麻奈也大吃一惊的展开。只是从古都子的话来想，大概那个不仅仅是单纯的剩菜……

    「饭是原本就炊好的，你可别抱怨哦。味噌汤也是已经煮好的」

    「没关系。米饭炊得很饱满，而且我也试过味噌汤的味道，汤头相当美味。技巧十分熟练呢。」

    要是不能让她心服，她大概会直接重煮吧……

    不管如何，肚子也饿了，而且再慢吞吞的话会迟到的。

    「那么，我开动了。」

    「请慢用！」

    麻奈满怀期待地对我说。

    相较之下古都子则摆出游刃有余的架式。她像个王者似地双手抱胸，颇有帝王的风采。

    「那我从麻奈的开始。我开动了。」

    「我也要从那边先吃。我开动啦──」

    培根──就只是培根。放在冰箱里的市售品，味道也很普通。虽然调味恰到好处。

    问题是这个奥姆蛋。

    稍微切开后，

    「哦──」

    半熟蛋从内部流淌而出，圣美双眼发亮地端详着这副景象。

    「本来我是想做蛋包饭的，但因为现在是早上。」

    「毕竟早上就吃蛋包饭有点太重口味了……」

    「我比较擅长的是蛋包饭说。」

    但不管外表多么成功，主要问题还是味道。

    放入口中的瞬间，纤细的咸味与蘑菇的风味扩散开来。再与鸡蛋的味道加以调和，堪称最强。

    无庸置疑的美味。圣美也边品尝边点头称是。

    「真好吃呢。」

    「嗯，很接近我们在法国吃的奥姆蛋。」

    老妈和老爸也赞不绝口，两人的表情像是要融化一般。大概是因为去过海外旅的缘故，评论给人一种崇洋媚外的感觉。

    「好，再来轮到我。」

    首先是筑前煮。味道无比柔和的同时仍在口中确实留下冲击。

    正因为她能轻易做出这种美食，更让人倍感佩服。

    「然后是生鱼片对吧。」

    圣美用筷子夹起后，生鱼片莫名散发着光泽。

    「我用日本酒、盐跟浓缩过的昆布高汤腌过了。虽然时间不长，但应该有确实入味。」

    「在清晨这么短的时间内，你怎么办到的？」

    「这是商业机密。」

    面对表情惊讶的麻奈的问题，古都子稍显得意地做出回应。这家伙的料理技能之深实在不可估量啊……

    「好吃！咦，这真的是昨天的剩菜！？」

    圣美以手掩口，露出难以置信的表情。

    我也动筷后，生鱼片弹嫩得无法想象是前一天的食物。等下，弹力是会复活的东西吗？完全没有鱼腥味。

    「因为我把腥臭的原因确实去掉了。这还不是全部。」

    古都子拿出了小茶壶。

    ……难道说。

    「把生鱼片放在饭上，撒上海苔丝和紫苏，再把高汤淋到上面。」

    鲷鱼茶泡饭完成。

    不妙。份量少归少，超美味的。一大早的这是什么山珍海味。

    「令人安心的味道──真的好美味呀。」

    「唔，这根本没得比喻。太出色了。」

    老妈和老爸也啧啧称奇。

    看这样子胜负完全定下了。

    「麻奈的虽然也好吃……但还是古都子的配菜味道比较明确，而且也充分活用了食材的原味。」

    「我也是这么想。虽然两边都很美味，可是要选大概是古都子姐姐吧。」

    「……确实很可口。」

    麻奈小口享用古都子料理的同时给出了认可。

    「这深奥的味道是盐……？感觉不只这样……」

    并且如此喃喃自语。

    她似乎十分惊讶的样子。谈到这家伙的料理手腕，我也批评不了什么。就算说她在某处开了家小型餐馆也不奇怪。

    「明明我学女主角磨练了料理本领，没想到竟然会输给别人……」

    麻奈的料理绝对不难吃。不如说，非常的美味。

    是古都子的料理太异常了。

    只不过，古都子她……

    「真的假的……」

    边吃着麻奈的料理，边打着寒颤。

    「你都赢了，是在惊讶啥。」

    「这当然要惊讶吧。结城可是小我两年的学妹啊。就算她的料理手腕比不上现在的我，也凌驾高一的我。」

    虽然她说得像是战斗漫画一样，但我明白她想表达的意思。

    总之，早餐对决以古都子的胜利作结。

    「这样下去，要是连清一的口味都记住的话……」

    然而，古都子却开始畏惧起麻奈的实力。

    不，你没必要怕到那地步吧……

    三人一同上学的途中，古都子与麻奈聊工口游戏聊得天花乱坠。

    「那类作品的话，我有推荐的游戏。」

    「真的？你涉猎的范围真的好广啊……」

    「毕竟有的是时间嘛。」

    有点担心她会不会因此荒废课业。虽说这不是我该担心的事。

    古都子和麻奈的关系已经和睦到能跟彼此正常交谈。

    形式上来说，两人姑且算是情敌，但在这之前，或许称她们为工口游戏伙伴比较精确。

    「对了，清学长。要试试约定俗成的左拥右抱吗？」

    「哦，我也要。很久没抱了。」

    忽然间，冒出了这样一个提案。你的前后脉络跑哪去了。

    简单来说，就是让古都子抱着我的手臂，麻奈去抱另一只手的那个。

    与其说是工口游戏，不如该说是恋爱喜剧的惯例。名目上是男性的梦想，但是实践之后，没有比那更让人胃痛的事。

    对方若是人气十足的女性，便会遭到旁人的忌妒。不管如何，光是让两位女子陪侍在旁就会遭人指指点点。世人的眼光是很严厉的。

    「我不要。太丢脸了。」

    「附近又没人。」

    「不是那个问题。再说以前就试过了。」

    「多来几次又不会怎么样。顺便问一下，学长说的是小学时候的事吗？」

    「……高中。」

    「和谁？」

    「古都子跟优佳。」

    虽然是她们还没和好时的事。去年也是这个时候来着。

    古都子似乎想起当时的情景，有些尴尬地羞红了脸。

    「清学长已经升级到我的情报无法赶上的境界了呢。」

    「你的情报源才莫名其妙吧。」

    「这都多亏了桐子老师。」

    你到底泄漏了多少情报出去啊，桐子姐。得好好向她抱怨一顿才行。

    然后，麻奈再次盯着我的脸看。

    「怎么？」

    「真的不牵手吗？」

    「啥？」

    「我想回味小学的经历。被清学长牵着手去学校，真的好开心呀……」

    她露出恍惚的神情，像在回忆似地说道。

    「哦──小学时的清一果然不一样啊。」

    「连你也来。」

    「因为我不知道小学的你啊。」

    「我说够多了吧。」

    不如说，感觉你是现在最清楚的人。

    「我不是那个意思啦。果然青梅竹马就是好啊。」

    「虽然以青梅竹马来说她是个半吊子。」

    「不然青梅竹马的定义是什么？」

    「这问题之前我也说过吧。」

    长大成人后，高中开始的关系也称作青梅竹马。

    就现在的我来看，以前的熟人说不定也能说是青梅竹马。

    「不，那个时候得写功课，没问到最后。现在该作出明确的定义了。天女也要算在内。」

    「为啥啊。不管怎么说，现在的你不可能是我的青梅竹马。因为现在还在认识的途中。」

    「呜……可是，你就不想让青梅竹马叫你起床吗？」

    「我当然想，但那是工口游戏里的状况。」

    在现实被叫醒只是徒增我的困扰。应该说，我想睡久一点。然而每天却被迫早起。

    此时，麻奈手抵着下巴说。

    「我稍微想了下。现在不是也有很多主角去叫醒别人的情况吗。然而，就算换作女主角的状况也有许多把人叫醒的描写。果然大家都想让喜欢的人唤醒呢。」

    「……工口游戏角色的初期好感度都还不明确吧。」

    「可是，青梅竹马大多都喜欢主角不是吗？不过多数情况都没有察觉到自己的好感。最快的方法是和别的女主角搞在一起让她们嫉妒。再说你们不觉得攻略青梅竹马很麻烦吗？像是好感度没满就会觉得一起回家很羞耻，还有不和其他女生变得亲密让她嫉妒就无法攻略。」

    「感觉掺杂了部份不是工口游戏的东西。归根究柢，青梅竹马好搞定的状况也很多吧。」

    「因为已经喜欢上，所以理所当然吧。只要主角主动说出喜欢，那在片头曲出来前游戏就结束了。」

    片头曲前告白，直接结局。这也太新颖。

    「所以清学长也向我告白的话，瞬间就会到结局哦。」

    「你别说那种恐怖的话──！」

    「说得没错。清一要和我一起迎接结局。」

    「你也不要趁机胡说八道！等你有自己专属片尾曲再来说。」

    自己说了才发现，最近有角色歌曲的游戏似乎多了不少。

    蛮多好歌的。或许是因为歌曲与角色契合也符合剧情展开，才会如此深入人心吧。

    在我们与麻奈分别进教室的瞬间，同班同学们（主要是四笨蛋）正聊得如火如荼。

    「哎，今年的一年级个个都很出色啊！可爱的人多到都不知道要选谁了。」

    特别是爱好八卦的的马情绪高出一截。

    「太棒了，意思是我有一堆女友候补是吧。」

    「是时候去迎接她们了。」

    「……你们几个哪来的自信觉得自己会被选上啊？」

    三贺本一如往常地指摘他们那令人头疼的言论。

    交上女友的三贺本已经对这类话题不抱任何兴趣。

    「特别是已经蔚为话题的结城麻奈妹妹很不妙啊！她是我的首选！」

    听见的马那句话，害我差点不小心喷出来。

    「据说她是以全科满分的成绩进我们学校。至少她代表新生致词过，肯定是榜首没错。」

    已经有关于那家伙的谣言了吗。

    而且还是全科满分？真的假的。

    可是，要是那样……

    「那个人为啥不去黑陵？」

    就如三贺本说的，自然会产生那种疑问吧。

    「这种神秘的部分不也很不错吗～听说黑陵因为校风自由，所以也多了不少束缚的样子。会不会是因为讨厌这个的关系？」

    「嗯，我认识的人在黑陵读，确实很常听他们谈到啊。」

    「本校多了位天使！这有什么坏处吗？我问你，内多。」

    「半点也没有！」

    他们几个频频点着头，相当开心的样子。

    看起来无忧无虑的，真是让人羡慕……

    「……不去黑陵的理由怎么想都是你吧？」

    古都子从旁悄悄对我耳语。别说啊。我多少猜到是那样了。

    早上时，我原本担心她会因为工口游戏玩过头导致成绩不佳，但那似乎只是我杞人忧天。真够高规格的啊，那家伙……不会真的是从二次元转生来的吧。或者是二周目之类的。

    「她是怎么说服父母跟老师的……」

    父母自不用说，教师应该也会推荐符合学生学力的高中。

    既然能满分通过我们高中的入学考，黑陵也不是问题吧。

    虽然不排除有她讨厌黑陵的可能性，纵使如此，那家伙也明确表示过自己是追着我来的。

    如果是工口游戏，这不过是常见展开之一，但是现实的话就稍嫌太过了。

    若要用一句话来总结，也就是说。

    那家伙为了我，正在白费自己的人生。

    不过要说的话，古都子倒也跟她差不多……

    只是面对这样的状况，要我盛气凌人地对她们说「别做无谓的事！」也感觉哪里不对劲。该说有种分不清自己分寸的感觉，还是说傲慢或自大。

    到头来如果当事人觉得幸福，只要不给别人添麻烦，做什么都无妨不是吗……我是这么认为的。

    ……不过要说添麻烦，我也被添了很多麻烦就是。

    话虽如此，我也怀有因为自己的误会而害她难过的愧疚感。

    「我说古都子啊。」

    「怎么了？」

    「假设，就只是个假设。要是我真心讨厌你缠着我的话，你会放弃吗？」

    我原以为她至少会回个「那啥鬼？」，古都子却意外认真地思考着我的问题。

    「虽然也得看讨厌程度，但我不会放弃哦。虽然频率或许会减少。」

    「这样。」

    「结城的事吗？」

    「……是啊。」

    那家伙也和古都子是同类人。

    我想就算这时抛下她不管，她也不会放弃。

    此外，她会更加努力想成为我的理想对象。

    虽然到最后，我除了让她放弃别无他法……

    可是，她也会说「意思是我还没达到理想对吧！」，结果还是不行。

    「嗯……」

    新学期开始就得面对令人头痛的问题啊……

    「午休──肚子饿了！」

    一到午休，天女便如常地大声呼喊。

    今天也以与去年相同的阵容围着书桌。毫无更迭也未必是坏事。特别是有安心的吃饭环境这点。

    「给你，清一。」

    「谢啦。」

    从古都子那收下便当也已经是例行公事。如今没人会因此来冷嘲热讽。

    「优佳要不要也做份便当呢。」

    优佳一边说着，一边往我这边偷瞄。

    古都子露出略感困扰的脸色。大概是在想「这是我负责的范围」吧。

    正当我打开便当盒盖，确认起营养均衡的菜色时──

    「清学长！午安！」

    耳熟的声音使我的肩膀沉重了起来。

    教室内逐渐开始骚动、疑惑发生了什么事。

    「啊！那不是结城麻奈妹妹吗！？」

    的马立刻察觉到来者的身份。连麻奈的外表都知道吗。难缠的家伙。

    「为啥会来我们班」「大概是有认识的人吧？」「她说是清学长。」

    而且，麻奈也依旧是麻奈。

    才刚入学却没有一丝畏惧，直接走进高年级的教室。

    然后，她目不斜视地从的马身旁经过，跑向我这边来。

    其他人都不发一语观望着发展。

    真是不得了的胆识。

    「清学长！我做了便当！」

    这一声下去大概全部人都注意到所谓的清学长是在说我了。

    麻奈彷佛看不见对突如其来的展开困惑的班上同学似地，咚的一声将便当放到我的桌上。

    「……又是新宫？」「毒牙已经伸到一年级了……？」「该行刑了吧。」

    主要是四笨蛋们在讲着这类危险的悄悄话。

    感觉又要被人传出风凉话……我的胃好痛。胃药，快拿胃药来……

    「我有古都子的便当了。」

    「……果然，是那样呢。对不起……」

    从她早上在我家煮早餐的时间点，大概就做了某种程度的设想吧。再说她手里应该也有情报。

    我是很想吃掉她那份，不巧的是我的胃袋装不下两份便当这点在先前优佳做便当给我时已经证明过。

    那时候吃完就直奔保健室去……

    「不然，我的份要留到放学再吃吗？社团活动中途饿了可以填个牙缝。」

    这时，古都子提出了这样的建议。

    「可以吗？应该说，那样没问题吗？」

    不会因为时间而坏掉吗？

    「我原本就猜会出现这种展开。今天装的全是耐放的菜色。就算放个一天也完全没问题。」

    好猛啊，真不是盖的。

    确实这在工口游戏里是可能发生的状况，但是准确推测麻奈思维的古都子实在不得了。

    「谢、谢谢学姐！」

    麻奈深深低头道谢。

    优佳见状不禁惊慌失措。

    「等、等下古咚？这样好吗？做这种像是给敌人送盐的事……」

    「没关系啦。」

    「正、正宫的从容？」

    「不是那样。我只是做了很多考虑。」

    要认真击溃她，这话应该不是谎言。

    只不过古都子在考虑到这点的同时，或许也在思考如何解决我讨厌现实女性的办法。

    「那么，我先失陪了！」

    「不在这边吃吗？」

    「……可以吗？」

    「都到这了，你还客气啥……」

    实在搞不懂她的判断标准。

    只是，照这样顺势发展下去真的好吗？

    虽然非我本愿，但那至少也不是该在这里谈的话题。

    「那么，容我借坐旁边的位置。」

    在这样的感觉下，麻奈加入了我们的圈子。

    教室的骚动理所当然毫无收敛。

    拜托你们无视掉。无视的技能可是非常重要喔？在这世间，音频分辨率要是稍微过高，有可能就会听见不该听的声音喔。

    「那、那个，你和新宫很熟吗？」

    的马用异于平常的声调小心翼翼地发问。或许你是想装出帅气的声线，但听起来只让人觉得恶心。

    于是，麻奈倏地站起，对班上同学们微微低头致意。

    「我叫结城麻奈。请各位学长姐多多指教。」

    「啊、好。」

    「关于学长问的问题，我和清学长从小学就认识了。」

    不祥的预感在胃里飞速涌现。

    「为了成为清学长的女主角，我正在努力当中。」

    除了抱头苦恼，我别无选择。

    她居然在大庭广众的面前做出宣言。

    古都子苦笑以对。优佳和天女则是呆若木鸡。

    「女、女主角？」

    「就是理想对象的意思。」

    「也、也就是说，你──你也喜欢、清宫？」

    「在这世上我最喜欢他！」

    轻微的欢呼与绝望的悲鸣同时响起。

    「讨厌，新宫同学好糟糕。」「最近他跟优佳也很亲密对吧。」「花心大萝卜……」「竟然连新生首席都惨遭毒手！」「神抛弃了我们！」「上帝已死！」

    尽在那说风凉话……

    「别开玩笑。」

    我打算藉此回避，然而。

    「我是真心的。」

    她却正面回击。不开玩笑。

    教室内顿时鸦雀无声。

    「我从小学就一直一直看着清学长。是你将我从黑暗中救出来，并且给了我光明。如果我没和清学长相遇就不会像现在这样活着。」

    「没、没到那么夸张吧！」

    「就是有！你从欺负我的人手中救了我！为我创造和欺负我的同学当朋友的机会！她们现在也是我最好的朋友。其他还有很多！你在我溺水时对我伸出援手，在我要从墙上摔下来时救了我，在我被奇怪大叔缠上时帮了我，在我被狗追时帮我赶走它……」

    「啊啊啊，住口住口住口！太羞耻了！」

    虽然全部是事实，但说到底，那不都是因为你的不幸体质吗？

    我不就是稍微搭了把手而已吗？没有特别拼命到那程度啊！

    「……天女同学，清一君他从以前就在干那种事？」

    「清一从以前就很好管闲事哦。其他也有很多被帮过的低年级生！虽然在那天就换了班，所以我也不清楚之后的事……」

    天女那家伙。居然给我多嘴。

    话说，你给我把那记忆力活用在考试上啊！虽然情节记忆跟语意记忆完全不同！

    「果然小学时代立下的旗子会确实萌芽啊……」

    连外崎都在说那种风凉话。

    种子或许是我种的，但我绝对没照料过！是它擅自长大的！这种情况你叫我该怎么办。

    「所以，我对清学长有报答不完的恩情。然而我却……我却重重伤了清学长的心。」

    不过，麻奈说她只是搞错时间的事现在已经弄清楚了。

    「那时没能说出口的话，我现在说给你听！」

    接着，麻奈转身面向我。

    「清学长！我喜欢你！最喜欢了！毕业之后也请你和我在一起！」

    ……毕业之后也要一起。

    这句话或许就如字面上的意思，对她来说是重新来过。

    因为当初我被她叫出去的时间就是毕业之际。

    升上六年级，大约从过年之后她就对我要毕业的事抱怨个不停……还说出要我留级之类的话。

    「……」

    麻奈的眼神不带一丝虚假。

    教室内万籁俱寂，所有人都等着我的回答。

    不能再像刚才用玩笑回应。现在不是那样的气氛。

    「……我办不到。」

    世上大概没有被工口游戏女主角般的女生告白却不感到开心的工口游戏宅吧。如果要我从高兴跟不高兴中二择一，我也会说高兴。

    但是，情况已经和那时不一样。

    不管她多么接近我理想的女主角，麻奈依旧是麻奈，我无法用那种眼光看待她。

    「请你找配得上自己的对象。」

    麻奈低垂着头。

    接着，

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她边嚎啕大哭，边跑出了教室。

    留下的仅有一片寂静。

    「超浪费的啊……」

    唯有不会看气氛的的马吐出那样的感想。你管我。

    放学后。

    「呼……」

    迈向活动室的步伐十分沉重。

    麻奈在午休时的哭脸与哭声在脑中徘徊不去。

    「会哭也是正常的吧……」

    我如此自言自语。

    古都子、优佳、天女和外崎什么话都没说。

    脚步越是沉重，周围的空气也越发凝重。

    她为了我耗费五年之久的时间精益求精，而我却甩了她。

    纵使这道判断并无错误，内心依然隐隐作痛。

    「这时反而不该对她温柔吧。」

    「谁知道呢。」

    古都子对我的自言自语起了反应。

    「古都子的看法不同吗？」

    「甩掉才是种温柔这种想法，我不是很喜欢啊。」

    「什么意思？」

    「我也说得不是很清楚，就是有种自己看重的时间被人玷污的感觉……」

    「……不是很懂。」

    我是觉得你也正在浪费时间。不过，大概会被回嘴「这绝对不是浪费时间」吧。

    感觉再说下去只会惹她生气。「我是因为喜欢才做的」，这家伙自己已经做了这样的觉悟。

    「我倒觉得既然都要放弃，主动让她死心确实会比较好。」

    「因为优佳无法死心，所以才会像现在这样唷～」

    「人家也是～」

    三个女生各自说出自己的想法。

    她们真的很好事啊。

    「怼！

    外崎咂了下嘴。如果不是在校内，他大概连口水都会吐出来。

    我若是外崎的立场也会想要咋舌。仅限于工口游戏。

    「哎，可是……」

    接着，古都子突然面露沉思。

    「怎么了？」

    「……没事。我只是觉得事情不会就这样结束。」

    「还能发生什么事。」

    难道走在路上就会被捅吗？

    虽然我的确做了如果是在工口游戏，她就算因此黑化也不奇怪的事……

    不过，就算被捅我也没得抱怨啊。

    说到底，对方搞错时间和我执迷不悟导致的误会才是原因。

    因此，那家伙才耗费五年的岁月就只为了我一个人。

    这种女主角在工口游戏里也难能可贵。但是说直白的，太沉重了。

    「假设要是能回五年前，清一你想回去吗？」

    「咦……」

    也就是收到麻奈情书的时候吗？

    说起来，这事完全被我丢到了脑海角落……要是那时被麻奈告白，我会接受吗？

    仔细想想，感觉不会。

    毕竟那家伙不过是个类似妹妹的，住在附近的学妹。

    ……虽说她一口气就变成了富有女主角感的女性。

    「不，我不会想要回去。」

    「那不就好了。」

    「嘛，的确是这样。」

    现在是现在。

    我对现在的生活还算满意，也没有想改变过去的想法。

    虽然因为种种差错使得我甩了麻奈……

    但至少就让我在心中替她祈求幸福吧。

    当我们抵达活动室的门前时──

    「各位辛苦了。」

    麻奈就站在那。

    那幅景象与其说恐怖，不如说令人震惊。

    古都子她们似乎也同样不敢相信她在这。

    离她在教室的告白还不到三小时耶？

    她是抱着什么企图来的？还是说她果然是来捅我的？

    不对，氛围不像。别说是捅我，她看起来甚至没有抱怨的意思。

    就和平常一样，一副来参加社团的模样。她的精神是钢铁做的吗……？

    「……」

    虽然我这么想，但是事实并非如此。

    大概是充血的关系，她的眼睛相当地红。

    彷佛哭肿了眼。

    「……麻奈。」

    「我绝不放弃。在学长交到女友前都不会。」

    「……太固执了吧。」

    「没错。你不知道吗？清学长。我从以前就很固执，一旦下定决心，就绝不会收手退让。」

    ……听她这么一说，我才想起她就是这么一个人。

    不管读书也好，运动也是，明明迟钝得很，却唯独好胜心特别强。

    尽管生性害羞又话少，但是每次问她「要放弃吗？」，她都会顽固地摇头拒绝。

    我现在才想起这件事来。

    正因为有这种个性，现在这家伙才会像这样以女主角的身份站在我面前。

    「所以，今天的社团活动也加油吧！」

    麻奈催促我打开门锁。

    该怎么说好，大概讲了也没用吧。

    若是如此，那我已经没有能回避她的手段。

    「随你的便。」

    「是！随我的便！」

    话说，古都子一步一步脚踏实地才到达的路线，这家伙却以亚音速的感觉急速追赶。

    面对如此强势的麻奈，不知道古都子是怎么看待……

    古都子的表情好似不安、担心，亦是畏惧。

    复杂得无与伦比。

    这天社团结束后，我独自走向便利商店。

    今天选择直接去打工。因为回家很麻烦，而且要是麻奈跟过来会有点尴尬。

    「新宫到班值勤──」

    我依序做着盘点商品、结账、准备炸物等平时熟悉的工作。

    虽然是为了买工口游戏而开始的工作，但比我想的来得有意义。所谓的工作，不管发生何种状况都必须进行下去，因此能够强制让脑袋放空。毕竟烦恼只是事故的源头。对现在的我，越忙越好。

    「新宫老弟，下礼拜开始帮你加时薪。」

    店长平淡地向我告知这件事，有点开心。好啊。薪水好久没涨了。

    不管怎么说，我也渐渐称得上是这间便利商店的资深店员了。

    离我工作结束只剩十分钟的时候──

    数个生活用品被放上了柜台。

    「让您久等了……等，喂。」

    「哟。」

    穿着便服的古都子就站在那。

    「为啥你在这。」

    「我来买游戏，刚要回家。想说顺路来看看。」

    「是吗……其他还有更便宜的地方可以买吧。」

    虽然由我这名店员来说不太妥，但便利商店的商品价格比较贵。

    「因为有些东西用完了，附近超市又在整修，没办法。」

    「喔。」

    我手脚利落地扫过所有商品的条形码、标出全部金额。在我说出价钱之前，古都子就拿出了IC卡。

    IC卡真的方便。客人不用每次都拿零钱出来，我也不用一枚一枚数。电子化万岁。

    然而，当我按下收款机的按键要读取时，机台发出哔的一声声响。金额不足。

    「啊，抱歉抱歉。全额储值。」

    她说完后拿了一千元。

    「……每次都储一千不麻烦吗？」

    「没关系啦。我要的是集点。而且我怕不小心弄丢IC卡，也习惯不了那种钱被花在自己不知道的东西上的感觉。」

    也不是无法理解。毕竟开始使用电子交易后，金钱观也会渐渐变淡。

    在某密林网站上点着想要的东西，不知不觉购物车多了需要数十张谕吉的商品，这时才又慌慌张张地筛选。实在不寒而栗。

    「拿去。」

    我将装袋的商品交给她。

    「谢啦。那就这样。」

    古都子讲完转过身去。

    「啊──等一下。」

    「嗯？我有忘东西吗？」

    她只把头转回来，露出困惑的表情。

    「我等等就能下班，等我一下。有些话想跟你说。」

    尽管我的邀约很突然，但古都子仍带着灿烂的笑容，

    「OK。」

    如此答道。

    我们俩拿着罐装咖啡，随便找了个点伫足。

    「好久没在这聊了。」

    「说起来，的确是啊……我记得那时是古都子你抓到顺手牵羊的人。」

    「对对，那时候你也带了咖啡给我。」

    说到这里，古都子微微羞红了脸。

    她大概想起了在那之后发生的……彼此暴露黑历史的事吧。我的脸颊也稍稍热了起来。

    虽说之后有人过来坏了事。

    「好怀念啊。已经过了一年啊。」

    没错。正如古都子所说，已经过了一年。

    是时候该为彼此的关系做了结……我原本是这么想的，但是现在又从不同方面遭到意料之外的介入。

    「我完全没想到会变成现在这样。」

    「我也是。这种事谁也想不到吧」

    一点也没错。

    那么……虽然我是有目的才把她叫住……该怎么办好。

    「结城的事对吧？」

    然而，古都子却抢先开了口。

    「看得出来吗？」

    「那当然。这一年来我可是一直看着你，多少知道你想说的话啦。」

    真令人吃惊。看来她比我所想的还常看着我。

    「可是，清一你干嘛那么嫌弃？不，或者该说害怕……」

    我在害怕，是吗。确实没错。

    「我……嗯，很害怕。害怕自己毁了别人的人生。」

    「…………」

    「就跟亚恋没两样。」

    那家伙也毁了我的人生。让我曾经的未来彻底变调。

    尽管现在根本无所谓，但当时真的非常难受。

    「我正在干和那家伙一样的勾当。正在打乱麻奈的人生。」

    「完全不一样吧。你不是刻意那么做的。而时雨她是抱着明确的恶意。」

    「不管有没有恶意，结果都一样吧。我可是糟蹋了那家伙五年的时间啊」

    「清一，你说得太过火了。」

    真难得。

    古都子凶狠地瞪着我。就像是在训斥我说错话。

    「你一点也不明白。」

    「是、是那样吗？」

    「哪怕是错过、误会又或者是误解……把结城为了你花费的五年说成是在糟蹋都是种傲慢。」

    「……可是啊。」

    「没有什么可是不可是。」

    ……还真是有年代感的说法。

    「要是她因此变得不幸而叫你负责那还好说，既然不是那样，你擅自断言她不幸福这话就完全是种傲慢。如果你还要说下去的话，我可不会手下留情……我现在就是这么生气。」

    「……真假。」

    「当然，从旁人或世人的眼光来看，或许麻奈就像是个被你欺骗的可怜少女。可是，她是以自己的意志将这五年奉献给你。在我看来，她非常的幸福。因为她终于得到了你的原谅。某种意义来说，那也是努力得到回报的瞬间吧。」

    「…………」

    「你却用『世人』的眼光来看待她是什么意思。你现在该做的是诚实面对她这五年来的心意。那不就是你应尽的责任吗？」

    古都子的话不停刺痛内心。

    确实，如此。无从反驳。

    「你说得，没错。」

    「懂就好。」

    「话说回来，你还真偏袒麻奈啊？」

    「算是吧。」

    ……这是冷笑话吗？不会吧……（译注：日文中麻奈与『算是吧』发音相近）

    「她就像是我的前辈一样。我不是为了你投入了这一整年吗？」

    「是啊。」

    「她可是花了五年啊。那当然要尊重吧。」

    原来如此。

    「正因为这样，我度过的这一年绝对没有白费。要是把那种话挂嘴边，那不管做什么都是白费时间吧？读数学、念历史、上体育……很多都是长大成人后用不到的东西不是吗？」

    「……嗯，对。」

    「在社会看来无意义的事，只要自己接受就够了。其实我原本认为自己的不良时代是在浪费时间，但这也因为遇见了你这点而全部一笔勾销。」

    然后，古都子紧紧握住我的手。

    「假设。就是个假设。就算我真的被你狠狠甩掉，我也绝不会恨你。我不打算说这一年和接下来的时间是在浪费，也不会为此后悔。这点是绝对的。」

    不会为此后悔，吗。

    对个性乖僻的我来说，古都子说的话就是理想论。

    如同「悔之晚矣」这话说的，后悔是事后才会做的事。

    假设我甩了古都子，过了十年、二十年后，或许会因此后悔。

    不过，这在某种意义上是理所当然的事。

    我只是不想因此遭到怨恨，不想为此负责，所以才设下了防线。

    就算说「不想后悔的话，就趁现在放弃」。

    自己却没有让她们放弃的意思。

    自己内心的某处也在期待着。

    我不过是个……不敢面对现实的卑鄙小人。

    「这话感觉听好几遍了。」

    「谁叫你太小看我的心意。」

    「或许吧。」

    「而且，我也觉得很对不起清一你。」

    「为啥？」

    「因为我早点成为女主角攻陷你，你就不用烦恼了。」

    「噗。」

    我情不自禁笑了出来。

    「有什么好笑的。我很认真耶。」

    「我知道。我是在笑这句很有你的风格。真的是贯彻始终啊你。」

    「那还用说。我对你的感情绝不会变。」

    受不了。真是服了她。

    就算想说服她也肯定没用吧。

    「要、要不然你也可以确认一下哦。」

    然后，她说了句莫名其妙的话。

    「……你说确认，是要怎么做。」

    顿时古都子看着我的视线大幅度移开。

    在那视线的前方是……光彩夺目的旅馆。

    身体各处涌上了热意。

    「你、你傻了吗！？脑袋想啥啊。」

    接着，古都子红着脸并露出笑容。

    「你想什么啊，清一。我又没在看那。」

    骗人。你这反应根本一清二楚！

    「明明就没那样的觉悟，还好意思说。」

    「别、别开玩笑！我早就做好随时接受的准备了！」

    「真敢说。反正到时候你也会说『没有爱的话我不要』吧。」

    「当然！没、没有爱的话绝对不要！」

    真是的，狗嘴吐不出象牙的家伙……她大概只是顺着气势说出口罢了。

    「不管怎么说，你也不好受啊。我、优佳、天女还有结城。」

    「别自己把自己算进去……」

    「如果是一夫多妻制，那就好办了。」

    「……有件事我很在意，要是社会准许后宫存在，你能接受开后宫？」

    后宫这种事只可能存在于工口游戏里，如果在现实开后宫，大概会被揍个半死吧。

    就算是纯爱工口游戏，真结局要是后宫的话，那也有待考虑。

    放在Fan disk的额外内容虽然意外能接受，但若是放进本传，就让人不免感到大大的疑问。虽然每个人的看法不同就是。

    面对我的提问，古都子「嗯──」地陷入了深思。

    「就结论来说，我还是无法接受。」

    「那也是当然吧。」

    「只是，感觉有点不可思议啊。自己实际在玩游戏时会觉得每个女主角都不错。不管哪边都难分难舍。可是很多时候都得选择一边才行，让人很难受啊。」

    「我懂。」

    这感受简直刻骨铭心。

    没错。到了最后我都不想让女主角伤心。哪怕这只是种伪善。

    虽然其他女主角送上祝福的案例也不少，但我总会想「这样真的好吗」。

    「不过在Fan Disk之类的剧情，不是会……那个，两个人一起做吗？」

    「是啊。」

    「那个时候，看到两个人和乐融融的，我就觉得后宫真不错啊。」

    「哦。」

    「可是游戏玩完脑袋冷静后，果然还是觉得后宫不行。这种心情真的很不可思议。」

    在不可思议云云情感之前，以现今日本人的道德观而言，一夫多妻制多半是不被允许的。

    毕竟轻视女性的感觉非常强烈。

    开了后宫后，花在对方身上的时间理所当然地也会依人数被切割。

    时间是有限的。因此，能在一起的时间也会受到增减。

    「结果到头来，一夫多妻制也不好办。」

    「就是说啊。我只要你没有随便选，都会尊重你的决定。」

    「是吗。那先说声谢啦。」

    「不过，就算你选的不是我期待的选项，我也不会放弃就是。」

    「话都白说了！」

    亏她刚才的话还不错啊！

    与古都子道别后，踏上归途。

    聊得过于入神的关系，时间已经相当晚了。

    走到家门前的街道时……有人站在我家前方。

    那人坐在墙边，注意到我后猛然站起。

    「欢迎回来，清学长。打工辛苦了。」

    「麻奈……你为啥在这。」

    「G嘿嘿。该怎么说呢。算是有话想跟你说吧。」

    「要找我是可以……你干嘛不进里面等。」

    「小圣美有叫我进去里面哦。但我就是想在外面等。因为清学长五年前也在寒冷的天气下一直等我。」

    「你没必要重现那副场景吧。更何况，我就只等了你二十分钟左右。」

    会面地点也没说多远，很快就回去了。

    虽说现在是春天，这段期间还是很冷。麻奈的身体看上去受了不少风寒。

    「所以你想说什么。要讲很久的话，不如进里面……」

    「不，不用。很快就会说完的。」

    麻奈面露愧疚继续说。

    「我一直想向清学长道歉。」

    「道歉？」

    毫无头绪啊。告白的事应该已经完了才对。

    将我的疑问置于一旁，麻奈微微低头。

    「很抱歉给你添了麻烦。做出在教室告白那种事……」

    一时间，脑袋无法理解。

    「咦，就这件事？」

    「难、难道你不觉得困扰吗？」

    「……不，我是很困扰没错。」

    不小心讲出了真心话。

    「果、果然。本来我是要在社团时候说，然后想到自己忘了说就……」

    「为了这个，特地跑来我家？」

    「对。」

    实在是不合常理啊……要表现冒失娘属性也不是这样吧……

    「不过，我终于有种站上起跑线的感觉。」

    「……起跑线？」

    「嗯。五年前的事得到清学长的原谅后，我终于取得和你说话的权利。」

    也太夸张。

    「在教室的那次告白真的是我的真心话。虽然是趁着气势说出口，但是这份心意毫无虚假。尽管隔了五年，这次告白依然让我畅快了许多。」

    「虽说我甩了你就是……」

    「那也一样。而且……现在想想，就算我在五年前告了白，大概也是同样的结果。毕竟我还不够成熟。」

    ……她这么有自觉吗。

    「那时的我完全配不上学长……但是，我取得了武器。足以让我待在清学长身旁的武器。所以这次我一定要成为与清学长般配的女主角。」

    「我倒觉得你的能力已经远超随便一个优等生了。」

    厨艺高超。品行端正。运动神经良好。成绩杰出。如果连性格都好的话，根本无懈可击。

    或许对某些人来说，这家伙冒失和容易暴走的性格是加分点吧。

    「我的目标不是随处可见的现实美少女。而是属于清学长的，独一无二的女主角。能让清学长倾注身心疼爱的女主角……」

    似乎是对自己的话感到羞耻，麻奈羞得满脸通红。

    「啊哈哈。有点冲过头了。或许是因为我总是在睡前妄想清学长吧」

    「不，我不需要这种难为情的情报……」

    说不定麻奈的梦里总是有我出场。对她而言理想的我。

    「我虽然一直在反省，但不会改过自新的！」

    「反省就免了，快给我改过自新！」

    「我想今后依然会给你添麻烦，但还请你多多指教！」

    麻奈深深低下头。

    接着面带害臊地离开了。

    「……要接受五年的心意果然很困难啊。」

    就好像要外行人接住时速两百公里的超高速球一样。

    虽然非常棘手……即便如此，我仍有必要直面这件事。

    正视麻奈这五年来的努力──

第十二卷 第三章 请各位多指导鞭策！

    麻奈的教室告白事件的隔天。

    早上，麻奈没来我家。

    「怎么。青梅竹马没来觉得寂寞吗？」

    古都子调侃道，但她的声音中也带着些许不满。

    「才没那回事。我只是在害怕而已。」

    「害怕？」

    「都做了那么多却突然停止行动，感觉就像暴风雨前的宁静……」

    「啊，原来是这样。」

    让人不禁怀疑她是不是有什么企图。不对，以麻奈的情况，企图这个词是否正确都是个疑问。

    毕竟她并不是想干什么坏事……

    「不过，怕也没用。快走吧。」

    「……冷静下来仔细思考，你早上理所当然待在我家这件事也很可怕。」

    「事到如今别说这种话。我们不就像家人一样吗？」

    「不要轻描淡写说这种会遭人误会的话。」

    身穿制服的我们一边聊着这样的话题，一边走在上学路上。

    「对了，你应该有好好念书吧。我可不想期中又得办短期集中讲座。」

    「大、大概没问题吧。」

    不安啊……

    「要是那样，只能再拜托优佳了。」

    「你、你是魔鬼吗！」

    优佳才是魔鬼吧。

    「就算月考没问题，今年也要应考。虽说还得看志愿……」

    「清一是要升学吗？」

    「是啊。我现在也还没特别想干的事。所以想说去大学比较稳。桐子姐也跟我说过。」

    「小谷老师她？」

    「她说如果有想做的事，高中毕业后马上就职也是个办法，但想避开风险就去上大学。」

    这部分大原老师也说过。升上大学相对安全。

    「因为去了大学之后，可能性也会跟着扩展。古都子你才是，打算怎么办？有决定好什么将来的事吗？」

    「当清一的老婆吧。」

    「这玩笑就免了。」

    「什么玩笑。人家明明是认真的……」

    「突然就要终生就职是怎样。我是在问你自己想做的事。」

    她略显不满地鼓起脸颊后，开始认真思考。

    「嗯──现在还没有特别想做的事啊……」

    「跟我一样啊。那有想过尝试做游戏吗？」

    「不可能。我不觉得自己做得出工口游戏。」

    「不然，餐厅之类的？」

    「嗯──无法想象我的料理能赚钱啊。」

    我是觉得她的料理手腕够好了，不过牵扯到钱果然还是不一样吧。

    「想做的事吗。好难想啊。」

    古都子抱胸苦恼着。

    尽管现在没必要急着决定，也有必要将想做的事缩减到某种程度。

    这也是为了决定要去的大学。要是等想做的事决定好，大学却没有相应科系，一切就太迟了。

    「这么一想，优佳还真厉害。从以前就一心一意、勇往直前。」

    「和她相比，谁都会产生危机感吧。」

    因为她已经迈入职场在赚钱了。和我的打工性质截然不同。

    在我们谈着这样的话题，来到上学路的一半时发现──

    「早安，清学长。」

    麻奈在转角处等着我们。她提着书包的站姿全然就是女主角。这时就算出现邂逅时的CG也不奇怪。

    「喔、早。麻奈？怎么了？站在这种地方。」

    「哎嘿嘿。这是第二波青梅竹马攻势。在上学路的途中等待主角。虽然冲击力比早上叫醒主角来得薄弱，但这样不也挺不错的吗？」

    倒也不是不懂。前提是工口游戏。

    「糟糕……我一直拘泥在早上叫醒这点……」

    「哼哼哼。就算没办法亲自叫醒，早上还是有一大堆事件哦，绫女学姐！」

    「挺会的嘛。」

    她们俩抛下我不管，自顾自地认同起彼此。

    「就是这么回事，我们走吧，清学长。我可以挽你的右手吗？」

    「不行。我说过不干左拥右抱那种事吧。」

    「有好好把我们当美少女看待这点也很迷人哦。」

    麻奈合起手娇羞说道。

    「美少女啊……」

    连古都子也这样……！太好搞定了吧！

    是说，我有种不管对麻奈说什么，她都会乐观看待的感觉。

    虽然说凡事乐观以待是好事。

    「那么，因为我现在要昏倒了，请你用公主抱抱我！」

    「为啥要做预告！再说我根本没办法公主抱！」

    我已经用古都子尝试过了！那是肌肉美男来做才上相的把戏。

    「那就再把体重减掉一半……」

    「不准，感觉你真的干得出来。就算你瘦得皮包骨，我死也不抱。」

    「那样的话，看来只能去学飞行魔法了。」

    ……要是她哪天真的掌握超能力，我的常识恐怕会应声崩坏。

    「结城的攻势不断呢。」

    古都子吐露感慨。

    「那还用说。因为我比绫女学姐晚了将近一年。就算做同样的事也追不上的。」

    或许这就是麻奈的原动力吧。

    「我问件事……」

    「好的。尽管问！三围的话，由上到下是八──」

    「没问你这个！」

    为啥男人要问女人的事会最先跑出这个。你当是男校来了女实习教师时问的「有男朋友吗？」「三围是？」「初吻过了吗？」吗。

    性骚扰也尽是这套问法。因为是工口游戏的情报，真不知道准不准确。

    「那，要问什么呢？不用说，我没男朋友，还是纯洁之身。」

    「那情报也不需要……我单纯是要问，假设我和古都子交往的话。」

    「咦？我和清一在交往！？」

    古都子满脸通红地做出夸张反应。话都说不下去了啊！？

    「都说是假设了吧！」

    「明明不是假设也可以的说。」

    「现在是在做思想实验！OK！？」

    「……知、知道啦。我是觉得试着交往看看也行嘛。」

    听到这段话后，麻奈的脸色一片苍白。

    「清学长和绫女学姐在交往……？」

    「假设！是假设！你也是够麻烦的！？」

    有没有专门替人吐槽的行业啊？想吐槽却疲惫不堪吗？想吐槽却挪不开手吗？这种时候就让受过训练的专员来替您吐槽！像这样的业者！一大早就好累啊。

    「不是古都子也没差啦！我要问的是如果我有交往对象，你会不会放弃。」

    「嗯、嗯──说得也是。老实说，那种事我连想都不敢想。光是想象一下，感觉就会神智不清、昏迷不醒……」

    「你是在说笑还是认真的？我真的搞不懂……」

    「认真的！像是再会的第一天，我的脑袋就不断迸出不好的妄想哦！像是『学长们进展到哪里』、『要是接过吻该怎么办』、『该不会已经是袒裎相见的关系吧』这样。」

    我们没接过吻。倒是差一步就要袒裎相见……

    「那、那种事才没做过！」

    古都子匆忙否定。

    麻奈继续说。

    「一思考起那些事，不知不觉就到了早上。好可怕。」

    「你那只是睡着吧。」

    「不对，是昏倒。」

    真坚持啊……

    「因此，不到那时候不会知道，所以我也无法断言。」

    「喔、喔……」

    「我想我会尽全力祝福你们吧。大概！只要清学长幸福就是我的幸福。至于我会不会放弃……感觉很难，或者说不可能。」

    如果她这句话是真的，这不就表示她这一辈子都会追着我的背影跑？

    「但是，你知道吗？清学长。」

    「知道什么？」

    「我只要能像这样待在你身边就很幸福。」

    麻奈露出灿烂的笑容。

    心脏为之怦然一跳。

    彷佛真的被女主角投以微笑般，本该对现实没兴趣的内心受到剧烈动摇。

    仔细一想，过去也有好几次因古都子动摇过。

    我的心似乎变得十分脆弱。又或者是内心的门卫不务正事？不要那么轻易让怦然心动的感情攻入心房啊……

    「清一。你的人中拉得很长哦？」

    「才、才没有。再说只要嘴唇向下人中就会拉长，所以就表达来说我认为是错的。」

    「……真会辩啊。」

    古都子追问的眼神十分严厉。

    露出那种凶狠眼神又会有新谣言的，求你快住手。

    「午安！」

    休息时间，麻奈再次来到教室。

    「结城妹妹！欢迎！」「来得好呀！」「要吃糖吗？」

    马上的马、内多、境井他们做出反应欢迎她。

    俨然就是在逗孙女的祖父母。

    接着，麻奈在三人的带领下来到我面前。

    「清学长！四个小时不见。我好想你。」

    「不过就四小时，说啥啊。」

    「这什么话。光是四个小时没待在清学长身边，我就会窒息哦。」

    「当我空气吗！」

    不如说，我想变成空气。

    好想避开教室内的视线。大家为啥这么兴致盎然？不要顾着管别人的事，再多为自己而活好吗！

    「多亏手机里有清学长的照片，我才得以平安无事。」

    「唉……」

    她炫耀般地把手机屏幕朝向这里。

    上面清楚映着我。

    这种照片是哪时拍的啊。我完全没印象。

    「上课时也一直在看哦。」

    「请你专心听课。」

    「不要紧。有好几次被老师点到，但我都完美回答出来了。」

    她是天才吗？虽说她现在或许是我们高中IQ最高的学生没错啦。

    原本我以为考试全对的事只是的马在吹嘘。

    『真的。她是以全科满分入学的。甚至还跑来办公室指出问题的疏漏过。』

    问了桐子姐才知道此言不虚。

    真希望她把那头脑用在更有意义的事上。

    「先不管这个。结城，你每天来我们教室，朋友那边没问题吗？」

    古都子担心问道。或许是因为她原本是只身一人度过，所以才会在意这点吧。明明互为情敌，心胸真宽广……

    「没问题。不如说她们还送我过来。『路上小心──』这样。」

    看来她的交际能力也万无一失。

    小学时虽然遭人欺负，但她为了解决这点确实付了不少努力。

    尽管我为了防止麻奈被欺负而介入，但也不过如此。

    麻奈却自己更进一步，跟对方说『我们当朋友吧』。

    我不觉得自己的做法有错，但当时也为这样的展开感到佩服。心里想着她真了不起啊。

    「这全都是为了成为清学长的女主角。」

    ……然而我作梦也没想到她会化身为了攻陷我而一往无前的女主角。

    「呀──」欢声尖叫响起。肯定是把女主角理解成恋人之类的意思吧。除了知情者外，估计没人想得到是在讲工口游戏女主角。

    听见这句话，的马他们个个恨得牙痒痒的。

    实在是令人胃痛的状况。

    「我和绫女学姐一样，为了当上清学长的女主角正在努力，请各位多指导鞭策！请将清学长的事毫无保留地告诉我。」

    「哦。既然是这样，叔叔什么都跟你说。文化祭的事怎么样～？」

    「运动会的事要不要听？」

    「第二学期期末的事如何？」

    「我要听我要听！」

    「烦死了！快住嘴！」

    三笨蛋们不停调侃着。

    我用视线示意三贺本帮忙劝阻，他却耸了耸肩。意思是袖手旁观吗……！

    就这样，怒涛般的午休结束了。好累……

    简直就像我和古都子被传出谣言的某段时期。

    随着钟声响起，麻奈回到了自己的教室，但亲眼见识到麻奈心意的同班同学的眼神无比苛刻。

    「新宫你对结城妹妹有什么不满！」

    「就是啊！耍任性小心遭天谴喔！」

    「嗯，上天终将降下神罚！」

    的马、内多和境井几个毫不客气地开口责备。

    我被他们逼到了教室角落。

    「喂，三贺本。你想想办法啊。」

    「……你也该下定决心了。好吗？」

    谁跟你『好吗？』！

    该死，他是对我在修学旅行时逼他去细绘那边的事怀恨在心吗？

    都成功了有什么关系……！我觉得那就是成功！以工口游戏的基准来看！

    「不过，你看起来真的是个优柔寡断的主角啊……」

    外崎竟然说出这种话。太奇怪了吧。

    「我确实拒绝过了啊？为啥非得被人说优柔寡断不可？」

    古都子一开始就拒绝，优佳也拒绝，天女也拒绝，麻奈也在昨天拒绝了。

    「可是，所有人都没放弃不是吗？」

    「那你说怎样她们才肯放弃。」

    「再对她们冷漠一点。你就是因为办不到这点，才会人说优柔寡断。」

    「那也没必要骂得这么过分吧。」

    只要她们愿意放弃就天下太平。

    「喂，新宫！看这边。看着我的眼睛！说真的，你到底对结城妹妹哪里不满！？」

    「身材也很好吧？根据的马的情报，她在家政课做的料理好像也很美味。」

    「可爱程度自不用说，头脑清晰、运动神经非凡，却不会因此骄傲。根本是完美的女人不是吗？搞不好连女神也得甘拜下风喔？」

    听他们这样一一列举，事情确实如此。

    接着的马正声厉色，露出颇为认真的神情。

    「实际上，结城妹妹在一年级里人气爆棚。一年级男生全数沦陷。那份魅力也波及到了二年级，三年级是迟早的问题。」

    「的马，你就是首位受害者吧」

    「我早拜倒在她的石榴裙下了。哪怕是被她打，我也会说『谢谢你的赏赐！』。真奇怪啊。我明明不是M……」

    你变态吗！那种被打还要道谢的鬼事我可不懂！

    「然后，面对不断甩掉她的新宫，众人的怨恨正持续飙升中。」

    「蛮不讲理啊……」

    「不管你有多挑长相，你的名声都在下降。到时有可能会被男的宰啦。」

    「比被女生捅还惨，根本是最惨的结局……」

    「总之，再这样下去会开始传出不好的谣言。你小心点吧。」

    不管怎么努力，谣言实在无可奈何。

    人言难防。

    第五节结束，我趁着休息时间去厕所。上课中途就想上得不得了。

    当我想早点解放而快步走着时，看见风神村上从对向走了过来。

    虽然和他有过不少因缘，但他应该不会没事来找碴……我边这么想边和他擦肩而过时──

    「等下。新宫。」

    被叫住了。从一开始就是暴怒模式。完全舍弃掉温顺的面具。明明他没生气时会做做表面功夫装恭敬。

    不管如何，我可是什么都还没做……最重要的是我想去厕所。

    「什、什么事。可以等等再说吗？」

    「很快就结束。」

    「可是我想去厕所。」

    「想用这理由溜掉吗？」

    看样子说啥都没用。

    只是，村上不知为何却愁眉苦脸的。到底是怎样，我想快点去厕所。

    「你这家伙认识结城麻奈对吧？」

    出现了意想不到的名字。

    「……我认识，有问题吗？」

    她来我们教室是种问题行为……不太可能是这理由。怎样都好，快让我去厕所。

    「她真的是位优秀的学生。可说是本校创校以来的才女。我们校长也相当看重她……」

    「……听传言说她好像考了满分。」

    「亏你知道啊。那，你明白我想说什么了吧？」

    大致上明白。就是句废话。

    「小心不要做出贬低她品行的行为。」

    我这么说完后，村上好似想讲的话被讲走，表情不悦地扭曲着。

    「没错。听说她进了你所属的社团。」

    因为桐子姐给了同意。

    「要是发生什么会毁掉她大好前途的事，你懂吧？」

    啊啊，真够麻烦的。

    「大人们还得顾全面子，真辛苦呢。」

    情不自禁就讲了真心话。都怪我太想去厕所，脑袋才会不受控制。

    「你、你这小子……！？」

    「她的将来属于她自己，不是什么老师的功劳。如果您为了自己的名誉而想束缚她的行动，请您至少当着她本人的面说。」

    村上的嘴巴像只金鱼开开合合。诠释出张口结舌的字面意思。

    「我可没说错什么喔。如果您要说的只有这件事，那我先告辞了。」

    我穿过呆若木鸡的村上旁边，一溜烟地奔向厕所。

    说不定又会被村上盯上，管他的。现在我只想飞奔到厕所。跟我说那种事也不管。

    千钧一发。要是再晚个一秒，事情就惨不忍睹了。

    不是漏一点就能了事的……居然在奇怪的时间点叫住我，混蛋村上。好歹也观察下这边是什么状况吧。

    当我走出厕所时──

    「学长，赏个脸吧。」

    被低年级们所包围。总共，七个人左右吗。

    怎么回事。看起来不是很和气啊，这几个人。而且态度逞凶斗狠。是在繁华街上见到会想积极避开的人种。

    在我思考起对方为何找我时，

    「你认识结城麻奈吧？」

    麻奈的名字再度出现。人气爆棚啊。

    虽说我从气氛和表情就察觉得到内情……还是先听他们说说吧。

    「……那有什么问题吗？」

    「没啥啊？就是稍微？听说你？在玩弄她的感情。」

    他们边恐吓边逼近。

    这要是以前的我或许已经开始全身颤抖。

    但是，承受过古都子和她姐德子老师瞪视的经验化作我的粮食。完全不恐怖。老虎和夜叉相比，简直就像只小猫在嬉闹。

    ……这种成长实在不值得高兴。

    「我没玩弄她的感情。你是凭什么说这句话的。」

    「那，为啥结城会去像学长这种普通人的身边？很奇怪吧。」

    这种货色真够烦的。

    「我就直说了，连真假都不确认就来挑衅的人才奇怪。」

    「啥？挑衅？说啥啊。我这叫商量。」

    「一群人围着我要商量吗？还真是新颖。」

    「挺顽强的嘛。要是发生什么我可不管喔？」

    「这是在威胁吗？」

    「不是威胁喔。你在说啥啊。」

    「我没问你的主观认知。周围学生看到，他们会怎么想。」

    远处有几个人正偷偷望着这边。

    「……只要没被听到声音就没事啦。」

    「哦──可是这年头的手机要录音还是干嘛都很方便耶？」

    他们脸色大变。

    看样子他们终于明白到现在的状况很不利。

    这段期间，第六节预备铃响起。

    如此一来，他们应该就会收手……没想到。

    「我们也不是吃素的啊。」

    「就是说！」「反正是唬人的啦！」「搞清楚状况啊！」「把结城还来。」

    周围的跟班也齐声开始叫嚣。

    嫉妒到这程度也算是种病了吧。我是不认为全一年级都这副德行，剩下的人得和这种货色共学也够叫人同情的。

    唉──讨厌讨厌。

    「预备铃响了，快回去。我也想回教室了。」

    第六节可是那个田所。光是得忍耐睡意就够我受了。

    但是，将我的话视作挑衅的他们揪住我的前襟。

    「混账，不发飙当人是病猫！我国中可是在道上混过啊。」

    哇。逊毙了。没想到真的有人会说这句台词，反倒让人感动。有点想稍微膜拜一下。

    「这年代还说啥混过。你的脑袋是留级三十年吗？再说，那啥混过道上的人居然被一个小女孩迷住……」

    「吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    终于动拳头了。

    当我事不关己想着『啊，这一下会中』时──

    「到此为止。」

    古都子抓住拳头制止他。

    时机抓得恰到好处，拳头正好停在我面前。

    「你、你这家伙干啥！不就是个女的！」

    「啊？真是没教养的狗。你们是讨打吗？」

    古都子恶狠狠地瞪向低年级们。

    光这一下，那群低年级就吓得缩成一团。这是什么战斗技能吗。

    「古都子。别摆出那张表情。」

    「不、那个。可、可是他们好像要对清一动手……」

    听我劝阻后，她连忙变回原样。

    没想到，到现在还会发生让她露出那副模样的事态。

    「咦……古都子。该不会是，那个绫女古都子！？」「喂、喂。怎么，很有名吗？」「她、她在我们学校是传说……据说她同时把五个人送进医院过……」「啊，我在我们学校也听过那件事！」「听说是什么黑道的女儿……」

    「我、我才没送人进医院过！也不是黑道的女儿！」

    「咿！」「快逃！都怪你啦！」「要、要被杀了！」「遭、遭报应了！」

    丢下这些话后，低年级们开始四处逃窜。

    「啊，喂站住！先给我跟清一道歉！」

    不过，没人听到站住就会乖乖站住。他们不一会儿工夫便作鸟兽散。

    「怼８纱嘧飞先ズ昧恕！

    「就叫你住手。话说，为啥你在这。」

    「呃，因为预备铃响你还没回来，我就想说事情不对。而且再来是田所老师的课。」

    原来是这么回事。如果下堂是老好人河田老师的课，她有可能还一副懒散样。某种意义上得向田所道声谢。

    「不想正座就赶快回去吧。」

    「是啊，说得对。」

    话是这么说。

    的马的担忧早早得到了应验。

    该不会，我现在的立场相当危急吧……

    「呼……」

    「学、学长你看起来很累的样子。」

    见我趴在书桌上，才谷一脸担心地从旁搭话。

    今天优佳有工作，社团活动中止，就我一个人来到图书馆。

    「今天就学长一个人呢。」

    「偶尔我也想自己待着嘛。」

    歪头疑惑的才谷。好可爱。

    看着才谷就受到治愈。正因为图书馆有存在本身能使人恢复精神疲劳的才谷这位补师，我才选择造访此处。

    再说图书馆很安静。周围只听得到翻书声和图书委员们的走动声。

    「学长好像不是来看书的……」

    「抱歉，等我心有余力就读。」

    「没关系。图书馆也是供人使用的公共场所。」

    真是个好孩子……不禁让人想摸摸他的头，还是克制吧。

    「那个，可以的话，请不要理所当然地摸我的头……」

    没克制住。对不起。

    「我听圣美说过事情原委了。她是个怎么样的人？结城同学，是这名字对吧。」

    「是个好人。无从挑剔的那种。」

    「哦──那还真厉害。新宫学长好受欢迎呀。」

    还受欢迎。这用词有点过时了。虽然这种地方也有才谷的风格。非常可爱。

    「很伤脑筋啊……」

    「感觉你不怎么开心……听说她长得很可爱，为什么要伤脑筋？」

    「嗯……如果才谷你突然被班上第一美少──女告白的话会接受吗？在没有前后脉络，不知道她为何喜欢自己的情况下。」

    真想夸奖刚才没有说出美少年的我。

    才谷的表情略带难色。还是装没看见吧。

    才谷微微抬头思考着。

    「如果说班上第一美少女，那会是圣美耶。」

    「什么！？」

    不好，大声喧哗NG，NG。得小心点……

    「话说，你们这两年都同班。她没添什么麻烦吧？」

    「哈哈。跟平常一样唷。」

    意思是跟平常一样添了很多麻烦是吧。不好意思。

    「不过，那家伙是美少女啊……班上第一的？」

    「对呀。还很有人气。」

    以世人眼光来看，她的长相算漂亮吗？嗯……

    不，还是别说坏话好。要是这时贬低她，我给圣美的印象或许又要降低。就算只是心里话也节制点吧。

    只不过，对象如果是圣美，事情就复杂了。

    「那不然，你往偶像那方面想吧。」

    「嗯……突然被告白而且不知道为何喜欢的话，我会很犹豫呢。或许会对她有所防备……虽然要实际遇到才知道，但我想我会对她说先当朋友看看。」

    无可挑剔的答案。不过，那样才正常吧。

    「假设我有正常的思维也会立刻那么做。」

    这是假设以我现在的性格但没沉迷工口游戏的思想实验。

    「只不过，就算以朋友的身份来往、清楚彼此的事后，我想我也会退缩。哪怕她和我交往，我也会因为配不上她而心怀愧疚。」

    「嗯──是那样吗？这只是学长你的自我评价太低吧」

    「是很低啊。我对自己的评价。」

    「可是你不是做了很多事吗？不只文化祭，归根究柢，绫女学姐能重新做人也是……明明读书和运动都不差，却把自己评得一文不值的理由我无法理解。新宫学长在我眼里是非常厉害的人唷。」

    「很高兴你能这么说……但这问题跟读书、运动无关。单纯是我认为不管累积再多善行、达成再多伟业也无法提升自我评价。」

    「为什么？我有点搞不懂……」

    「以现实来想，例如有人叫我在女友和自己的兴趣中选一个，我大概会选择兴趣。感觉就算交到女友，我也不会主动想让她幸福。」

    才谷歪头纳闷。感觉像是无法理解我的话。

    「各方面来说还真极端……」

    这点先前好像也听德子老师说过。

    「那我问个极端的例子。在古都子学姐性命垂危，不舍弃兴趣就无法救活她的场合下，新宫学长依旧会选择兴趣吗？」

    「这未免也太极端……」

    「因为新宫学长的说法本身就很极端嘛。就算互相喜欢，我想还是会有彼此不容妥协的点。所以学长会怎么选？」

    嗯──牵扯到性命的话，前提也不同啊。

    「我再怎么无情，在那情况下还是会选择救古都子吧」

    「既然如此，那就不必烦恼了。」

    「嗯──可是，感觉刚才的选项也有顾虑世间的眼光、不想被认为自己见死不救的意涵在……」

    「我觉得是你想太多……」

    才谷面露无奈说。嗯──果然是那样吗。

    无论自己多拘泥于奇怪的点，终究还是明白的。

    「我希望新宫学长对自己的评价能再高一点。」

    「为啥？」

    「因为你是我尊敬的人。」

    哦哦。多么地感人肺腑。刚才这句让我的好感度突破了极限。

    话说回来，重新认真端详，才谷真的好可爱啊。第一次见面时，我把他误认为女主角也情有可原。我的眼睛是绝不会出差错的……！如果他是女的，我说不定会当场坠入爱河。

    「嗯，才谷。我们交往吧。」

    「你、你在说什么呀！」

    才谷不自觉地大声喊完，立刻又捂住自己的嘴。好可爱。

    接着他受到旁人注目后，害羞地缩起身体。好可爱。

    「真是的。我们都是男的，不可以说那种话。」

    他鼓起脸颊，闹别扭似地小声对我说教。非常疗愈。我现在有股想高喊「谢谢你的赏赐！」的冲动。难道这就是被赏巴掌却向对方道谢的心境吗。

    「而、而且，即便我是女孩子，因为新宫学长已经有绫女学姐，所以也不能和你交往唷。」

    如果才谷是女孩子吗？这妄想颇有意思的。感觉每天睡前想也不会腻。

    但，遗憾的是我被甩了。

    「果然这时会跑出古都子啊。」

    「之前也说过，我是真的觉得新宫学长跟绫女学姐很般配。」

    「的确听你说过。是哪里般配？」

    「该说是两人的步调还是氛围。就是拼图完美嵌合的感觉。」

    真的假的。看起来是那种感觉吗。我都不知道。

    不过，因为是才谷的视角。听个一半吧。

    当我们这样悠哉度过时，馆内响起轻微的开门声。

    一抬起头，眼熟的缎带和马尾便飞入我的视野。

    那双手搬着小小的纸箱。她将纸箱交给柜台后喘了口气。

    接着开始动着鼻子嗅闻某物。等等，不会吧……

    她轻巧转身，朝向这边。真假。

    就那样不发一语朝这走近。幸好她没喊我的名字。

    「你在这里呀。清学长。」

    「我以为你回去了。」

    「今天陪朋友稍微待了一下。想说差不多该回去的时候，被老师交代了事情。」

    「然后就来了图书馆。」

    「没想到能在这遇见清学长，这根本是命运吧？」

    「顶多只称得上偶然。」

    「不对不对，清学长。世界可是有所谓的吸引力法则，只要用心祈愿就会实现哦。」

    「也太可疑。这跟占卜没两样吧……」

    偶然啦，偶然。我是听过只有自己想过的事会发生在自己身上的法则，不过仍然有人遭遇从未想过的交通事故，况且婴儿生病之类的事又该如何解释。自己和别人的想法相反的情况呢？

    怎么想都很奇怪。感觉就只是为相信而相信。

    「话说回来，我看你刚才在闻味道，你该不会认得出我的味道吧……」

    「哼哼哼。我的鼻子可是特制的，凡是清学长的味道都追踪得到哦。」

    ……在现实碰上这种事，实在无言以对。

    那种小狗般的嗅觉有点让人退避三舍啊。

    「开玩笑的。其实我进图书馆时就看到清学长。只是稍微演了一下。要是学长没看到，我会很糗呢。」

    「原、原来。」

    安心了。要是平常就一直被闻味道也太可怕。

    此时，麻奈忽然将脸凑近我。

    近距离来看，她长得真的像人偶，让人不禁心跳不已。镇静啊心脏！

    然而她开始抽动鼻子，顿时安静了下来。

    「干嘛？」

    「我想先记住清学长的味道。」

    又干这种意义不明的举动……

    我应该没体味才对。过去我曾做好觉悟，和外崎确确实实地互闻过了！

    「清学长的味道，我很喜欢哦。」

    寒毛直竖的感觉从腰间窜到头顶。不妙不妙。

    「你有点可怕啊。」

    「咦──」

    于是，至今观望发展的才谷终于在嘴唇前竖起手指「嘘──」的一声。

    「两位，图书馆内请保持安静。」

    「抱歉……」

    「对不起……」

    虽然我有打算压低音量，声音还是不由自主地渐渐变大。

    接着，麻奈开始端详起才谷。

    并顺势把嘴巴凑近对我耳语。

    「清学长。这个长得很可爱的人为什么穿男生制服？被欺负了吗？」

    我一开始也是这么想。

    「或许你听到会很惊讶，他自称是男的。」

    「咦！！」

    麻奈瞬间捂住嘴巴。俨然就是什么『不能大声说话的图书馆』搞笑节目的模样。

    她就那样按着嘴巴朝四周低头道歉。

    话虽如此，周围的人也没有责备她的意思。估计是因为他们也从状况推测到她叫出声的理由。

    「不是自称，就是男的……」

    然后，才谷也察觉到了状况。亏我刻意不想让他听到……耳朵真尖。

    尽管如此，麻奈似乎依然无法相信，开始从三百六十度观察起才谷。她时而走动，时而蹲下，时而俯视，好不忙碌。

    「生命的奥妙呀。」

    「对吧？」

    「……我要生气。」

    才谷表情严肃地酝酿宁静的怒火。就此作罢吧。

    「不过，现实的伪娘吗？真的存在在这世上呀。我还以为只是童话故事。」

    「网上偶尔也会流传。类似『这是男的？』的文。」

    虽然那些照片或多或少都有修过，但外表看起来像女性还是蛮厉害的。

    「自我介绍得有点迟，还请你多多指教。我是新生的结城麻奈。」

    「啊，我才该请你多多指教。我叫才谷龙马，很常受新宫学长照顾。」

    两人面对面正式做了次自我介绍。

    像这样，看着外表如同女主角的两人站在一起，心里有种像是在看工口游戏包装的视觉享受。

    希望她们能就这样握着彼此的手正面这边。如此一来，大概所有人都会认为这是百合游戏。

    幸好学生会长已经毕业。否则我猜她可能会全力扑上去。

    「我是清学长未来的女朋友。」

    「那不可能。你就只是个学妹。」

    她说这句话是打算实践刚才说过的吸引力法则吧。

    虽然我不相信，还是觉得有点害怕啊……

    如此这般，我们一起放了学。

    事到如今分开回家也很不自然，加上天色有点暗，我不好意思让她自己回去。

    「哎嘿嘿。和清学长～一起～放学～」

    麻奈开心唱着歌。脚步也十分轻快。

    「有那么开心吗？」

    「很开心哦。要一起唱吗？」

    「不了……」

    虽说周围没有人，终究还是太羞耻了。我也没有在浴室哼歌的兴趣。虽然偶尔兴致一来会不小心哼起工口游戏的歌。

    「不然来唱像是『不畏风寒』或『心之形』之类的歌嘛。」

    「不不不。那些确实是名曲，要唱的话还是……」

    我唱不了卡啦OK也没有的歌。更何况我根本不去卡啦OK。就算去了要我唱阿卡贝拉也有点……

    就这样我们一面闲聊，来到了岔路。从这开始，麻奈的家和我家是反方向。

    「那，回去时小心点。」

    之后的路上有很多路灯，大概没问题。

    「清学长……」

    此时，麻奈停住脚步热情地看着我。

    简直就像是要告白的气氛……

    「人家，还不想回去。」

    她如此说着轻轻捏住我手肘的衣服。

    「我说你啊……不要学『漫画派对』。」

    那是部以Comic Market为舞台的工口游戏。年代相当久远……

    「哎嘿嘿。被发现啦。」

    「根本一清二楚。」

    不过，我确实惊了一下。破坏力不是盖的。这感觉就跟那张CG出现时一模一样。

    我的心竟然会在现实被撼动到这程度……！

    「那……我家今天，没有人在。」

    「……我不会去的。」

    「呜──一个人在家很可怕嘛──。」

    「跟我讲也没用。叫你朋友去。」

    「呜哇──」

    麻奈开始假哭起来。

    「不要用那种方式诱惑男人喔。」

    「这种事我不会对清学长以外的人做……心动了吗？」

    「谁对你心动啊！」

    啊啊，心好累。

    「那就这样。」

    说完这句后，我逃也似地背过身。

    突然间，我被她从后方紧紧抱住。

    「喂、喂？」

    背上传来微微的暖意。大概是她紧贴着的关系，我隔着衣服感受到了柔软的身体。

    「一下就好，让我就这样抱着。」

    「不不，又不是工口游戏……」

    「我一直很憧憬这样的场景。从我追着清学长，开始玩工口游戏后，一直都想这么做……才会看到清学长的背影后按捺不住。」

    「就是道随处可见的背影吧」

    「不一样哦。」

    在我开始因旁人眼光而羞耻的瞬间，麻奈离开了我。

    「多谢招待！那么，今天也辛苦你了！」

    真够我行我素的。

    「别随便做这种轻率的举动。回家路上一定要小心啊。」

    「好──！」

    麻奈大大挥手告别。马尾和缎带左右摇晃，渐行渐远。

    ……她真的明白我想说的话吗。

    以前的她明明很内向腼腆，没现在这么积极。

    五年的思念似乎真的能改变一个人。

    但我不是很明白……

    虽然也是可以就这样回家，但我绕个弯到了繁华街。

    为了找那家伙商量，我和对方约好先在快餐店前碰面。

    麻奈在的话我放松不下，古都子也不行。这种事还是得指望男的。

    「然后，又来找我是吗？」

    「……没办法吧。体谅一下。」

    等待片刻后，我呼叫的外崎终于来了。天色也蛮晚的，真庆幸他愿意来。

    我们在柜台下单取完餐后，走上三楼禁烟区，找到空的两人桌坐了进去。

    「很久没来这了。以前要和你去买游戏之前常在这闲聊啊。」

    「确实有过啊。也会在这谈事情。真怀念……」

    上次来是我收到优佳的假告白那天。就如外崎所说，明明以前偶尔会利用这个空间，却已经有好一段时间没来。回想起来，那也是很久以前的事了。

    「话说，你说要商量是要商量什么事。我个人是蛮想和你交换啦。」

    外崎不爽地吸着香草奶昔说。

    「是吗？那要不要互撞脑袋看看？还是说，某天突然交换身体之类的。」

    「现实哪办得到。」

    回答得真认真。毕竟这建议一点建设性也没有。

    「所以，你想问啥？」

    「也不能算问吧。我是不觉得你知道……总之就是我不懂麻奈的思维。」

    「这我哪可能知道。是说你干嘛问我一个男的。这问题该找绫女她们吧。她算是绫女的亚种不是吗？」

    「我也想过，但……」

    就算得到我无法理解的答案也没有意义。

    况且，即使我能理解也未必能接受。

    「不只古都子是那样，优佳、天女都是，明明我已经拒绝过，为什么她们不肯放弃啊。」

    此时，外崎眼神冷漠地叹了口长气。

    「又在放闪吗。」

    「谁在放闪！」

    「那不然炫耀。阶级社会的差距不断在扩大。有的人越拿越多，没有的人不断被剥夺。世态炎凉啊。」

    「我也没在炫耀！」

    听我这么说后，外崎耸了耸肩，嗤之以鼻。

    我可是认真的啊。

    接着，似乎是察觉我的心情，他稍稍收敛表情严肃起来。

    「你啊，是真的没喜欢过人？。」

    「……怎么突然讲这种青春的话。」

    「别管了快回答。没有对吧？」

    「那自然是，没有……」

    被人如此断言感觉像被瞧不起一样，实在让人火大，但因为是事实也无可奈何。

    天女不算数。小学生怀抱的情感怎么想都很暧昧。

    「既然如此，你也没告白过吧？也就是说，没有真的被人甩过的经验。」

    「是那样，没错……」

    前去赴约却被人置之不理，在论及什么甩不甩之前，受骗的印象更为强烈。

    「向人告白后被甩的事实，到头来还是没办法那么轻易接受。」

    「是那样吗？」

    「在戏剧和工口游戏里，告完白就从此撇清。没有任何留恋……剧中人物虽然这么说，但老实说我觉得那不过是种理想。」

    「你有告白的经验吗？」

    「都说这么多了我就老实说吧，有……跟人讲这种事还真羞耻。」

    每个人都有各自的过去。这也是理所当然的。

    外崎就那样继续述说。

    「对方不坏，就是个性格有点恶劣、八面玲珑的女人。她对不少人都很好。现在来想，她大概是渴望被人认同吧。」

    「那不就是个废材吗？」

    「男人就是受不了那种女人啊。再说，刚才我说她渴望认同也是在正常范围内，不是什么认同感怪物。性格恶劣也是有点而已。」

    单从他的话来判断，对方似乎也没那么废材。

    「我从二年级就单恋那女的一年。虽然知道对方高不可攀，还是放不下这份情而向她告白。可是，她却跟我道歉说：『我不太能和外崎同学交往』。」

    「嗯……」

    「虽然我原本就没想过能和她交往，但没听到理由还是很难接受，而且『不太能』这个词让我在意得不得了。如果是我自己的问题，我也有打算改进。身材不行我能练，喜欢聪明的人我也愿意用功读书。可是她却告诉我说：『那你告白前就该那么做』。」

    太青春了。酸甜苦涩的回忆啊。

    「最后，不管我怎么追求都没用，而且不行的原因其实是因为她在其他学校有男朋友。知道这点后，我才终于死了这条心。」

    「既然有男朋友，那一开始说清楚不就好了……」

    「我也这么想过。不过她本来就喜欢被人吹捧。当时也有好几个跟我一样向她告白的男生。大概就是因为这样她才会装单身吧。毕竟知道有男友后，就不会有人告白。」

    「……」

    「但，就算死了心也不代表能接受。当喜欢到无法自拔时，就会陷入怎么办才能和她交往的思考。像是让她和她男友分手的方法之类的。虽然我完全没想到方法，就算想到也没打算实行就是。」

    「无法理解……」

    「所以才说你没喜欢过人。不懂绫女和结城学妹也是当然的。因为你自己跟那两人不一样，没有喜欢过谁。」

    「唔……」

    我除了边喝乌龙茶边叹气别无他法。

    确实如他所言。

    现在的我不可能理解那两人的思维。想去理解才是在强人所难。

    「最近的工口女主角开始不以属性为卖点，相对地增加了角色个人的内涵，但这样也不可能描绘出跟现实人类同等的内涵和不讲理。想透过工口游戏女主角了解人的思维是不可能的。」

    「……人的世界太过复杂麻烦了。」

    「是啊。麻烦到不行。而你却一直逃避麻烦、悠哉活到现在。」

    虽然刺耳，但事实就是如此。我无从反驳。

    「……那，要让麻奈放弃至少得说我已经有恋人是吗？」

    「差不多吧。虽然她可能像刚才我说的，无法心服。」

    说起来，麻奈曾经说过。

    『我想我会尽全力祝福你们吧。大概！只要清学长幸福就是我的幸福。至于我会不会放弃……感觉很难，或者说不可能。』

    那就是爱的沉重吗。

    「一个个都这样，我到底哪里吸引她们。」

    「不是外表的话，就是内在跟实际成果吧。抱有好感的对象为了自己尽心尽力这点影响可大的。有时候，光是看到自己不以为然的人为了自己行动就会为之心动。结城学妹是因为你小学时期的照顾，绫女是因为扑灭谣言等等成果。我也受到了不小的影响。」

    「就算这样，一般会持续五年这么久吗？」

    「这点因人而异。毕竟也有小学时期的青梅竹马结婚的案例，而且你帮人的方式给人的印象很深刻不是吗？特别是从欺凌救出对方，效果非同凡响。绫女的谣言不也是，讲白点就跟欺凌没两样。」

    「我是不觉得有那么伟大。」

    「这是认知的差别吧。就算对你而言很简单，拯救受欺负的人也不是寻常事。在文化祭闯入舞台这种事也不是谁都办得到。」

    「别说那件事啊……」

    我现在依旧不明白为什么会闯进去。虽说按照当时的发展，古都子的确是会受伤。

    接着，外崎抱着胳膊继续说。

    「虽然是能用极端的方式做见解啦。」

    「比如？」

    「工口游戏里不是偶尔会出现吗？不知道为啥喜欢主角的女主角。」

    「我觉得是为了故事方便或剧作家的描写不足，又或者是我们的阅读理解能力有问题……」

    「会不会有结城学妹将这部分也包含在内，正在模拟情境的可能性？毕竟她都说了要成为工口游戏女主角这种话。说难听的，就像是为爱而爱或是自我沉迷。虽然我觉得不可能，但姑且也算是一种见解。」

    「……不好说啊。」

    只是，我不想用那种眼光看待那家伙。

    这种想法是在侮辱麻奈付出的五年光阴，将她的努力一概否定。

    当然，也有些事只有她本人才清楚。

    「我先说，这终归是男人的意见，我的个人见解。建议你也问下女性会比较好。尽量找那种能客观看待的人问。」

    我也没打算听一个人的意见就囫囵吞枣，不过要说能提出客观意见的女性的话，人选相当有限。

    该怎么办好……

    ◇    ◇    ◇

    隔天麻奈也在十字路口等我们，从中途一起上学。

    「古都子，这样好吗？」

    「我不是没意见，不过立场好歹相同。」

    意思是，古都子似乎不打算强制排除麻奈。

    哎，我倒也不是要古都子替我应付的意思……

    午休来教室，再次告白，跟我们吃完饭后回去。

    这样不应该，尽管不应该……

    「哪怕会伤她的心，也该阻止她吗……？」

    五、六节间的休息时间，听见我的喃喃自语后，古都子有所反应。

    「你觉得应该那么做就那么做。」

    「……话是这么说没错。」

    「就我的立场，当然希望能少个情敌，但麻奈本身没有错。如果你觉得她可能成为你的理想，那维持现状也没差。要是不可能的话，就是硬来也该阻止她。」

    「……那家伙变成我的理想啊。」

    「归根究柢，我输她也是部分起因……」

    「不，我不是想把责任都推给你。」

    久违重逢时，我确实心动过。

    虽然发型不是双马尾，但我不是双马尾至上主义。马尾我也喜欢。内心会受到想拉看看的冲动所驱使。

    她很接近我的理想。

    只是，接近归接近，不代表成为理想。

    而且我有种……近在咫尺却远如天边的感觉。

    明明人在身旁，却背对彼此……

    难以言喻的心情。

    「试着两人单独谈谈如何？反正今天社团也休息。」

    「……我试试。」

    毕竟优佳今天也不参加社团。

    于是，就我和麻奈两人走向社团活动室。

    「哎嘿嘿。没想到能和清学长两人独处，有点紧张。」

    「……没必要紧张吧。」

    「因为人家有很多不安嘛。像是现在穿的内裤清学长会喜欢吗，或是我能顺利有感觉吗，之类的。」

    「谁要干那种事！两人独处不等于那种事啊！？」

    「G嘿。开玩笑的。」

    「你的玩笑也太难懂……」

    进入活动室，坐上座位。

    「……你的位子在那。」

    为什么要并肩坐啊。

    「坐旁边才能感受彼此的温暖嘛。」

    「占着四人桌却刻意坐在一起亲热的情侣，我可不喜欢。」

    「咦，我和清学长是情侣？」

    「只是比喻！」

    话题毫无进展。

    总而言之，先和她面对面，单刀直入询问。

    「怎么样你才肯放弃？」

    「绝不放弃。」

    立马遭到回击。

    「清学长，你现在没和谁交往吧？既然如此，我绝对不会放弃成为你的恋人。我的每个第一次都属于清学长。」

    被她断言到这地步，虽然心情不差，但也认知到自己是多么颓废的一个人。

    麻奈的思维相当贴近病娇。

    只不过，世人俗称的病娇十分具攻击性，有事没事就会束缚、伤害对方的身体。

    虽然有所差异，不过她的专情近似病娇。

    就像是从病娇剥除强烈的嫉妒心和异常的思考，仅将一心一意为对方付出这类病娇的优点提取而出……

    「我成为不了清学长的理想吗？不对，就算你说不可能，我也不死心。哪怕是要整型，我也……」

    「五年。那个……我对很抱歉让你因为我的误会而被束缚……」

    接着，麻奈奋力摇摇头。

    「不必在意！」

    她的语气十分激昂。

    「这五年来，在我思念清学长的同时，改变自己、玩工口游戏、自己逐渐成为女主角的事实也让我非常开心。我不认为这是在白费光阴。因为我也有确实的成长。」

    麻奈继续说。

    「如果我纠缠不休造成你的困扰，那我会收手。即便如此，我现在光是能待在清学长身边就很幸福了。仅仅像这样面对面交谈，内心就暖洋洋的。」

    「……麻奈。」

    「我不会做学长讨厌的事。只会做你喜欢的事。不管你对我说什么、做什么，我都不介意。」

    「别胡说八道。」

    「我没有胡说八道。无论何时我都会表现得像个女主角给你看。虽然我是处女，但如果是清学长，即使身体交合的瞬间会有些疼痛，也一定马上就会舒服的。我有确实保养身体也除完毛了。就跟小孩一样光溜溜的哦。」

    「你、你……」

    「想看的话，随时都能给你看。你希望在教室玩公开羞耻Play的话，我也做好了觉悟。」

    「假设真的交往，谁会让你干那种事啊！」

    「G嘿嘿。那我安心了。不过，因为这是我为了清学长打理的身体，如果你能稍微品尝、夸奖我的话，我会更高兴的。」

    「是要品尝啥啦……」

    「因为我是作为清学长期望的女主角出生的。」

    「这世上不存在那种人。」

    我原以为这家伙没有个人意志，看来事实并非如此。

    尽管集中在「为了我」这一点上，依旧和她自身的欲求有所关连。

    只是，她的所有愿望都与我的欲求相连……

    「……现在，最接近我理想的是古都子。」

    总之，先把真心话告诉她。这无疑是我的真心。

    坦白说，她从容貌、性格到措词用字都与我的理想相差甚远，即便如此，她身上仍有某种吸引我的事物。

    虽然不像麻奈和才谷那样有足以点缀工口游戏包装的潜力，我的目光却莫名离不开她。

    虽然对此我没有半点头绪。

    「我隐约有察觉到。」

    「你知道啊。」

    「不能小看女人的眼睛哦，清学长。对女人而言，男人的好感度如数字般清楚可见。」

    骗人。要是有那种方便的技能，女人哪会受骗上当。

    「总而言之，连古都子这样，我都不知道自己喜不喜欢她。目前是真的还在摸索中。」

    「……意思是现在想专注在古都子学姐身上吗？」

    「就是这样。」

    毕竟看上去也不体面。

    即使我和古都子看起来像在交往是无可奈何的事，被人误会我在开后宫也不容苟同。

    「顺便问下，清学长有开后宫的愿望吗？」

    「工口游戏有，现实没有。」

    这点我和古都子的想法相同。

    「为什么？」

    「当然是因为法律有明文规定吧。」

    「那，如果修订法律变成一夫多妻制，我也能被接受吗？」

    「不不不，没到当下我哪知道。再说，这已经形成一种道德规范，就算现在变成一夫多妻，多数人还是会以一人为主吧。我自己也不会改变这想法。」

    更何况，开了后宫后，每位女主角的时间会变得不公平。

    要是公平分配时间就会变短。这点可不好。

    「可是，我……不想放弃清学长。」

    「你就不能懂事点吗？」

    「只要不是生理上厌恶或是前世仇人这种程度的理由，我就……不想和清学长分开。」

    麻奈的眼角噙着些许泪水。

    挑她毛病、伤她心的话要多少有多少。

    但，就算我刻意伤害她，也无法推翻麻奈的心意。

    要让她死心还需要某样不同的事物，直到这时我才第一次实际体认到。

    现在的我还奈何不了麻奈。

    放学回家后，为了转换心情，我暂时启动了工口游戏。

    由于新学年出现种种状况，应付大小事的期间怠慢了这方面。这趋势不好。

    而且说不定也能从游戏获得某种启发。我的人生导师就是工口游戏。

    因此，我买了新的工口游戏回来。

    是款名叫『英雄与邪神的餐馆』，提供玩家温馨奇幻风料理的工口游戏。

    不只绘图十分精致，PV也引人入胜。

    女主角邪神可爱得让我迫不及待想快点攻略。

    安装结束。

    「好。开玩吧。」

    欣赏完开场动画，进入标题画面，点下开始游戏。

    绮丽的奇幻背景和女主角陆续登场，游戏持续进行。

    故事随着轻松的文句展开。

    「哈！？」

    猛然清醒。

    在我眼前的是屏幕，并且画面停留在显示美丽绝伦的CG的状态。

    不明所以然。

    难道说，我睡着了？

    确认下时钟，晚上十一点。因为我是在晚上八点玩的，所以……

    不会吧？至今为止，我一次也没在这么短的时间失神过啊。

    玩游戏前不觉得困，身体状况也没有异样。没吃安眠药。反而还喝了咖啡，准备万无一失才对。

    平常就算熬夜熬到极限，也是我决定要睡才睡得着。然而，我却自然而然睡着了……

    哎，确实在我推游戏的过程中，莫名有种文本冗长、人设不一致之类的感觉……

    许多展开都感觉在哪看过，搞不好是玩腻了。

    「偶尔会有啊……」

    暂时先关掉游戏。

    可能是这款不适合我现在的精神状态也说不定。放一段时间再重新开始，大概就会觉得有趣了。

    没办法，只好拿出我买的另一款不同类型游戏进行安装。

    校园纯爱恋爱喜剧。名为『樱花步道』的王道游戏。老牌厂商的游戏，这部的话应该不会出问题。(NETA：Clannad，应该不用多介绍了吧？)

    标题画面出现，按下开始游戏，影片伴随轻快的BGM开始播放。看起来很有趣的样子。

    影片结束，一上来就是上学场景。故事似乎是从开学典礼开始，画面中樱花纷飞。不错不错。

    女主角出现，故事随着文字进行。

    「……嗯。」

    猛然清醒。

    在我眼前的是屏幕。画面上显示着女主角绽放笑容的立绘，在她下方则显示着文字框。

    我又，不小心睡着了……

    连续两次？骗人的吧。

    因为睡过一次，照理来说比刚才还清醒才对……

    确实这款的进展也莫名缓慢，女主角也有种似曾相识的感觉，所以我怎么样也提不起兴致。

    虽然理由和刚才稍微不同，但原因似乎出在女主角们身上……

    x那间──

    女主角的立绘变成了麻奈。

    「！？」

    我揉了揉眼，重新看向屏幕。

    是游戏的女主角。不可能会是麻奈。

    又不是恐怖电影，怎么可能发生那种事。

    只是，将这几天麻奈的作为也包含在内，有许多事是我在现实体验过的。

    女主角们的行动每个都和麻奈重迭。

    和古都子的行为也是。

    思考片刻后，讨厌的想法一闪而过。

    「……二次元变无聊了？」

    感觉我百般否定的三次元正在侵蚀我的二次元。

    女主角们彷佛都在装腔作势。

    要是这位女主角出现在现实，或许就跟麻奈一样……都怪这道想法，害我完全醒了过来。

    「我开始觉得工口游戏无聊了吗……？」

    久违的工口游戏似乎为我带来了最糟的展开。

    从我身上夺走工口游戏，我到底还剩什么啊！

第十二卷 第四章 这不是大好机会吗？

    再次到M记的两人座和外崎面对面。由于是角落位，只要我们别太大声大概就不会被听见。而且也没什么客人。

    「怎么？之前我都陪你商量过，你还要来炫耀阶级社会吗？」

    嘴上虽然唠叨却还是到场赴约，这家伙挺会做人的。

    「才不是嘞。事情真的不妙。」

    「你的不妙等于叫人羡慕吧？」

    「这我不清楚。不过跟以往的状况天差地远。间接来说也许跟古都子或麻奈有关，直观来看又跟她们没半点关系。」

    外崎仍在怀疑的样子，皱起了眉头，还歪头纳闷。

    说到底，我连该不该找人请教都不清楚，不过要问的话非这家伙莫属。

    尽管也有古都子这个选项，但我想避免找她商量。硬要说的话，除了我对告诉她工口游戏这件事心有惭愧外，也有不太想让她担心的考虑在。

    「开门见山来说，工口游戏变无聊了。」

    「……咦。」

    「我玩工口游戏玩到一半开始会失神。明明以前都没这样过……」

    「呃，该怎么说……节哀？」

    「讲得还真随便啊。」

    外崎一脸就是在开玩笑。

    这边可是说认真的。甚至能说是人生的紧要关头。被他用那种话总结，我咽不下这口气。

    「你是在说玩过的工口游戏不行吧？」

    工口游戏有很多名作，理所当然也有不少粪作。这点跟漫画和电影没有差别。

    有完成度不高、满是缺陷的游戏，也有剧情充满矛盾的游戏，偶尔也是会碰上那种游戏。

    因此我不排除有那样的可能性，但……

    「……玩了四部，全部玩到一半就睡着。感觉每个女主角都是常见的类型。」

    但是，那四部在网上评价都蛮高的。

    我并没有仰赖网络评价的意思，但那些评论某种程度上有其可信度在。

    虽然不到全工口游戏玩家都该玩的神作这种评价，每部起码也有类似『玩得很开心』、『非常感动』、『日常场景很搞笑』的感想。

    简言之，不管哪部都不是会让我睡着的游戏。

    「啊──原来是那样。不过，四部吗。好微妙的界线啊。」

    外崎想讲的我也明白。

    四部的话，还有办法看成偶然。毕竟数量太过稀少，对统计学来说是毫无意义的数字。但是，每部的类型截然不同更显事态的严重性。

    「数量确实不多，但我感觉就算再玩四十部也是同样结果……」

    虽然就只是种感觉，我却觉得以现在的精神状态不管干啥都会中途睡着。

    「要不然当作复健，玩看看『Princess Weekday』？」

    「别说傻话。万一真的睡着，我保证无法振作……」

    那可是我最爱最强的工口游戏。

    要是在让对现实世界绝望的我振作的莉蒂、希露琪、艾蕾妮亚、蕾席露、拉茨莉、黛安面前睡着，我可没脸再去见她们。

    甚至会再也玩不了工口游戏。

    然而，外崎惊讶归惊讶，他的表情却不以为然。

    「嗯……我这样讲或许你会不爽，觉得我很傲慢。」

    他彷佛有所顾忌似地欲言又止。

    「没差。你说吧。」

    「那，我不客气了。」

    接着，外崎表情严肃地，

    「这不是回归现实的大好机会吗？」

    对我如此说道。

    一时间，我感觉自己听见了完全无法理解的单字或外语。类似右耳进左耳出的感觉。

    「不，我……」

    大概是觉得凭这点无法说服我，外崎继续道。

    「工口游戏这东西啊。不是常遭人品头论足吗？不受欢迎的男人为了藉由二次元对象来满足自己悲哀的欲求才会玩的东西──类似这种感觉。」

    「要是有人敢说那种话，肯定会被禁言吧。搞不好还会被黑单。」

    「一定的。可是，从不玩工口游戏的人的角度来看就是那么回事。事实上，我碰工口游戏之前也是这种看法。不只工口游戏，黄书跟AV也是。」

    「……」

    「虽然我是因为被喜欢的女生甩，自暴自弃之下才玩的，但玩了以后才发现还蛮有趣的。没想到自己会因为游戏落泪。如果对玩工口游戏前的我这样说，他肯定会嗤之以鼻吧。」

    ……我如果跟碰工口游戏前的自己说，大概也会被嘲笑。

    可是，好游戏就是会感人涕泪。即使被人说游戏目标就是这样，感人的时候还是会哭。泪腺可不会跟你讲道理。

    「只是以统计数据来看，玩的人还是以那些没有恋人的男性为主不是吗？我觉得这是因为对有对象的男性而言没有工口游戏这个选项。虽然会玩的人还是会找机会玩啦。但起码不会玩到一年几十部。」

    「这件事，跟我回归现实有啥关联？」

    「我的意思是，当你能在现实办到原本只能在工口游戏体验的事后，不就没理由勉强自己玩工口游戏吗？」

    「所以才叫我回归现实啊。」

    「你不是很受欢迎？我可不准你否定。」

    「唔……」

    要怎么看待这点因人而异，但既然有四个人对我投以好意，我自然是无法否定……

    「就当作是为了认真面对绫女她们，暂时不玩工口游戏怎么样？」

    「……我没理由为了正视古都子她们而不玩工口游戏吧。两者又没关联。」

    「我是叫你把时间分配给她们。只要和她们一起玩或约会就好。这可是青春啊，青春。」

    「唔……」

    「看来你很不满。」

    「还用说。工口游戏是让我振作的事物，比起兴趣，更是我生活的一部份。叫我别玩等同叫我别洗脸刷牙。」

    「有病啊。」

    「你管我。」

    「尽管如此，工口游戏依旧只是兴趣。除此之外也没啥其他讲法。」

    「这世上也是有人把特定游戏看作人生。」

    「那才真的有病。而且你何必把那种事当真。」

    确实是那样没错。

    「病得不轻啊。说真的……」

    外崎露出无语的表情喝着可乐。

    「我感觉，新宫你只是在对工口游戏留情面罢了。」

    「留啥情面。」

    「简单来说，就是因为它让你振作。如果是兴趣，觉得无聊的话，到头来也只能暂且保持距离吧。想玩时再玩就好。可是带着义务感去玩的意义根本不同。纯粹就是项作业。」

    确实昨天玩的时候，从第二部开始就完全是凭着义务感。

    虽然也有逞强、不安的因素在……

    「既然你的兴趣嗜好可能有变，不如就去多方尝试吧？像我去玩相机之类的。」

    「说起来，你真的迷上相机了啊。」

    「要是有摄影社就好了。虽然还只是兴趣，但挺有趣的。当我变得能随便买贵得要命的镜头时，看法又会产生改变也说不定。」

    比起相机本身，镜头更贵的世界啊。听起来蛮可怕的。

    要是工口游戏比计算机还贵，我也无法把它当作兴趣吧。

    「就当是个好机会。或是反其道而行，拼命玩到自己发觉工口游戏不合自己为止。」

    「意思是有必要用粗暴疗法？」

    「就我来看，你变得能接受现实会活得比较轻松啦。」

    「……我会当参考的。」

    「你这句话。绝对没打算参考吧……」

    因为我完全无法想象不玩工口游戏的自己。

    「而且我也不是叫你戒掉工口游戏的意思。享受工口游戏，也享受现实。那样的生活比较健全，我是这么想的。」

    不只是二次元，也好好享受现实啊。

    「或许，我该试着保持距离。」

    一直以来我都是这么过来的。不过，重新审视现实来转换心情或许也不错。

    知识就是力量。

    三国志或战国武将性转也是，知道原来的梗玩起来比较有趣。

    「谢啦，外崎。」

    「总之，你加油吧。」

    就这样，这一天结束了。

    试着照外崎说的，积极行动看看吧。

    ◇    ◇    ◇

    隔天。到校后我把三贺本带出教室，来到渺无人烟的场所。

    「……不会是要告白吧？我已经有细绘了……」

    「不是嘞。」

    「哈哈，开玩笑的。」

    这种性格，难怪会被算进四笨蛋里面。

    「所以，你找我有啥事？」

    「就是……那个……」

    该怎么说明才好……

    「两人独处的事吗？」

    「不是。这又不是修学旅行。」

    「也是啦。依新宫的情况，想两人独处，你自己就会行动了。」

    我可没机灵到那种程度。要约古都子两人观光的时候也费了不少功夫。

    「不然是什么事？」

    「三贺本你，目前约过几次会了？」

    「哎……」

    「约会啦，约会。现实约过几次？」

    「什么现实。难道有现实以外的约会吗？」

    糟糕，说溜了嘴。虽说当今的VR似乎能办到虚拟约会，但我指的不是那个。

    「没事别在意。所以怎么样？你国中时候也陪女生出去过吧？」

    「那、那当然，是有过几次。」

    「你们去哪里玩？可以的话，告诉我在那之中你觉得有趣的地方。还有做了会很开心的事。」

    「干、干嘛，冷不防问这种事……」

    毕竟他在修学旅行的时候也讲了理由。我也应该坦白才合情理。虽然不能全盘托出就是。

    「老实说，我不觉得约会这件事有趣。」

    实在不懂和现实女性在现实绕来绕去有什么意思。

    虽然和古都子去的圣地巡礼很尽兴，但那是因为有圣地巡礼这项补正，没有的话我想绝对不会开心……古都子自己倒是说过只要跟我一起就很开心这种话。

    正因如此，她的话完全无法作参考。

    「为了去除这个偏见，我想去看看你觉得有趣的约会场所。」

    「我可不知道我的意见能不能作参考喔？更何况，网络上文章要多少有多少。像是电影院、游乐园之类的。」

    「这我当然知道，但俗话说百闻不如一见。我想听的是亲身经历。而且……」

    「而且？」

    「说实话，我不认为自己有能够享受正常约会的感性……希望你的意见也能考虑到这点。」

    这件事无法指望外崎。因为他根本没交过真实的恋人。

    「意思是，你要的不是看电影或打网球这种建议？」

    「是啊。话说，三贺本你会打网球？」

    「以球类运动来说很有趣，而且看看短裙也很养眼……别跟细绘说喔。」

    也就是说，他是和以前的女人去的。

    「只是，你不觉得有趣就没意义吧？」

    「唔……」

    「双方都不开心的话就是场失败的约会。要是你一脸无聊，绫女也会不安吧。」

    确实如此。所以修学旅行才会失败。

    差点就忘了根本的问题。好险好险。

    「不过，毕竟我受过你很多照顾。只是说说我的经验倒是无妨。」

    「感激不尽。」

    「我想下。轻松又能尽兴的，钓鱼吧。」

    「钓鱼？」

    「你有钓过吗？」

    「算是吧。那时还蛮开心的。」

    而且我是跟古都子学的。这个的话古都子大概没问题。一开始就来了个不错的点子。

    「只不过，钓得到鱼是很开心，但钓不到就很无趣吧。虽然悠悠哉哉的是不错。」

    「没有绝对钓得到鱼的钓点吗？」

    「就算有，钓客也会多到满出来吧。」

    这么说也是。

    「想玩真的是有船钓，但是价格很高而且在船上约会也有点那个。游轮倒是另当别论。」

    「原来如此。姑且先把钓鱼当作一种选择吧。其他哩？」

    「单车旅游吧。租自行车来骑。」

    「单车旅游？不太能想象啊……」

    「会那么想对吧？我原本也跟你一样。可是，当你们气喘吁吁一起爬坡的时候会产生一种连带感，爬上顶点也会有成就感，看见目的地的美丽风景时更是格外感动。」

    「骑电动自行车不行吗？」

    「这部份得看你们两人的体力吧？」

    不过，要说可行也是可行。虽然我对体力毫无自信……但偶尔在外面活动或许也不错。

    况且古都子对活动身体很在行。

    「其他的话，边逛街边吃甜点也挺好的。虽然花钱又会吃得很撑，但我那时玩得蛮开心的，看到女友高兴自己也高兴……虽然是个满嘴谎话的女人。」

    看来这话题有很多他的黑历史。还是别深究吧。

    是说，边逛边吃吗。古都子不太有那种印象啊。但她有可能会买来做料理的参考。

    这也有搞头。

    「还有，虽说蛮常见的，但逛动物园也很有趣。」

    「根本是约会的基本吧……」

    「但你老实说，说要去动物园时不会兴奋吗？不会期待吗？」

    「不会……」

    我反而会想，有什么好玩的。虽然上网看猫的影片的确会让人会心一笑啦。

    「等你去过就知道差异了。特别是和动物们接触后，世界就会发生变化或者说焕然一新。实际上女友约我去的一开始，我的心情也很微妙，不过骑过马、摸过狗后，回去的时候反倒是我比较兴奋。还被当时的女友笑说像个小孩子一样。」

    「嘿──还有那回事。」

    「先入为主可不好。所以，你说自己无法享受正常的约会也是，说不定实际体验过后就会改变心意。虽然也得看去的地方跟对象。」

    是那样吗。

    「再来，我能说的就只有别怕失败这点吧。」

    「怎么说？」

    「听起来或许有点自以为是，但约会失败是正常的。因为有明确的对象在。从头到尾都很愉快的情况相当少见，所以失败很正常。哪怕失败只要弥补回来就好。要是坏了对方心情，只要最后诚心诚意道歉，约定下次补偿她就好。如果道歉也没被原谅，搞不好本来就没那个可能性。」

    「原来如此。」

    有经验的人的意见真的很受用啊。

    「那么，我能说的大概就这些。……绝对不要跟细绘说喔。刚才说的地方跟活动，我都还没跟她去过……」

    「了、了解。」

    被严加叮咛了。

    确实照修学旅行的游戏来看，细绘的嫉妒心很强。

    不过他们看起来交往得很顺利，从旁来看是对不错的情侣。

    转眼间来到了放学后，我们一大群人走向活动室。

    只是今天外崎说要买漫画而先行离开。圣美也因为要去才谷家所以缺席。

    今天的成员有古都子、优佳、天女和麻奈。

    时机正好。

    「我有点话想跟你们说。」

    在她们各自聊着天的途中，我开口说道。

    「这么郑重，怎么了吗？」

    古都子一脸疑惑地问。

    毕竟我接着要讲的事很莫名其妙。

    总之先把来龙去脉说清楚吧。对我来说这可是桩大事。

    「……咦，真的？」

    「清一君竟然！？」

    「玩不了色色的游戏了～？」

    「这不是很严重吗！」

    她们不仅没嘲笑，反而还齐声替我担心。有点感动。

    「意思是，你要找现实的乐趣对吧？」

    优佳从桌边探出身，样子莫名地开心。

    气势高得像在说『就等你这句话！』。

    「所以，我想问问你们的──」

    虽然情况正合我意，但当我准备跟大家商量时，

    「也就是说，这是合法跟清一约会的机会！」

    优佳的话盖住了我的声音。

    等下，会变那样吗？

    「不，等下，那个……」

    「有错吗？」

    再重新思考一下……最后还是得去约会没错。

    所以我才会找三贺本商量。

    「……没错。」

    虽然很羞耻，事实上就是这样。

    我一回答完，她们四个便兴奋了起来。

    「咦，这只有一个人有机会吗？」

    「清一没那么说，所以全员都有机会！」

    「真不错呢。我要加油了！」

    「优佳这礼拜随时OK哦！而且明天开始是周休二日！」

    所有人都认真思考着。

    「该怎么说，我也不好意思占用你们的时间，所以采志愿制──」

    我一这么说后，所有人都举起了手。

    干劲十足。

    「不会只有一个人有机会吧？」

    「咦。嗯……」

    我没想这么多。

    「就跟女主角的性格有差异一样，所有女生的喜好跟性格也不同。既然各有特色，应该跟所有人都约一次会哦。」

    活动番长优佳开始发挥真本事。

    我怎么有种事情越演越烈的感觉？

    「就算你这么说啊。总之，我只想在这个六日做确认。」

    「既然如此，我有个提案！」

    即使我想让规模缩小，优佳也不肯让出主导权。

    就像是肉食动物不放过草食动物露出的空隙发动攻击。

    「什么提案？」

    「只要把一天分成早上十一点到下午三点跟下午三点到晚上七点两部分，就能在六日分别跟四个人出门吧？」

    「一个人四小时……理论上可行。」

    虽然就只是简单的计算，称不上理论。

    「OK。大家觉得如何？」

    瞬间就做出决定不免让人心生疑虑，但其他三位似乎没特别不满的地方。

    「有四小时就完美了。」

    「做什么好呢～」

    「我要想个完美的约会行程！」

    真的好吗，这样……

    「我再问一次，你们四个都可以吗？」

    四个人同时点头响应。真有默契。

    「……」

    坦白说，我对她们的罪恶感依旧挥之不去。

    这是由于自己为人器量不足，或者单纯是我在自虐，该想的事堆积如山。

    但到了这地步，我不想糟蹋她们四人的心意。

    和她们正面交心吧。

    「那么，从明天开始的六日两天，你们好好期待吧。」

    以这样突如其来的感觉，我们定下了六日的安排。

    ◇    ◇    ◇

    在那之后稍微和四人讨论细节、确定方针后，时间来到星期六。

    我换上外出用的服装，走向玄关。

    「处男，打扮得那么用心是要干嘛？」

    途中被从厨房里走出来的圣美发现。

    感觉瞒着她不会有好事。

    「啊，该怎么说，算是约会吧。」

    「哈？和谁？古都子姐姐？」

    「今天是和优佳。之后按照顺序和另外三个。」

    花上今明两天。

    接着，圣美皱起眉头，

    「恶，烂透了……」

    露出彷佛在看秽物的眼神。

    理所当然。连我自己也是这么想。

    「………」

    不过，没听见追加的咒骂声。真难得。

    「既然是古都子姐姐她们允许的，那我不多说什么……如果你敢干出让她们伤心的事，就等着接受下段踢之刑吧。」

    她如此警告完便撇过头去，走回自己的房间。

    尽管冷淡，那家伙似乎也对这边的隐情有所察觉。虽然难以置信，但她头脑蛮聪明的。

    「我出门了。」

    穿上鞋，走出家门。

    正视现实的第一天。

    在附近车站的检票口前，第一棒打者优佳正在那等着。

    她身着春意盎然的服装，肩上挂着精致小巧的包包。整体以白色为基底，并且各个部位有着点缀用的黑色线条。

    今天的优佳比平时还来得成熟。

    对方也察觉到了这边的存在，小幅度地挥手示意。

    先试着用约会的口吻向她搭话吧。

    「嗨，优佳。等很久了？」

    「早安，清一君。我刚到哦。」

    彼此道出约定俗成的话后相视而笑。

    「我是十分钟前来的。清一君也提前了十分钟到，真早呢。」

    现在是上午十点五十分。

    为了避免迟到，我刻意提早出门，但看来时间相当充足。

    「那，我们走吧。」

    优佳说完后很自然地挽住我的手臂。

    「喂、喂！？」

    「因为今天要表现得像一对恋人，这点事没关系吧？」

    优佳淘气笑着。

    这、这家伙，还把胸部稍微顶过来，绝对是故意的吧！

    「啊──真是的，知道啦。快走吧。所以嘞？先从谁的开始？」

    关于约会的细节，我们决定了三点。

    首先，彼此事先决定好想和对方去的地方。

    其次，女方有午饭或晚饭的选择权。

    最后，绝对要遵守时间。特别是上午的人。

    以上就是我们立下的规定。

    因此，我也考虑过想和优佳去的场所，优佳大概也是如此。

    主要定下的方针是尽可能去不同场所。为此，没办法去游乐园等会被长时间约束的地点。

    「没意见的话就先从优佳的开始吧？其实我想去的地方有限时间。」

    「是有什么活动吗？」

    「差不多。我想，清一君你会沉迷到无法自拔。」

    还真有自信。

    「所以，出发──！」

    和喜形于色的优佳一起，我们开始移动。

    我被带到的地方是栋高楼大厦。

    看样子是以短期主题乐园的形式举办的活动，名称是『神秘小镇』。

    「这里是干嘛的？」

    「这里是逃脱游戏的主题乐园哦。」

    「解开谜题逃出房间那种？之前好像在网络新闻看过……」

    「对呀。据说这里有提供几种新手用的。之前我和前辈去过别处的活动，那时候觉得很有趣。」

    「听说蛮难的……这里不就写着逃脱机率10%吗？」

    「那是老手专用区，没事的。我们进去吧。」

    优佳一有动作，和她挽着手的我也必然被牵着走。感觉就像在说我别想逃一样……

    「你没在想什么失礼的事吧？」

    「没，完全没。」

    优佳的直觉健在啊。丝毫没有衰退的迹象。

    「两张高中生情侣票。十一点三十分的场次。」

    我们在柜台买完票后等待通知。

    「参加『座敷牢逃脱』的各位来宾，请到二楼集合──」

    听从工作人员的指示，走上二楼。除了我们，在场同样是参加者的人们约有六组。

    看样子独自一人或是成群结队参加都可以。我们所有人走过通道，依组别被关进座敷牢。地板铺有榻榻米，并且设有格子门，完全就是座敷牢嘛！

    附在格子门的小型出入口被工作人员锁上，以防被参加者打开。没有半点人能穿过的缝隙，不可能逃脱。接下来就是得从这地方逃出吗……

    「在狭窄空间两人独处，感觉很让人心动呢。」

    「明明是被关在座敷牢。你这样好吗……」

    优佳的思维也有点莫名其妙啊……

    到了规定时间后，蜂鸣器发出「哔──」的声音，游戏开始。

    「要在二十分钟的时间限制内找到出入口的钥匙。大概就在这房间内。」

    「话是这么说啊……」

    「总之先把室内的抽屉、书本跟书架全查一遍吧！」

    「是是。……哦，我找到上面有字的板子。还有手电筒。」

    「我这边也有文字板。」

    手掌大小的正方形板上写有文字。总共收集了九块。

    优佳将文字板在塌塌米上排成一列，嘴上呢喃着「不是那样，这样也不对」不断调换板子顺序。

    「凑不成句子啊……」

    她绞尽脑汁烦恼着。原来如此，是这样的游戏啊。只是……

    「不，既然是这样的文字排列，会不会是这样？」

    虽然无法组成文句，但一共有九块，板子本身又是正方形的话──那就摆成三乘三的正方形。

    此时，所有纵横排列形成了像是『くるま』、『ずかん』等有意义的文字。

    「虽说出现六个词语……但该不会没有意义吧。」

    「没那回事。一定是这样没错。问题是这个代表的意思……」

    优佳开始东张西望寻找。我也四处确认可疑的地方。

    「说起来，刚才的小型手电筒是做什么用的？」

    打开电源。可是没有任何特别的变化。

    「等下！不要关掉！照看看天花板！」

    优佳似乎察觉到某物。我遵照她的指示后……使用特殊颜料涂成的图示随之浮现。哦哦，真讲究啊！

    而那正是刚才拼出的『くるま』、『ずかん』等文字。图标当中写有从1到9的数字。

    但数字的位置很让人在意。有的在图示的右侧、上方或是中间……

    「……然后？又卡关了。」

    虽然多少理解了解谜方式，但一解开就会马上出现别道谜题。

    『剩下五分钟。剩下五分钟。』

    已经过了四分之三的时间。我们和文字板跟天花板大眼瞪小眼，却还是看不出什么端倪。

    「文字板背面也没东西呀。」

    优佳不经意地翻看文字板的瞬间，我手中的手电筒的光照到了。

    有一瞬间──出现了文字。

    「刚才……！」

    优佳也注意到了。这里也被涂了特殊颜料……！

    我们立即把所有板子翻过去，用手电筒的光线照出背面的文字……然而，出现在正方形上的文字完全无法拼成字词。

    「呜……好不甘心呀。」

    优佳抱头苦恼。不过，我有种正在接近解答的感觉。

    当我这么想时，天花板图标的数字──它的位置莫名引起了我的注意。一开始以为不过是个颇有临场感的游戏，但是既然文字板有隐藏文字，那么那个就应该是某种解谜关键。这间座敷牢里没有一项东西是没用的。

    「等一下。这个数字的位置……くるま的左边是『く』，ずかん的中间是『か』，まろん的上方是『ま』，照这样来想的话……」

    「啊，原来是那样！？」

    按照规律将文字板排成一列，全部翻过来后便出现了完整的文句。

    『将木格子往旁边拉开』

    我和优佳头上再次浮出问号。

    「木格子是指，那个对吧？」

    「嗯。大概是。」

    我们是弯着腰从嵌在格子门上的小门进来的。那扇门是合页门，并不是拉门。

    『剩下一分钟。剩下一分钟。』

    我们俩焦躁不已。而除了我们以外的参加者都慢慢开始逃脱。

    「真的假的。他们解开了。明明我们还一头雾水。」

    「说不定，只要横向拉格子的某处就会启动机关？」

    也只剩这方法能赌了。我和优佳两人把手放上木格子，同时往左用力拉。

    接着，整面格子们便往左滑开。

    「「咦！？」」

    将我们俩的惊讶置于一旁，眼前轻易出现了足以逃离座敷牢的缝隙。

    穿过缝隙走出牢外。这样真的可以吗！？

    我们经过通道来到一开始的入口处后，

    「恭喜你们！挑战成功！」

    收到了工作人员的祝贺。看样子我们平安逃脱了。

    之后拿到一张写有逃脱攻略顺序的纸张。依序做确认后，我们的解法好像正确无误。

    「该不会只要我们想逃，一开始就能出来吧。」

    「是呀。不过，最开始要我们从那么小的门进去，很难注意到啦～」

    就像是被突破盲点的感觉。但是，这种上当的感觉非常畅快。

    「真开心啊──而且也顺利逃脱了。耶～」

    我们互相称赞彼此的奋斗并击了掌。这确实很有趣。以自己的眼睛摸索，动脑思考，和优佳互助合作寻找逃脱路线的过程相当开心。

    「怎么样？还想再玩吗？」

    「好啊。需要动脑蛮有意思的。」

    「现实也很不错吧？」

    优佳一脸得意的样子让我有点不甘心。

    活动身体朝目标前进的感觉，在二次元不太能体验到。

    与在计算机前解谜相比，别有一番乐趣。

    在一开始被带来这种地方就涌上了玩心，不就显得我很好搞定吗！

    玩完逃脱游戏，两人简单吃了点午饭后，时间已过下午一点。

    这次去的是我的目的地。

    「意大利面真好吃呢，清一君。」

    「价格虽然便宜，但确实很美味」

    优佳推荐的意大利面味道美妙到让人想再度光顾这间店。

    外食果然也有外食的魅力。

    「这间店也是前辈推荐的～」

    「果然出了社会后，这方面的知识也会增长啊。」

    聊着那类话题的同时，我们抵达了一座大公园。这里作为赏花景点相当有名，离博物馆和美术馆等地方也很近，是附近居民的休憩场所。有人在这慢跑，也有人在自行车道上奔驰。

    「公园？是要散步吗？虽然优佳那样也很开心啦。」

    「不太对。不过，时间有多的话去散步也不错。」

    带着纳闷的优佳继续向前后，眼前出现了一座大池塘。这里就是我的目的地。

    「难道说，要划船？」

    「没错。虽说你可能已经体验过了。」

    「没有哦。优佳没坐过这种。顶多只坐过爸爸开的快艇而已。」

    「喔、是喔……」

    规格天差地远。

    「你都搭过那么高级的了，能接受人力船吗？」

    「优佳很高兴哦？有点憧憬在水上两人独处。」

    她的反应相当热烈。稍微放心了。

    正如三贺本说的，就算不顺利只要想着下次加油就好，不过万事顺遂也让人松了口气。

    两人租了一小时的小船，坐进小船往池中出发。

    这是我第一次划桨，水比我想的还重。很难如愿前进。虽说没有规定行进路线，所以只要随心所欲就好。

    春风吹拂，水上的空气十分凉爽舒适。

    「嘿嘿──好舒服呀──」

    优佳按着头发，流露开心的笑容。

    「话说回来，为什么会选划船？」

    「老实说，我只是在网上搜寻，选了个我没体验过的事而已。」

    「哦──这样呀。」

    「你不喜欢吗？感觉就像我没怎么认真思考。」

    「没那回事。本来就是为了让清一君享受现实才约的会，优佳不会对你的选择有意见啦。而且也很有趣，完全没问题。」

    「那就好……」

    「不过，刚才的说法也是，清一君真的想得很复杂呢。这种事看的是心情哦，心情。随心邀请，随意地玩就行了。觉得有趣的话，下次再来吧。」

    「像这样，在没有理解也不能接受的情况下做某件事，我实在有点难接受啊……」

    「优佳的前辈更过分哦。翻了翻放在配音室的杂志，看见上面的专栏后，就说『优佳助，去这边玩吧！现在就去！』强行把优佳带走。完全不管这边的安排。」

    「还真是豪爽的前辈啊。」

    「虽然不用到前辈那么极端，但优佳觉得清一君可以再放轻松点哦。尽管有时会因此吃苦头，但也会发现新的乐趣。」

    「我总是会先冒出『惹人不开心的话该怎么办』之类的想法啊。」

    虽然让古都子她们等会害她们不愉快，但她们更不乐见我随便选吧。

    「就算让对方不开心，只要再接再厉就行。前辈也是，连累到优佳的时候就会说『优佳助抱歉啦。我下次会赔你的，原谅我！』」

    「优佳你一次也没因此想过要和那个人断绝关系吗？」

    「一次也没有哦。毕竟是尊敬的前辈。虽然是个顾着自己开心的人，可是优佳知道她也会尽全力让我开心。因此，虽然多少会抱怨，但不会生气。」

    「尽全力，是吗……」

    「对。优佳们愿意等清一君也是因为明白你正在拼命思考。知道清一君不会随便选择答案。」

    「你太高估了。」

    「会这样看低自己是清一君的坏习惯哦。」

    她说了和才谷相似的话来。

    「啊，清一君！要撞到了！」

    「咦──」

    回过神时为时已晚。

    小船撞上后方的岩石，剧烈摇晃。

    尽管没到翻船的程度，但彼此都稍微失去了平衡──

    「啊……」

    优佳的身体朝我的正面扑了过来。

    我连忙放开船桨接住她。

    「………」

    预料之外的近距离使我的脸颊开始发烫。

    优佳的双颊也染上绯红。总是如小恶魔般的她，如今也不过是个平凡可爱的少女。

    「G嘿嘿。赚到了呢。清一君好温暖。」

    「我、我说你啊。重心很不稳的，快放开。」

    「哎──再一下下就好嘛。」

    优佳开始撒起娇来。

    感觉这好像是我第一次正视优佳，胸口的鼓动逐渐加快。

    「这样的假日也不错呢。」

    如此说完，优佳进一步依偎了过来。

    时间将近，差不多该结束和优佳的约会了。

    虽然发生了点意外，但玩得非常开心。

    不过，我也有种这是优佳为了让自己开心而做的演出的感觉。

    约会这种事，大概会因为对象改变而有不同感想吧。举例来说，对象是圣美的话，尽管完全无法想象，但我应该会产生别种感想。

    「今天真开心。真的好想再继续玩呀──」

    「话虽如此，已经到时间了。」

    我们现在正朝着和下个对象的碰面地点前进。因为和优佳勉强玩到结束时间的关系，或许会稍微迟到。彼此正加紧脚步。

    「果然优佳和清一君很合得来呢。不如试着交往看看吧～」

    「……试试看等于到终点吧。」

    「优佳有说过那种话吗？」

    真是杰出的棒读。

    「更何况，依你的情况要是被发现有对象会很不妙吧。」

    尤其是声优。那方面的关系盯得特别严。虽然过了三十岁，粉丝们反而会开始催婚，但按照圈内风气，在那之前似乎都不行。虽然我认为那不过是部分粉丝营造的风气罢了。

    「优佳完全不在意哦。就算我因为这件事少了粉丝，不再接到活动邀请，也一定能接到声优的工作的。不如说，优佳想把自己和清一君的甜蜜幸福散播给全日本。」

    「……这野心也太大。」

    「那还用说。梦想越大越好。」

    果然优佳很了不起。怀着自己的梦想，一往无前。

    我究竟会成为她的助力还是绊脚石……内心不自觉冒出这样的想法。

    当我边走边想那种事的时候，优佳突然停下了脚步。

    「嗯？」

    「就在这里道别吧。」

    「……你不跟我去吗？」

    「毕竟对天女同学不好。要是清一君带着女生来碰面，优佳也会不高兴。」

    隐约能理解她想说的事。

    「那，下礼拜学校见吧。我今天玩得很尽兴。谢啦。」

    「嗯。优佳也很开心！请将神圣的一票投给优佳。」

    她在搞啥啊……

    说完那句话后，优佳大大挥着手，从我身边离去。

    虽然不合我的性格，但感觉有点寂寞。

    和优佳分开后我赶往碰面地点。这次不是附近的车站，而是繁华街的方向。

    抵达指定的桥梁，桥上人来人往。我环顾四周寻找天女的身影，她似乎还没来的样子。

    离约定时间仅剩一分钟的时候──

    「抱歉──！清一～！」

    天女拼命跑了过来。

    明明还在春天，她却穿着裸露肚脐，相当大胆的时装。头发则是一如往常的蓬松金发。

    幸好她有按照我事先交代的，穿方便活动的衣服和裤子。

    「电车上人超多的～！人家还以为会误点呢！」

    「就算人多，电车也不会误点啦……」

    虽说某私营铁路曾在没通知的情况下迟到两三分。之后状况也层出不穷，真希望他们能反省一下。

    「该不会你是想说公交车误点吧。」

    「啊，对对！就是那样！清一，对不起。」

    「反正也没迟到，没差啦。所以要先去谁的？」

    「人家的排后面吧！想让清一你清爽一下！」

    她是打算带我去哪。虽然我是不介意。

    「那就走吧。」

    「好──！」

    「喂，别抱上来！这样很难走吧！」

    「啊，真的耶！动不了！」

    ……也呆过头。

    「人家觉得这样也不错的说～」

    「太显眼，我不要。」

    还是尽快移动吧……

    天女可能喜欢且我自己也没体验过，又颇有人气的事……

    那正是我这次选的休闲活动。

    「记得这叫……潘、波堤圈……！」

    「是攀岩。我们又不是来吃甜甜圈的。」

    这是徒手攀岩的其中一个种类。不过爬的不是真正的岩石，而是镶在墙里的石头，将其作为立足点攀上顶点。墙壁本身也没那么高。

    虽然不知道我这种人爬不爬得了，不过看起来颇有新意就选了这项活动。要是无趣的话，再跟天女道歉就行。

    「看大家爬上爬下的，人家也想试试看～！」

    天女的评价好像也不差。

    「听说细绘亲之前爬过唷～」

    「嘿──真意外。」

    开始和班长往来后，才知道她也有许多意外的一面。

    到馆内的柜台办理手续，告知我们是初学者后，柜台人员协助我们租借鞋子，并装了包类似粉笔灰的东西给我们。那些粉似乎是防滑用的。

    接着走向攀岩区后，眼前出现一面埋着石头的墙壁。石头的颜色五彩缤纷，带来非常强烈的视觉感。灯光效果也下了不少功夫。

    墙壁并非完全垂直而是向前突出，看起来就非常难爬。

    「清一竟然会选这种地方，真令人意外～」

    「也没什么。就是想稍微找回童心。你还记得吗？小时候爬的那面墙。记得在小学附近。」

    现在也在，那其实是防止土石崩塌的墙。好像是叫挡土墙来着。

    使用中间有凹陷的四方形石头堆砌成的那面墙，因为非常适合小孩子攀爬，所以我常和朋友们一起爬。

    「啊──！想起来了！因为很危险，亚恋亲一直叫我们别爬。」

    「……确实也发生过那种事啊。」

    而且我也和响弥跟阳澄比赛过……

    「初学者用的就是这面吧。」

    石头只有零星几块，高度本身也非常低。看来稍微爬一下就会结束。

    「把脚踩在这里……这样吗？」

    「嗯──这样！简单～简单～！」

    感觉与其说是初学者用，不如说是孩童用的。跳起来貌似就能碰到顶端。

    接着我们前往等级一的岩墙。石头数量比刚才多。墙壁旁有张『推荐课题』，上面写有目标石头。好像是右上的红色石头。抬头确认后确实在那。

    刚好在我两倍身高的地方吗。似乎只要双手碰到那里就行。

    墙壁的突出程度也不是很夸张。

    「起点在这……」

    我从写着S的石头随心爬了一段，但是好像搞错了顺序错误，离终点有段距离。

    返回到一定高度后，我思考起该抓的石头。

    「清一，伸直手臂，再把脚弯起来比较好唷～」

    天女传来了那样的建议。现在我的脚是完全伸直，只往手臂使力。

    「那样爬的话，手臂很快就会酸的。」

    「真、真亏你知道。」

    「因为人家想到之前细绘亲有讲过嘛～」

    原来如此。试着照她说的做后，尽管变得有些不稳定，还是支撑得住身体。而且，由于没有使力，手臂也不会酸。

    「好。那就……」

    爬这边，再爬这边……再用双手抓住终点的石头。这样就达成课题了。

    「哦──清一好厉害。」

    「毕竟是初学者用的。这点程度是小事啦。」

    「人家也试试看！」

    于是，天女选择和我完全不同的路线……话说，她不踩石头当作脚的支点，只靠臂力向上爬！？虽说久违想起她力气很大这件事，但这样爬根本是别项竞技了吧……

    「到终点了哦！清一！」

    她的双手正抓着红色石头……这真的可以吗？唉，算了。每个人享受的方式本来就不同。只要小心别受伤就好……

    完全称霸那面墙的其他课题后，我们走向等级二的岩墙。比等级一还宽大高耸的墙壁及突出的程度。难易度明显上升了许多，课题也相当多。

    「到这级别就不能随便爬了啊。」

    「如果只靠臂力爬，感觉多少可行说──」

    「还是不要吧。掉下来会受伤的。」

    到等级一为止，掉下来还没什么问题，但这里可不能相提并论。

    看了下推荐课题，终点石位于比我两倍身高还高的位置。虽说下方铺有软垫，但根据坠落的姿势也有受伤的可能。

    理所当然地，供人攀爬的石头也必定以安全性为重点来决定位置。

    「嘿咻。」

    再次从起点开始，慢慢前进。只要事先考虑好就不必烦恼路线。

    虽然不时有脚踩不到的状况发生，

    「清一。不是那边，脚再往下面一点踩！」

    但在天女的帮助下，总算是抵达了终点。

    往下看去……这高度有点可怕啊。然后，还得从这里回去吗……

    去时容易归时难……的感觉。

    边踩着适当的立足点边向下，回到较低的高度后直接跳到地板。有点喘啊……手臂也开始酸了。

    「那，再来换人家爬了──！」

    然而，天女彷佛不知疲惫为何物，精力充沛到令人羡慕的程度。

    天女也和我一样，按照课题攀登而上。

    「喂，天女。你抓错石头了！？」

    「哎──感觉可以呀？」

    苗头不太对劲。虽然她靠着杰出的体能、灵巧的身体和柔软性朝相当困难的路线前进，但……

    「还差一点……只要抓住这块……」

    天女拼命伸长手臂。不祥的预感频频散发。

    「啊」

    果不其然，天女失去平衡，往下坠落。

    她往正下方看着的我掉了下来。我匆忙支撑住她。

    无法完全撑住她的缘故，两人双双跌坐在地。

    「痛痛痛……就说了吧。有哪里痛吗？还是受伤。」

    「对不起，清一～……我没事。没有痛的地方。」

    坐在我身上的天女还没退开，害我无法坐起身，但天女却迟迟没有动作。

    「喂，天女？」

    「以前也发生过这种事呢。」

    我想起来了。小时候去爬墙时，这家伙也掉下来过……仔细回想，最快爬上墙的都是天女。只不过，脚踩空最多次的也是天女。

    记得每次她踩空都是我去撑她。我和这家伙的回忆还真多啊。

    「一点都没变啊你。好了，快起来。」

    「人家想再这样一下──」

    「会给别人添麻烦的，快让开。」

    不管怎么说，她没受伤最好。

    攀岩累归累，却也有种成就感。弱不禁风的我也能确实达成这点，以休闲运动来说或许挺不错的。

    「那么，再来轮到天女……没问题吧？」

    身体出乎意料地僵硬。明明只爬了一小时左右……

    看来惊喜也是有好有坏。若说接下来是运动相关活动的话，我可没把握能顺利进行。

    但，天女的表情却莫名得意。

    「接下来要去的地方很适合现在的我们唷！」

    意思是能悠哉度过的地方吧。

    我拖着颤抖不已的身体跟在天女身后，接着出现在眼前的是眼熟的场所。去年夏comi前去过的地点。

    「……SPA？」

    似乎与优佳父亲有关的高级SPA。说起来，之前也一起进去过。

    「人家想跟你泡，不行吗？」

    「……这里要穿泳装，倒是不介意。我可没带那么多钱喔。」

    「不要紧！妈妈有股东优待券，只要两人同行就能免费！」

    真假。居然还有那种密技……

    「可以吗？让我们用那么贵重的东西。」

    「她没怎么用就叫人家拿去，所以没问题！」

    既然她都这么说，那就恭敬不如从命。在这泡SPA可是件难能可贵的事。

    办完手续后，我换上租的泳装进入浴场。由于是星期六，里头挤了不少人。不分男女老幼。只是年长者好像较多。毕竟是高级店家嘛。

    过了一段时间后，天女也来与我汇合。

    「怎么样怎么样？这件泳装～其实这件不是租的，是人家的～」

    水珠纹样的比基尼。虽然有点危险，但还在容许范围内。跟低腰泳衣、吊带泳衣或迷你比基尼相比，确实发挥着身为泳装的用途。

    「嗯。确实是泳装呢！」

    「人家不是问那种事啦～！」

    生气了。这也没办法吧。依你的情况，全裸上阵也不奇怪。

    「先去净身吧。」

    「被含糊带过了～！」

    稍微冲洗身体后，跨入浴池。果然SPA就是好。脚能完全伸直。虽说家里附近的澡堂也是这样，但光是这个优点就让人想每天光顾。

    因攀岩疲惫不堪的身体受到治愈。虽说多少还是会肌肉酸痛就是。

    「哎嘿嘿──」

    随着唰的细微水声，天女坐到我的隔壁。她用毛巾束起长发，给人一种有别平日的印象。

    接着，她贴上我的肩。

    「热死了。」

    「浴池很热？当然的吧！人家好歹知道这点事唷！」

    「我不是那个意思！」

    ……从以前就是这种笨蛋角色吗，这家伙。

    「哈……被治愈了──」

    她从倚靠的墙壁一点一点下潜，像是要潜入浴池般。

    潜到鼻子勉强能呼吸的高度后停了下来，委身热水似地放松身体。

    要说邋塌是很邋塌，但是讲那种话也太不知趣。

    现在的问题是眼前这醒目的巨大哈蜜瓜。

    总之就是大。古都子和优佳，应该说连麻奈也算大了，这家伙却比她们还大上一圈。太危险了。

    我认识的人中，平胸队的也就圣美……还有原学生会长也是。

    「清一一直盯着胸部看──」

    也太敏锐。

    「抱歉。因为很显眼。」

    「人家是不介意让清一看，不过男生真的很爱看呢。的马亲跟内多亲就常常死盯着我看。」

    到底在干嘛啊，那两人……

    「我先说，有没有死盯着看先不论，男生会不自觉看胸不是因为好色，而是有种种考虑在。」

    「是吗～？」

    「虽然仅限男女面对面的时候，但正面交谈时和异性视线相交很让人害羞。尤其是跟对方不熟的时候。」

    「哦──？」

    「因为这项原因，所以得移开视线，可是往上看怎么想都很失礼。话虽如此，看旁边也会让人觉得你很冷淡或是对她没兴趣，因此不行。如此一来就只剩下面，而理所当然地那里有胸部。」

    「原来是这样～……哲学？」

    「不对。因为也有这类因素在，某种程度算是逼不得已。并非所有男人都是为了看胸才看的。不过，的马和内多的话，你可以告他们性骚扰。」

    「好──」

    再会了，的马、内多。

    「是说，天女你为什么会想来这里？」 

    「嗯──因为人家在桑拿室和古都子亲吵过一架，对这里没有好印象，就想去除这个印象……还有感觉清一会很累！被优佳亲带着四处跑后，你一定会很累吧！」

    她其实做了不少考虑吗？这点和以前不同啊。

    「哈──好舒服……」

    或多或少，天女也在逐渐成长。一步，一步向前。

    谁都不可能一成不变。哪怕好坏。

    在SPA待了一小时多后，我和天女决定去吃晚饭。

    天女表示想去的是远离繁华街的一间牛S专卖店。

    价格虽然亲民，味道却很不错。品尝到久违的好肉，舌头也为之雀跃。

    「亏你知道这种店。」

    「西羽良亲说这是秘密后告诉人家的。超好吃的吧！」

    「……西羽良？」

    「看上去虽然内向，西羽良亲可是肉食动物唷～和我去吃东西的时候，她都是点肉来吃！」

    要说的话，我还以为她是素食主义者。人不可貌相啊。

    「话说，你真的跟谁都处得来啊。」

    从以前开始，除了亚恋她们以外也交了很多朋友。

    「因为和各式各样的人玩很开心嘛！当然的！」

    对现在朋友很少的我来说，这句话非常刺耳，或者该说痛心。

    因为想得太过复杂，使我觉得和人往来麻烦透顶。

    「清一今天开心吗？」

    「很开心喔。」

    这句话自然而然脱口而出。不经任何思考便反射性说了出来。

    「那就好。」

    这么说着，天女绽放柔和笑容。

    完全入夜后，她受路灯照耀的笑容可爱得宛如艺术画。

    ……再稍微加点背景就是一张CG的想法还是对她保密吧。

    就这样，星期六的约会平安落幕。

    ◇    ◇    ◇

    第二天的星期日也是，换上外出用服装后出门。

    这种时候衣服少是个问题啊。要是得连续三天，我就没衣服能穿出门了。

    御宅基本上会把打扮的钱全投注到兴趣。硬要说的话，现在这套衣服也不太算外出用的。

    抵达碰面地点后，古都子已经在那等了。

    「早安。清一！」

    「嗯，早安。」

    今天古都子的穿著是运动风。

    根据昨天的反省，我决定事先传达今天要做的事。

    我们乘坐电车前往目的地。

    「没想到清一会主动约我钓鱼。」

    「毕竟这是我实际体验过的休闲活动中觉得有趣的。」

    「不枉费我教你呢。」

    古都子开心笑道。

    「不过，这次要去的是钓鱼场。对你来说应该不够尽兴吧？」

    「没那回事。钓起来轻松也挺不错的。而且最近都没去岩钓或船钓，也算是一种复健。」

    我所不知道的境界。感觉就是很激烈的东西。

    「话说，这次你没带自己的钓竿跟冰桶啊。」

    「当然的。会妨碍约会。钓鱼场也有得租，没问题啦。再说等下要去的钓鱼场不能吃鱼也不能带鱼回去。」

    「原来。」

    说起来，我完全没想过这方面的问题。

    「那如果钓到要怎么处理？当场放生？」

    「这部份等钓到再教你。我们先走吧。」

    古都子熟练得让人不禁觉得提出钓鱼活动的人不是我而是她。相当可靠。

    不一会儿，电车抵达目标车站。我们接着徒步走向钓鱼场，由于从车站就能看见，距离相当近。

    「欧式鲤钓，两人份。钓竿两支，鱼饵也是。站板也两个。捞网一个就好。」

    完全就是常客的模样。丝毫没有畏惧。捞网似乎是指渔网的样子。

    并且古都子把两个啤酒篮拿在手上。好像是要用来当椅子。

    「真熟练啊。」

    「毕竟不是第一次来钓鱼场。也没什么困难的。」

    「是吗？」

    「不便进去的店也是，进过一次就会了解状况。」

    我也拿着必备用具，走进位在小屋深处的钓鱼场。

    河川中央设有类似鱼塘的设施，钓客似乎是坐在那周围。

    「今天明明是假日，位置却很多呢。Lucky。」

    「是吗？」

    「因为这里是附近的人气钓鱼场。平时总是人山人海哦。」

    我们先移动到靠近车站方向的鱼塘，确保自己的位置。

    古都子拿起钓竿，动作利落地做着准备。

    「鱼饵用团子。随便捏一点揉成球，再插上鱼钩就好。」

    「这样吗？」

    我效仿古都子的动作，挂上鱼饵。因为不是滑溜的生物，做起来很容易。

    「然后，垂下钓鱼线。」

    看见古都子将钓鱼线垂到鱼塘后，我也跟着照做。

    「不用抛吗？」

    「不用啦。反正鱼很多。」

    她说这话的同时，我的钓竿传来强烈的上钩感。古都子也用力拉着钓竿。

    稍有松懈就可能被拉走的强劲力道。

    「就该这样！这才是鲤鱼的拉力！好呀！」

    真是生龙活虎啊！她的双眼熠熠生辉。

    我这边还得花点时间。

    「好，我也来帮忙！」

    她说完后抓起我的手。没必要做到这地步吧！？

    话虽如此，她的施力果然巧妙，我很快就钓起了鲤鱼。

    「哦──真大啊。比我的大上一圈。」

    「先不说这个，得把鱼钩摘掉……」

    我动手想拔出刺进鱼嘴的鱼钩，却因为咬得太深，迟迟拔不出来。

    「我看看。啊──这种得这样……」

    她频繁动着手指，转眼间就取出鱼钩。这是变魔术吗。

    「好，钓个痛快吧！放饵就上钩可是钓鱼场的醍醐味！」

    进入钓鱼模式的古都子似乎钓得很愉快，这样最好不过。

    提前结束钓鱼后，我们离开了钓鱼场。

    把鱼交到柜台的时候，收到了某种票券。好像是根据鱼的大小让我们下次来时享有折扣。原来是这样的机制啊。如此一来客人就会陷入永无止尽的钓鱼场轮回。

    就这样，我们从钓鱼场进行移动。

    这次是古都子指定的地点，不过在这之前是午餐。

    「今天去哪家店吃？」

    「不去店里哦。我们去公园吧，公园。」

    樱花散落已久，应该不是去赏花的。

    我们走过半个月前仍有盛开樱花的林荫步道，发现了张两人座长椅。

    「就这里好了。坐吧。」

    「难道……」

    「嘿嘿。看来能实现之前讲的事。」

    她从手提包取出束口袋。内容物不看也知道。

    「便当吗？」

    「没错。因为我是上午就想说可行。不喜欢吗？」

    「怎么可能讨厌。说啥啊。」

    大概这种话就叫自我评价低吧？我根本没理由讨厌。

    「太好了。那快点吃吧。钓到都饿了。」

    「毕竟你忙东忙西啊……」

    虽然没到大闹一场的程度，但古都子一刻也没停过手。挂饵、垂钓、收线、放鱼……持续着这样的循环。

    令人不禁佩服她那无穷尽的体力。

    「今天的便当是这种风格。」

    她从束口袋里拿出便当盒，打开盒盖。

    洒满酸梅果肉的饭团加上炸鸡块、炖竹笋、腌红白芜菁、炒土当归皮等洋溢春意的菜色。不知道时令蔬菜有哪些。

    「我开动了。」

    我接过便当和筷子，从炖竹笋开始就口。果然古都子的这道菜堪称绝品。

    美味到让人觉得足以藉此谋生的程度。老妈曾请教无数次却壮志未酬。一直为个中奥妙苦战不已。

    炸鸡块放凉仍旧饱满多汁。腌芜菁也是，比起酸味更多的是高雅的甘甜，频频刺激着味蕾。最后再以梅干饭团带出清爽的风味。

    转眼间料理便扫荡一空。

    「嗯，粗茶淡饭不成招待。」

    ……被喂食了。倘若断绝古都子的便当等料理，我的人生将会变得多么冷清。不趁早戒掉，今后出事时的后果不堪设想啊。

    「清一抱怨归抱怨，总是吃得很香呢。」

    「有吗？」

    自己完全没留意过。

    「虽然只要能让人品尝料理我就很开心，但还是看到人吃得开心会更高兴。你用吃相传达这点，我真的很感激哦。」

    「对你来说，『好吃啊──！』这样叫比较好吗？」

    「从嘴巴射出光线那种还是算了。太夸张了。」

    这么说也是。

    「对了，圣美她有好好做料理吗？」

    「她偶尔会找老妈学。好像会帮忙晚餐吧。」

    「味道嘞？」

    「不知道。那家伙唯独不让我吃。」

    就算说隔阂消失了不少，要立即言归于好终究是痴人说梦。

    「嗯──就我猜测，她是想让清一吃到最美味的料理不是吗？或许她只是还不满意味道。」

    「是那样吗？我跟她现在还是吵个不停，不过关系已经没以前险恶。真的得感谢你们啊。」

    「毕竟是我将来的义妹。当然要先打好关系吧？」

    「别把话题扯到那边去。」

    大意不得啊。

    如果变那样，圣美确实是会开心啦……

    吃完饭，过了下午一点的时候。我们到达古都子指定的地点。

    地点位在僻静幽静的场所，相当可疑。如果我在古都子不在的时候被带到这里，绝对拔腿就跑。

    古都子不带半点迷惘、犹豫走了进去。

    「你常来吗？」

    「很久没来了。国中时倒是常客。」

    就是这样才会传出奇怪的谣言不是吗？

    我边警戒着即将出现的店家，边走往地下。

    打开门，进入视野的是──始料未及的枪枝！

    墙壁和架上摆着各式各样的枪。手枪和步枪、冲锋枪及霰弹枪，种类也相当丰富。感觉随时都能开战。

    「别想歪。这是空气枪。」

    大概是从我的表情察觉想法，古都子如此补充道。我再怎样也不会觉得是真枪啦。

    「空气枪专卖店吗。我还是第一次来。」

    「毕竟没兴趣的人不太会来。我也是被老爸带的。」

    此时，一位半老的男性──估计是店员──走出来，看见古都子后大吃一惊。

    「哦──这不是小古都子吗？好久不见啊。」

    「好久不见，老爹。我想久违来射个几枪。」

    她们的关系看上去非常亲密。甚至还聊起古都子的父亲。

    「你和那小伙子两个人吗？行，行。算你们便宜点。」

    「谢啦──老爹。」

    「相对的，要常来啊。我这里客人不多。」

    「好啦。」

    我所不知道的古都子。感觉比平时还孩子气。

    付完钱借了空气枪和子弹，从店面进到用作射击场的房间。

    射击区像保龄球场一样分成数区，深处则设有标靶。

    就像警察的射击训练场。除我们外没其他客人。

    「那么，我们射个尽兴吧。很爽快的。」

    我对空气枪一窍不通。拿到的是一把形似警察配枪的手枪。

    丢下我一个人，古都子开始了射击。嘶的一声，命中标靶。

    我也有样学样，面向标靶试着扣下扳机。然而，子弹却没射出去。

    应该说，扳机似乎没扣到底……

    「你的保险装置没开喔。」

    估计是看不下去，古都子从旁为我指点。

    「保险装置？还有那种真枪般的构造吗？」

    虚构故事里很常出现啊。举枪交锋时，被对方用「你的保险装置没开喔。」的话术欺骗，当场被射杀的场景。

    「那是因为空气枪是仿真枪做的。乍看之下，根本分不清是真是假。」

    「这么精致。」

    「生存游戏也是，拟真的场面比较让人兴奋。」

    是那样吗。

    「你玩过生存游戏？」

    「小学时老爸常带我去。」

    ……古都子的老爸未免也教她太多东西。

    搞不好她被灌输的技术是要让她能在世纪末生存。

    「当时我很娇小，藏身处完全是任我挑。我常躲进只有小孩子进得去的地方。不过，因为我喜欢大型枪，所以看照片会觉得超不平衡的。」

    「说起来，我没看过古都子小时候的照片。」

    「唔、嗯──给你看小时候的照片有点害臊啊……」

    明明秀泳装都脸不红气不喘，那边却不行吗。

    毕竟被人看儿时照片很羞耻啊。我也是这样，能明白她的心情。

    有必要尽早执行隐密任务，从圣美房间回收毕业纪念册。

    「好了。这样应该就射得出去。你开看看。」

    「喔，好……」

    她帮忙打开保险装置后，我胆颤心惊地扳下扳机。

    接着，子弹伴随嘶的一声发射出去，顺利命中标靶。虽然在圆圈内，但是偏离中心非常多。

    「哦──第一次就能射中，蛮厉害的嘛。」

    「是、是吗？」

    「新手光是要中靶就有难度的。」

    转头看向古都子，她正摆出架式单手开枪，并确实击中了标靶。

    那副姿态如枪手般标准。相当帅气。

    我也试着模仿她开枪。虽然勉强击中了标靶，却射不中红心。

    「最开始用两手比较好哦。虽然射击姿势不拘，想稳定中靶还是双手好。」

    「两手啊……」

    我以双手持枪，仔细瞄准后开枪。子弹不偏不倚命中瞄准的地方。

    「哦──原来是这样。」

    看来一开始照着基础来比较好。

    「谢啦，古都子……等，那是什么？」

    古都子不知不觉间换了把枪。手里拿着一把颇为硬派的枪。

    「这叫突击步枪。」

    怎么看都跟真枪没两样。空气枪真猛。

    「清一。你仔细看哦～？」

    她以左手托枪，右手握柄，扣下扳机。

    接着，BB弹如怒涛般从突击步枪口射出，以猛烈的劲势在靶上开洞。完全就是近代兵器的感觉。

    「拿去，你试试。」

    她如此说着，随手把枪递过来。

    「这我可以用吗？」

    「完全没问题啦。反正不是真枪。」

    既然如此，那就试试看吧……

    我照着方才古都子的姿势举枪，用略微紧张的手指扣下扳机。

    电动马达声响起后，BB弹倾巢而出。嘶嘶地在靶上开洞。

    「噗，哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    除了笑我做不出其他反应。感觉有种扫射的幸福感，相当不妙。

    「呼……」

    由于弹药用尽，我暂时停止了射击。

    「……好爽。」

    嘴巴情不自禁如此低语。

    「就说吧？」

    古都子露出洋洋得意的表情。

    看起来开心得像是秘藏的玩具得到称赞。

    同时，那也是回归童心般的表情。

    接近下午三点时，我们出了射击场。

    最后的约会对象麻奈正在等待着。

    「啊──好想再玩久点啊──」

    「抱歉啊。不能玩一整天。」

    「没办法。还有优佳、天女跟麻奈她们。」

    「不，我也有考虑到这部分。」

    「没关系啦。本来我就不认为那么简单就能攻略你。光是你主动说要约会就够好了。」

    彷佛被人夸了无关紧要的小事般，微妙的心情。

    只是，本该办到的事却办不到指的就是这么回事吧。

    或者说这就是人不断逃避现实的下场。

    「顺便问下，假如我就这样回归现实不再玩工口游戏，你不要紧吗？」

    「嗯──那样有点寂寞啊。不过也还行吧。」

    「还真冷淡。」

    「因为是兴趣嘛。总有玩腻的时候吧。我小学跟老爸说钓鱼很有趣后，暑假每天都被带去钓鱼，结果有一段时间连看都不想看到。」

    「不会太早吗？明明还是小孩子……」

    「什么事都不能太超过啊。呃……那叫什么来着……」

    「过──」

    「等等！我快想起来了！」

    她露出有趣的表情，陷入思考。

    「『过犹不及』！就是这个！」

    「哦哦，答对了。」

    以前她大概想不到吧。也讲不出成语。

    「只要持续做一件事，不管如何都会腻的。你也不想每天都吃咖哩吧？」

    「那当然。」

    古都子的炖竹笋虽然堪称一绝，但要是每天出现在餐桌，最后还是会变得不想看到。

    「可是啊。比如说，像运动选手或职业电竞选手，他们每天都在运动都在玩吧。」

    「确实是啊。但就是因为那样才叫职业不是吗？对那些人来说已经不是腻不腻的问题。毕竟也有人把那当工作。」

    那么说也对。

    职业。工作。

    出社会后，每天大概得面对同样的工作内容。想到就可怕。不好好决定志愿的话，恐怕影响到一生。

    「偶尔保持点距离，从客观角度来看也不错。像这次约会就不错。哪怕不是约会，大家一起去做休闲活动也好。」

    「……懂了。我试试看。」

    「不过，如果说你想玩工口游戏，那也没差。想找人玩的话，随时叫我。玩多久都奉陪。」

    「感觉在旁人耳里这句话很不得了啊。」

    「哈哈哈哈，别在意啦。」

    古都子的这句话也是在叫我不要在意小细节吧。

    我也想向她这种豪爽、乐观的性格看齐。

    「那就这样。」

    来到岔路，看来得和古都子告别了。

    「要好好当结城的护花使者哦。」

    「知道啦。」

    古都子畅快地离去。

    没有半句抱怨。

    我总是在依赖她啊，这样的想法闪过脑中。

    但现在先无视。古都子也是在知情之下提供助力的。

    我目前该做的是重新面对现实。

    最后的对象自不待言，就是剩下的麻奈。

    到达碰面地点后，她已经在那等待。

    麻奈穿着纯白高领针织毛衣和桃色半身裙，腰上围着皮革腰带，穿搭全然是符合春季服饰的洋服。并且背了个芦苇草编制的小包包。

    该怎么形容。外表就像森林女孩或是与熊先生邂逅的大小姐。

    「清学长！」

    麻奈注意到这边后，挥手走近。

    接着，周围数名男性很明显地哀声叹气。其中一个甚至垂头丧气。

    「等很久了？」

    「没有，完全没等！我刚刚才到。」

    「……真的吗？」

    感觉很可疑。

    「虽然一小时前就来了，想着清学长的事后，瞬间就过去了！」

    「果然有提早来啊。」

    「就一瞬间，一小时左右而已！」

    气势十足啊。

    和她两人出门已经是小学以来的事吗。

    不过，我当时也只是陪她去书局买点文具而已。

    「那就走吧。」

    麻奈极其自然地牵起我的手。自然到我完全没看到。

    「喂、喂？」

    「以前不是很常这样吗？」

    「小学生跟高中生不能相提并论吧。」

    「我想要十指交扣，像情侣那样！」

    真的是个不听人话的大小姐啊！感觉她遇到熊就会很开心。

    结果，除了被麻奈紧握着手跟她走，我别无他选。

    我提心吊胆地走进离繁华街有点距离的某栋大楼。

    麻奈似乎也不熟的样子，看上去没什么把握。

    「你打算去哪？」

    「不是奇怪的地方哦。」

    或许是那样没错……至少看起来比刚才和古都子去的射击场还正常。

    只是要问能否就此安心的话，那又另当别论。

    通过狭窄走廊，走向深处，里头有座小型电梯。我们搭进电梯向上移动。说真的，应该不是去什么地下赌场吧！那太刺激了。

    多少做好觉悟的同时，电梯门开启……眼前是间白色的房间。

    这座电梯似乎是直达租借店面。旁边就是柜台。

    「我、我们两个想体验手工银饰。」

    麻奈神情紧张地办理手续。

    「原来是要制作饰品。」

    「对呀。所以我不是说不是奇怪的地方吗。」

    「谁叫地点这么偏僻。」

    不久，在工作人员的招呼下我们进入了工房。坐到放有各式各样器材的桌边后，我们拿到两份形似黏土的奇怪物体。

    似乎要用这个制作饰品的原型。我选修的不是美术啊……

    「先试看看吧！我打算做戒指。」

    「嗯──我应该是胸针之类的吧……」

    当我们交谈彼此的打算时，服务员从后方，

    「如果是能串成项链的形状，各方面比较容易应对。」

    给出如此建议。原来如此。

    那做成星型好了。

    我使用锉刀等工具开始制作美丽的星型。麻奈则表情认真地在旁边做着戒指。戒指外侧还做了个心形。果然女孩子都喜欢爱心吗？

    完成外型后，将银灌入内部。这部分基本由机械负责，完全是我们不了解的领域。

    以这样的感觉制作而成的是非常难看的银饰。毫无光泽可言。

    「再来应该是要打磨。接下来才是真正困难的哦！」

    真假。的确如果说这就是完成品，内心的遗憾可不同凡响。

    我们坐到形似抛光机的装置前。眼前有个窄圆盘正在垂直旋转。看样子是要用这个将饰品打磨干净。

    让饰品碰触旋转的圆盘后，响起磨擦的声音。上头虽然沾了类似尘土的物体，银饰的污渍却逐渐被去除干净。

    我认为清理得差不多后交给工作人员，她将饰品丢入了混浊的水中。那台机器似乎是超音波清洗机，好像是要用这个清洗。接着银饰被放入其他器材做某种处理，这边我就不清楚了。顶多明白有颗小球正磨着我的饰品。

    工作人员将处理干净的完成品交到我手里。银饰非常亮丽，犹如明镜一般。与方才的模样判若云泥。明明刚才怎么沾上指纹都不介意，现在却连手指摸都不舍。

    「两位的饰品都此完成。接下来要刻上首字母。请告诉我你们的名字。」

    工作人员如此向我们问。

    「我的写S．A。」

    「我是M．Y。」

    接着，工作人员在麻奈的戒指内侧和我的星型胸针背面刻上首字母。

    麻奈的戒指是S．A。我的胸针则是M．Y。

    「这样就完成了。」

    「那、那个刻反了吧？」

    「咦？……我以为这是两位要互送的礼物。」

    咦，不会吧？我看了看传单的内容后，上面确实写着『送给彼此的最佳礼物』这样的标语。我本以为是被麻奈算计，但她本人好像也没料到这个展开，彻底慌了手脚。视线来回徘徊，不知如何是好。

    而工作人员则在我们呆住期间前去接待下一位客人。

    ……完全不是请她帮我们重刻的气氛啊。

    「我、我们走吧。清学长。」

    「啊，好……」

    这该如何是好……

    最后，我们拿着刻有彼此首字母的饰品走出室外。

    不管我拿的是有麻奈首字母的自制饰品还是有我首字母的戒指，意义都太过深重。

    虽然对麻奈也是如此。

    「怎么办？」

    「难得都做了。不如就照工作人员说的，交换看看？」

    「你不介意吗？」

    「不会。清学长如果愿意戴上我做的戒指，我会很高兴的，而且如果是清学长做的物品，我会摆上神龛作为传家之宝的。」

    「……请你戴在身上。」

    「好──！」

    麻奈也是，看起来真开心啊。

    制作饰品互送彼此不会太沉重吗？实际上，确实是有蛮多情侣交换自制饰品，但是分手的话该怎么办。虽说没人会以分手为前提制作饰品，所以也不会去想那时候的事。

    今天约会完姑且跟大家说一声吧。不然要是被发现，有可能产生严重的误解。

    「那么，再来换清学长。要去哪呢？」

    似乎已经重振精神的麻奈向我询问。不用说，早就决定好了。

    「动物园。」

    而且是以抚摸动物为主的动物园。这是我参考三贺本的意见做的决定。

    「动、动物园，是吗？」

    然而，麻奈脸上却浮现僵硬的表情。真难得。这家伙竟然会露出这种脸。

    ……等下？话说回来。啊，我想起来了。

    「该不会，你还……」

    「没、没事！已经克服了！我克服了！」

    ……好可疑。

    「没必要勉强自己喔？」

    就算去其他地方我也没差。

    「不行！这是清学长为我选的地点！我们走吧！全速前进！」

    总感觉她空有一身气势啊。

    但是，我的手再次被麻奈牵起，手指被彻底缠住。

    就那样被她连拖带拉地向前。要去的方向不是那边啊……

    「哇！是长颈鹿耶，长颈鹿！好可爱！」

    到了动物园的麻奈两眼发亮地四处观赏。

    这附近的动物她应该没问题才对。只要不去那个动物的区块大概不会有事。

    「啊。有水豚！它在睡觉！」

    兴致高涨的麻奈抛下我一个人，兴高采烈地前进。

    她愿意放开手是好，但要追上她的脚步非常费力。

    「水豚完全不动耶。」

    当我追上在栅栏外盯着看的麻奈时，她似乎在等水豚活动。

    水豚看起来睡得很香。丝毫没有离开水洼的打算。

    照着参观路线前进后，前方盖了一栋童话般的建筑。门外写着『与猫互动』。

    「进去吧！」

    麻奈的眼神变得更加灿烂。这家伙对猫毫无抵抗力啊。从以前就是这样。

    啊啊……说起来以前还和她照顾过弃猫啊……

    我一边回忆那种事一边走进屋内，里头除了工作人员外还有无以计数的猫。这里似乎也兼顾休憩区的功能。周围陈列着大量的猫咪相关礼品。

    前往猫群正中心的麻奈转眼间被猫包围……应该说被猫埋住。就像是猫女王一样，所有猫都到她身边撒娇。

    不过，真的好可爱啊。这群小家伙。

    「喵──」「喵呜──」「咪──」

    叫声也很惹人怜爱。被猫环绕的麻奈一脸幸福地抚摸着所有猫的头。

    她神情陶醉地缓下双颊。依旧对猫咪没辄啊。

    「猫猫，好可爱啊……」

    麻奈一往后躺，体型较大的猫咪们便跳到她身上休息。

    其他小猫则用脸磨蹭麻奈的身体，发出若有所求的叫声。

    「啊，它们大概是想吃奶了……」

    工作人员的这句话使麻奈羞红了脸。

    「对不起喵──我没有奶可以给你们喝喵──」

    她如此说着并轻抚下小猫们的脑袋。

    充分享受猫咪一阵子后，迫于时间限制，

    「好想一辈子过这种生活呀……」

    我硬是叫醒如此呢喃的麻奈，离开猫咪之家。

    「话说，麻奈你明明喜欢猫，家里却没有养猫吧？」

    「因为爸妈他们对猫过敏，所以很困难。等我独居以后绝对要养！」

    「你有独居的打算？」

    「不知道耶？毕竟是之后的事，还不太清楚。如果能住清学长家，我愿意马上搬家。」

    「别乱说。」

    「啊，要这么讲，学长你不想一个人住吗？」

    「虽然得看志愿，到时候应该会吧。」

    「那我要当通勤妻！」

    「就说了，不要随随便便讲那种话。」

    我家通勤妻够多了……这种话我可不会说出口。

    事实上，要是我现在开始独居，古都子绝对会过来。

    毕业前我都没有打算，现在还是别想吧。

    「毕竟清学长是三年级呀。已经到了决定志愿的时期……」

    「虽然麻奈你现在还不用决定，不过我觉得这件事还是放在心上比较好喔。」

    「可是，我想终生就任清学长的新娘。」

    「这句话古都子说过了。」

    没想到会听到同样的逗哏。

    「不愧是绫女学姐。无机可趁呀……」

    是要找什么机会。

    我们就这样聊着天走向出口时──

    「汪！」「汪汪！」「嗷嗷！」「呜──！」

    耳边传来了狗的叫声。回头看向身后，不远处有个带狗散步的团体。我记得这座动物园有散步体验的行程，大概就是那个吧。

    「喂，麻奈。」

    我心怀忧虑地看向身旁时──麻奈已经消失不见。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出惨叫逃了出去。毕竟她从以前就很怕狗啊……

    该说运气好还是不好，小狗们见到麻奈逃跑的模样后，似乎亢奋了起来。全部开始追向麻奈。被狗拉着的模拟饲主和不小心放掉牵绳的模拟饲主也跟在后头，形成对麻奈而言宛若地狱的景象。麻奈那家伙，基本上很受动物的爱戴，却唯独不擅长应付狗啊。

    纵使麻奈运动神经再好，终究赢不了全力奔跑的犬只。不一会儿功夫就被追上。她狠狠跌了一跤后，遭到众多狗狗的舔舐洗礼。

    「啊──啊──」

    我一直避免让她和狗接触，没想到结果变这样……

    狗的模拟饲主们道完歉后再次牵起狗绳，狗狗们则心满意足地离去。

    留下身心受创的麻奈一个人在原地。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊……」

    令人心疼的哭声。

    「那个，该怎么说……你就当是被狗咬了……」

    「我没被咬，是被舔了！」

    她小的时候曾被狗咬过。那大概是她的心理创伤吧……

    「来，站得起来吗？」

    「不、不好意思……」

    我牵起她的手想拉她站起来，但麻奈的脚却没用力。很快又跪坐到地上。

    「……我的脚，使不上力。」

    我背着麻奈朝动物园的出口前进。

    「G嘿嘿。对不起。」

    「明明是在道歉，听起来还真开心啊。」

    「因为很久没让清学长背嘛。会重吗？」

    「很重。」

    我可是名正言顺的家里蹲。就算背十公斤的米袋也会说重。

    「呜……我的体重有维持在四十五公斤说……」

    出乎预料的真相，不过这未免也太轻。

    「麻奈你是一百五十公分左右？」

    「对呀。健康检查测出来是这数字。」

    「那有点瘦啊。算出来的BMI指数也就二十。」

    BMI是用身高和体重的数值计算，表现肥胖程度的计算方式。二十二是最妥当的数值。

    「身为工口游戏女主角，BMI没有二十以下不行。」

    「你是现实的人吧。不要勉强。」

    她的腰围似乎也维持在六十以下。

    「……为了我维持身材是可以，还是要注意健康。」

    「不要紧的。我没有觉得难受的地方。」

    「那倒是可以……」

    她要是以工口游戏女主角为目标而搞坏身体，我可不知道该怎么跟她父母交代。

    感觉不管怎么下跪也不会得到原谅……

    「话说，你的衣服也乱成一团。抱歉啊。明明我知道你讨厌狗。」

    「不会。这不是清学长的错。你在来之前也问过我……是我太大意。」

    「一般来说会当作我的责任吧。」

    「清学长没必要觉得愧疚。因为……我对学长做的事更过分。」

    从语气能感觉到她是在说以前的事。

    「那件事我也一样吧。我没有相信你，自顾自会错意。」

    「不对，说到底错的错在我搞错时间。自己在最不该搞砸的时间点做了最不该做的事。不管理由为何都很差劲……」

    一直以来，她大概都在责备自己吧……

    我却弃这件事不顾，逃避现实过着悠哉的生活。

    「啊，清学长。关于晚餐的部分……」

    「在那之前得先处理你的衣服。」

    「嗯。我有个能一石二鸟的地点，可以去那边吗？就在这附近。」

    我一边听从麻奈的指示，一边挑选人烟稀少的道路，朝她指定的场所前进。

    某间咖啡厅内，女仆姿态的麻奈和我面对着彼此。

    黑白的正统派。将可爱与贞淑两种乍看之下相反的属性以完美平衡包含在内的长裙女仆装。她身上也确实穿戴着长版围裙和头饰。

    「……为什么，我在女仆咖啡厅？」

    莫名其妙。这里是以前我和前学生会长碰面的店。

    「我不是说过吗──这里是我打工的店。」

    「确实听你说过。说是在女仆咖啡厅打工来着。」

    「因为这里也有备用的衣服。」

    「女仆装称不上备用的衣服吧。」

    「单纯是我想让清学长见识我的女仆装扮而已。要一起去外面逛逛吗？」

    「容我拒绝……」

    首先，不是秋叶原的话，女仆很引人注目。

    而且我感觉即使是秋叶原，女仆数量也在逐渐减少。再说明明是为了重新面对现实而脱离工口游戏，却跑出女仆是怎样。不对，女仆等于工口游戏这种话未免也太失礼，但是身为工口游戏玩家，怎么样都会用那种眼光看待。

    感受到女仆装酝酿的情色感的自己实在是罪孽深重……

    「虽然是咖啡厅，但这里的意大利面很好吃哦。」

    「意大利面昨天中午吃过。」

    「不然，蛋包饭如何？我去请店长让我借用厨房！」

    「不是在约会吗？」

    虽说还在规定时间内。

    「正因为是约会，所以我想让清学长吃到美味的料理。」

    之前她做的奥姆蛋相当美味。

    要是变成蛋包饭又是如何，好好奇……

    「那就蛋包饭。抱歉，搞得像是要你工作。麻奈你也要一起吃喔。」

    「当然。那么，我做完蛋包饭就回来！」

    麻奈从椅子上站起来进到厨房。明明不是她的班，她却没特别被说什么。反而收到「要加油哦──」之类的鼓励。看来她备受疼爱。

    我小口啜饮端上桌的咖啡欧蕾一段时间后，两份蛋包饭上桌。

    米饭的上方放有彷佛快塌陷的滑嫩奥姆蛋。

    「请用！这是只有我在的时候才能享用到的『麻奈妹妹特制蛋包饭』！」

    「喔、喔……」

    「名字是店长取的。」

    想来也是。麻奈应该不会给自己加『妹妹』这种称呼……

    「对了，学长你想要女仆风的西红柿酱服务吗？」

    「不需要。是说，这蛋包饭有必要淋西红柿酱吗？」

    「不用哦。奥姆蛋的部分已经调味过了。」

    我将餐刀插入眼前的滑嫩奥姆蛋。

    照理来说已经过了相当时间，她是怎么维持这份滑嫩感的。很多蛋包饭都得趁早下刀，否则无法漂亮切开。

    纵向划过后，如高汤般浓稠的半熟蛋黄从内部缓缓流出。香气缓缓飘散开来，频频刺激着鼻腔。

    以前我也吃过她的奥姆蛋早餐，这次完成度却更胜当时。

    「……光靠这个就能赚钱吧？」

    「啊，不好意思。这间咖啡厅不是免费的。」

    先不管麻奈的天然呆，这道料理看起来真的美味得足以赚钱谋生。

    不，甚至到了为何这般佳肴会出现在一般咖啡厅的程度。

    「我开动了。」

    然后，回过神时──

    「多谢款待──啊！？」

    不知不觉间，盘中空空如也。又不是料理漫画，竟然吃到失去意识……！

    「招待不周。清学长吃饭时的表情非常幸福哦。」

    麻奈露出满意的笑容。

    「看我的脸有啥好开心的。」

    「因为至今缺乏的与清学长的回忆正在填满人家的脑内存储器嘛。」

    面对她这句唐突飞来的害臊话，我无言以对。

    离开咖啡厅时，时间正好过晚上七点。

    「这样就结束了呢。感觉有点寂寞。」

    身旁的麻奈已经换下女仆装。她这套日常便服也颇有新鲜感的。

    「怒涛般的两天啊。」

    「辛苦了，清学长。觉得怎么样？」

    「说得也是。」

    这两天下来，累归累……

    「我过得很开心。」

    却意外地有趣。

    当然对象出色这点占了很大影响，不过我也因此变得想体验各式各样的事。

    「太好了」

    「不过……」

    「不过？」

    我所鄙视的现实超乎想象有趣，充满可能性这点是事实。

    这里（现实）或许还有其他许多有趣的事物。

    这点我不得不承认。

    不管怎么嘴硬，唯独这点无可奈何。我自己就是这么想的。

    ──不过。

    「果然工口游戏也很有趣。那种难以形容的体验很难被取代。」

    明明只是点一下鼠标让故事前进，其中却蕴藏着现实不存在的无数可能性。

    惊愕感动催泪──能够体验众多人生。

    其他还有如此愉快的乐趣吗。

    「不愧是清学长！」

    面对一般人会无语的答案，麻奈给出大大的赞同。真是个好学妹。

    既然如此，我该怎么办？

    「我再来要去买工口游戏。」

    如果是现在，我感觉自己可以玩得尽兴。

    「我陪你！」

    「……为啥啊。」

    再继续和她待一起有可能违反优佳定的规则。

    「我想请你玩看看我的推荐清单。不然一起玩新作吧。和大家边玩边聊得天花乱坠一定很开心的。」

    我是觉得这不像对战游戏那么简单……

    「不管怎么说，两人独处不太好吧。」

    「那么，至少让我陪你去嘛。」

    袖子被她紧紧抓着……是我太天真吗。

    「只是一起去喔。」

    「好！」

    我们就这样前往工口游戏专卖店。钻过十八禁专区的门帘。

    话说回来，麻奈还真冷静。她说都买下载版，我还以为她会不习惯这种事。

    于是，当我们前往新作专区时……

    「！！」

    发现了位眼熟的女性──古都子。

    「咦？为什么会在这里──」

    麻奈看似很吃惊。毕竟在这种场所遭遇熟人很稀奇。

    其他也有卖工口游戏的店，所以可以说是偶然吧。

    ……以前也发生过啊，这种事。

    「为、为什么你们还在一起。」

    不触及在这的事，古都子略显不快地抱怨道。

    「只是在补足时间。而且我感觉现在玩得了工口游戏。」

    「所以来买新工口游戏是吧。」

    此时麻奈像是灵光乍现般敲了下手。

    「啊，既然不能两人独处，要不要也跟绫女学姐一起play？」

    「嗯？什么意思？」

    麻奈将刚才那句想一起玩的话连同变成现在状况的缘由一起说明。

    她露出期待的眼神望着古都子。

    「一起play的话大家能互相讨论，感觉挺有意思的。像实况影片那样。」

    「就我而言，让人看自己play蛮羞耻的。」

    「只要大家一起play就不用怕哦！」

    两个女人从刚才就play、play说个不停，感觉会被人误解啊……

    「反正没做过，试试看也行……清一你觉得呢？」

    「现在的话，要我尝试没做过的事也行吧。」

    说不定能了解到更多不同的事。死马当活马医，好吧。

    虽然有种颓废的感觉。

    「好，反正我也说过『想找人玩的话，随时叫我』。」

    「那就买麻奈推荐的作品吧。」

    「话虽如此，我也还没买那部。可是，这厂商绝对有趣。里头有很多等人吐槽的剧情，蛮适合多人游玩的！」

    我是没听过有什么文字冒险游戏适合多人游玩。

    但今天就听听看麻奈的话吧。

    我久违地期待着没玩过的类型，拿起游戏包装。

    没错。

    果然，对我来说还是工口游戏啊！

第十二卷 终章

    我做了场梦。

    那是场轮廓莫名清晰的梦。

    不，那是否真的是梦都暧昧不可解。

    宛如感冒般，头脑发晕，耳边嗡嗡作响。

    连自身是否醒着都模糊不清。

    唯一明白的是，朦胧的视野中有女孩子。

    考虑到肤色偏多的模样，我多少察觉到对方正赤身裸体。

    果然这是场梦。

    毫无脉络可循。

    既然是梦，那就无所谓了，思绪被这般乐观论点所支配。

    那名女孩子跨坐、压在横躺的我身上，

    肌肤的重合十分温暖，令人安心。

    脑中不禁产生梦境是最棒的娱乐的想法。

    因为能够遇见现实不可能发生的展开，以及虚拟世界仍体会不到的五官刺激。

    不知怎的，身心十分舒畅。我委身于梦境，深深地坠落……

    脑袋猛然清醒。

    身体疲倦得难以置信。宛如这副身体不属于自己似的。

    有种像是激烈运动后的感觉，或者说是精力被掏空的感觉。

    身体好不容易联系上神经后，感受到了某种不协调感。

    不如说，是我察觉得太晚，有股莫名的凉意。

    ……我该不会没穿衣服吧。

    缓缓睁开眼。

    天花板并非平时从床上见到的模样。由于不是司空见惯的天花板，光是些许的差异便会产生强烈的异样感。

    最重要的是，我现在真的一丝不挂。完全是赤身裸体。连条内裤都没穿。

    接着──环顾周遭景色的瞬间，背脊瞬间冻结。

    正以心满意足的表情熟睡着。

    全裸的古都子和麻奈两人。

    身体因某种寒冷以外的感受，从内部开始颤抖。

    等下等下等下。发生了什么事？

    我记得，昨天，我们买了麻奈推荐的工口游戏来玩……

    三个人边笑边进行游戏。到这我还记得。

    然而，没有之后的记忆。

    只不过──起床前梦见的感受仍清楚残留着。

    不，如果说，那不是梦的话……？

    ……我没经验过，压根不清楚事后的感觉。

    可是，有种独自完事后贤者时间般的倦怠感，以及残存体内莫名鲜明的感触。

    再加上，同房共寝的裸体女性。

    难道。

    该不会。

    莫非……

    将她们两人变成非处女的是……？

    也就是说。

    我自身变成了中古货（非处男）──！？

第十二卷 后记

    GA文库的各位读者，六个月不见。我是太田岳规兼田尾典丈。

    又让你们久等了。哎，总之出了许多事……还请各位见谅。

    故事来到十二卷，清一他们也升上三年级。如此一来，当然会有新生入学。因此这次来了位新角色。新角色这东西实在很令人伤脑筋。不仅得带出不输现有角色的魅力，还要足够显眼……

    如果新角色结城麻奈合各位的意，那就太好了。

    下卷预计是最终卷，各位若能陪伴故事到最后，我会很开心的。

    接着是谢词的部分。

    ReDrop老师，您这次也为本故事画出可爱迷人的角色，实在非常感谢您！

    责编的M先生，这次也劳您费心。下卷也请您多多指教。

    并且，为本书的出版及贩卖出力的所有相关人士，本人在此献上深深的感谢。

    最后是本书的各位读者，在此向你们致上最高的感谢。

    二零一八年五月

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：乙姬

    校对：八旬老翁

    渺无人烟的神社但凡没举行祭祀仪式时，便宛若从日常切离般静谧。

    四下无人尤其如此，听见的仅是风吹草动的摩娑声。

    青空徐徐染上橙黄，夜幕将至的时间带。访客尽数踏上归途，亦无新来访者的迹象。

    其中，我身缠作务衣，以扫帚清扫境内的落叶、垃圾。

    暂且不提落叶，任何人于此都会循规蹈矩……尽管这么想，世间总有例外。到处都掉有烟蒂、空罐等废弃物。

    其中甚至包含空啤酒罐。又没办庆典，小心遭天谴啊。

    我用V型夹捡起啤酒罐，放入小型半透明垃圾袋。

    「……搞不懂酒是有啥好喝的。」

    儿时，我曾尝过一口父母喝的啤酒。

    见双亲喝得津津有味，童心作祟的我心想大人好狡猾，让老爸老妈伤透了脑筋。

    趁隙付诸行动的结果，得到的感想仅有「苦」一字。

    好酒的大人不能信。

    虽然青椒也叫人费劲，但没说的那么苦。愈嚼愈有甜味。苦瓜也是，苦归苦也不至于难以下咽。

    唯独啤酒不行。光是尝一口，我的大脑便认定这不是人喝的东西。

    由于我不再说想喝大人喝的啤酒，父母多半也松了一口气。

    不用说，小孩喝酒这种事有违常理，不过作为亲身体验的结果，自那天起，我不再对酒感兴趣。

    即使听见「醉酒让人身心舒畅」的说法也不以为然。

    如果当时没品过滋味，或许我将受酒有多美味的疑惑所苦，烦闷度日。

    亲身经历至关重要。

    只是……能否活用那份经历另当别论。

    酒并非只有啤酒。红酒、烧酒、威士忌、蒸馏酒……种类不计其数。

    酒类中也有酒精浓度低，与果汁如出一辙的类型。

    即便酒精浓度低，大量摄取的结果仍洞若观火。

    「不过，这也跟我不会喝有关吧。」

    老爸和老妈好酒却也没特别会喝。

    我确实承袭了他们的血脉。

    「唉……」

    忆起彼日，叹息脱口而出。

    不知叹了几次。

    于自家房内，我与古都子、麻奈赤身横卧的那次事件。

    对二次元情有独钟的我，即使回首也涌不起半点情欲。况且，一想起后续的发展……我便羞耻得快要落泪。

    我拄着扫帚屈身蹲下。

    精力尽失。

    「啊！新宫哥哥，你还在扫吗？」

    「喔，巫女妹妹。」

    「啊哈哈。又来，好奇怪的叫法──」

    一名少女来到我面前。

    她是雷神田所的侄女，似乎是这间神社的千金。

    万万没想到她真的是镇压雷神的巫女……虽说她不是巫女。

    很遗憾地，她也没穿巫女装。萝莉巫女明明不错说。

    「不用扫那么仔细啦。我家没多脏吧？」

    「嗯……是没错。」

    实际上，说有垃圾也没到多夸张，不过是角落有的程度。

    之所以扫这么久只是因为我闲来无事。

    虽然能够念书或找其他事做，但终归也有限度。

    现在我手边没有智能型手机或翻盖机，连想上网都没法。

    这间神社也没计算机。

    数日来，我已经只能透过报纸知天下。

    工口游戏特典、发售日、评论、攻略情报等情报无从得知。

    「我们进室内吧？外面还好冷呀。」

    「说的，也对。」

    我跟着巫女妹妹，走进设于神社旁的住屋。

    那里是巫女妹妹她们住的家，也有供客人过夜的房间。

    现在，我正在这间神社叨扰。

    连学校也没去……

    「今天晚餐吃什么呢──好想吃汉堡排呀。」

    「听说是意大利面。」

    「耶──我超喜欢肉酱的！」

    灿烂的笑容。

    虽然我对现实的萝莉不抱兴趣，不过论谁都有想守望小孩的想法吧。

    「喔，清一同学。地终于扫好啦。」

    一进室内便见到这孩子的父亲。

    他是这间神社之主──神主。

    和善的眼睛令人难以想象他与弟弟的血缘。眼神迥然相异。他的目光会不会是后天培育的……

    「对。不好意思，花这么多时间。」

    「哈哈哈。别在意。有空的话，再来我想拜托你清浴室，可以吗？」

    「嗯，当然可以。」

    「蕞ぉぃ∪思蚁牒托鹿哥哥玩！」

    「哈哈。等吃完饭吧。」

    「好啦……」

    心怀不满的巫女妹妹离开后，我独自前往盥洗室。

    为了方便接客，屋内相当宽阔，不过住了几天也已经熟悉位置。

    我从盥洗室拿出一套浴室清洁用具，进到浴场着手清理。

    「我回来了。」

    清扫工作刚结束时，响起了耳熟的声音。

    声音的主人来到盥洗室洗手。

    与我碰个正着。

    「……晚、晚上好。」

    「你没乱来吧？」

    「啊、嗯。没有……」

    我们高中自豪的雷神──田所老师。

    这里是他的老家。

    虽说是神主的弟弟，却如刚才所想的完全不像。让人不禁惊讶同样的基因竟会造就如此相异的眼睛。

    到底生长环境是差多少啊。

    「我有责任监督停学中的你。等下给我看你今天的成果。」

    「是……」

    停学。

    那天我所收到的裁决是，两周的停学处分。

    受桐子姐大发雷霆，让双亲哑口无言──

    此后，我听从桐子姐和田所老师的命令来到了这间神社……

第十三卷 第一章 结果，停学两个礼拜？

    依序与四人约完会的星期一。

    优佳到校时的心情好得旁人一目了然。

    「早安──」

    「早安。」「早──」「早啊。」

    进到教室，边跟大家打招呼边走到座位。

    「优佳亲，安～」

    「天女同学，早安。前天怎么样？」

    「超开心的！想讲的也讲了。优佳亲咧？」

    「优佳也是，玩得很尽兴。虽然也有种只是在玩弄清一君的感觉。」

    「啊哈哈！果然是优佳亲～」

    同样在周末约会过的两人聊得不亦乐乎。

    期间，加入了一脸奇妙的同班同学外崎。

    「外崎亲早──」

    「喔，早。」

    「外崎同学，怎么了吗？看你没什么精神。」

    「呃，倒也不是没精神，就是有件事让我想不通。」

    天女和优佳一同歪头纳闷。

    外崎取出手机，确认似地看了眼屏幕。看见内容后，又进一步皱起眉头。

    「昨天晚上，游戏有项蛮重大的发表。」

    外崎喃喃开口。

    不顾两人百思不解的模样，他继续说。

    「我们玩家对这件事兴致勃勃，聊天总是先拿这当话题。昨天，我传讯息给新宫却没有已读。」

    「哎，外崎同学真是的。有时候就是不方便回吧？」

    优佳带着彷佛听人抱怨『另一半没有传LINE』的表情听着外崎的话。

    但外崎却摇了摇头。

    「那家伙没迟钝到这程度。除非逼不得已，不然都会回。虽说我们很常打腻讯息，直接用通话聊就是……」

    听见清一与外崎莫名深厚的关系，让优佳变得有点羡慕。

    优佳和清一互传讯息也算频繁，却不曾到达通话的程度。

    「难道是遇到什么事故？」

    天女的脸色略微发青。

    「再、再怎么说不会吧。」

    前几天才带清一四处跑的优佳无法一笑置之。

    「如果出事，最后约会的麻奈应该会连络我们才对……」

    接着，彷佛要助长这份不安般，清一迟迟没到教室。

    平常他这时间已经到学校了。

    通常他会有气无力地打着招呼进来。

    与古都子结伴的情形也不在少数。

    「古咚也没来耶……」

    「古都子亲也是，怎么了……」

    而那位古都子也不在教室。

    「唉，或许是手机坏了也说不定。」

    外崎坐到座位时依旧一脸不解。

    之后过了一阵子，两人依然没来。取而代之，来的是班导大原。

    清一和古都子完完全全迟到。

    优佳也开始觉得情况有异。

    「各位同学，早……安……」

    听见大原问候的瞬间，教室内洋溢起奇妙的气氛。

    明显没有活力。

    平时的疗愈嗓音今天无比阴沉。

    正因许多男学生平日以这道声音为乐，众人才会察觉到其中的细微差异。

    「老师，怎么啦？太没精神～！」

    一名男学生随即吐槽，大原却仅是回以无力的微笑。

    「……我们开班会吧。」

    面对班导不对劲的模样，众人默而不语，静静听着联络事项。

    如果大原平常是这样倒无所谓……状况异常到了令人心生此念的程度。

    大致告知完学生后，大原长叹一声。

    有如在说接下来才是正题。

    「呃……新宫清一同学和绫女古都子同学……从今天起停学。短时间内不会来学校。麻烦同学帮他们做好笔记，以便两人复学时跟得上进度。」

    教室的寂静愈发浓重。

    静得足以听见时钟指针的摆动声。

    「咦……」

    脑袋理解晚一步的优佳只能漏出这道声音。

    精神不振的大原离开前，教室便已躁动不已。

    随着她的身影消失，室内宛若捅了蜂窝般慌乱不堪。

    「喂喂喂喂喂，真的假的……？」

    外崎难以置信地说。

    这次事件似乎没人知道，俨然是场晴天霹雳。

    「喂，到底是怎样？」

    「咱都恍然大悟了。」

    「你绝对是用错词吧……不过的确令人惊讶。」

    「意外超意外啊。」

    班上的四笨蛋境井、的马、三贺本、内多嘈杂地聚到外崎旁。

    表情无一例外不明所以，明显表现出事态的突发性。

    其他同班同学们亦是如此。

    「优佳！出了什么事？绫女同学居然停学……连新宫同学也是。」

    「那、那个……是发生了什么吗？」

    班长和西羽良也百般疑惑来到优佳面前。

    话虽如此，即使遭到询问，优佳自身也一无所知。

    「不、不清楚……从昨天讯息就没有已读。」

    「我也是。平时就算晚上传，他早上也会正常回复。」

    外崎如此说明后，三贺本他们一同抱胸、手抵下巴陷入思考。

    「会停学就表示情况严重，能搞出的事相当有限啊。」

    「比如？」

    「最常见的就暴力事件吧。像是和别校火并。」

    听见境井的推测，包含外崎的周遭成员摇首否定。

    「没可能啦。动粗跟新宫搭不上关系。绫女现在也很安分。」

    优佳在心中同意他。清一不可能引发暴力事件。

    这时三贺本支吾开口道。

    「但照这样想，或许也不是不可能。」

    「什么东西？」

    「譬如说新宫被醉汉缠上，绫女想要帮忙，醉汉却大打出手，她不得已才出手抵抗。要是有人报警，藏也藏不住吧。」

    「可是，三贺本君。这样的话有斟酌的余地，我想不至于停学吧。」

    听见身为恋人的班长指摘，三贺本回了句「这么说也是。」撤回这个猜测。

    「会不会是抽烟之类的？」

    面对境井接续的疑问，外崎摇头否决。

    「怎样都不可能。那家伙对烟没啥好印象。与其拿钱买烟，那家伙宁愿把钱用在别处。」

    「哦，不愧是新宫品评师。真是博学多闻。」

    「谁是新宫品评师啊。我可不记得当过那种东西。」

    因抽烟而停学的情况确实层出不穷。这所学校的校门每天都有教师站岗检查书包。不时也有学生被发现书包里藏有香烟，当场被带走。

    其他人或许也认为这推测有误，沉闷以对。

    归根究柢，大概所有人都不敢相信清一和古都子停学吧。若是以前的古都子还难说，现在她已经彻底收手。

    班上学生现在对两人抱以何种看法，自此便能窥得一角。如此情况以前根本无从想象。

    毕竟清一与同班同学的交流不多，古都子更是独来独往。

    虽然优佳以前监视清一是出于他或许知道自己出演工口游戏的危机感，但以前跟现在可以说是判若两人。

    （跟外崎同学说的一样呀……）

    优佳也没有丝毫清一会干架或吸烟的印象。虽然外崎以『-把钱用在别处』的说法含糊其辞，但他指的多半是用于购买十八禁游戏的资金。

    思考至此，优佳灵光一闪。

    （搞不好这是最接近的理由……）

    十八禁游戏被发现。

    虽然至今都置之度外，但一旦被学校得知，这确实是个大问题。

    事实上，以前也曾有过岌岌可危的局面。比方说，遭学生会刨根问底时就相当危险。

    「G，外崎同学……」

    「啊，嗯。我也有想到。」

    看样子两人都想到了相同结论。

    「呜──在这想来想去也没用！去找老师问清楚嘛！」

    天女难得说了有建设性的建议。确实这时候瞎想也不知道真相。

    「是说，大原老师没讲原因，也不肯告诉我们……那要问谁好。」

    外崎抱头苦思。

    但优佳已经看准了合适的询问对象。

    「这种时候只有一个人选吧？」

    「咦？」

    「优佳们社团的顾问唷。」

    外崎的表情彷佛受到了当头棒喝。

    正当优佳们准备前往教职员室时，预备钟响起。

    时间上实在不允许。

    没勇气逃学到教职员室，众人只好暂且乖乖就座。

    五分钟后正式铃响，该节教师进入教室。

    第一节课是现代国文──风神村上的范畴。

    「都有坐在座位。不错不错。」

    他的神情莫名愉快。

    平时总是挂着肤浅笑容的村上，今天心情好得一看就知道。

    只是优佳没有勇气询问缘由，班上同学们也是。

    尤其要是让村上见到有人想闲聊几句，就会飞来与风神这个绰号相符的冗长说教。

    知晓这点的人无人敢踩上地雷。

    村上环视教室，看着清一与古都子的空座位浮现微微奸笑。

    平日绝不为外人所见的讨厌笑容。察觉这点的估计只有细心观察的优佳。

    识破这种微妙之处是她的拿手把戏。

    不过，优佳也没笨到会指出这点。

    但──

    「……哼，少了两粒老鼠屎，实在是神清气爽啊。」

    唯独这句话无法充耳不闻。

    「您这话是什么意思！」

    不禁站起的优佳竖目瞪向村上。

    面对饱含演技、魄力十足的怒吼，连村上也顿时心生畏惧。模范学生优佳发火多半也使他多有讶异吧。

    然而，惧意也仅维持半晌。村上轻咳一声，立即重拾威势。

    「就是字面上的意思，初芝同学。」

    「什──」

    「绫女古都子自不用说，新宫清一也是学校的害群之马。」

    三贺本悄悄嘀咕「不合你意就是害群之马喔……」，不过村上似乎没有听见。

    「不管如何，他们的停学处分已经定案。琐事就讲到这边。我们开始上课。」

    这段期间，课程内容完全进不了优佳的脑袋。

    此后，优佳、天女和外崎每逢休息时间便前往教职员室，然而桐子似乎不曾回来过。

    她貌似是从授课教室直接去到下堂课的教室。

    连班导大原也不清楚她休息时间在哪度过。

    即使问大原停学的原因，她也不肯泄漏。

    「抱歉。那个……原因我也还不确定，没办法告诉你们。」

    「明明下了停学处分，还是不确定吗？」

    「是的。」

    看来大原与其说是不讲原因，更像是讲不了。

    三人离开教职员室返回教室的途中，外崎咕哝说。

    「什么还不确定，这也太扯……」

    优佳也对此反应。

    「就是说呀。都决定要停学，总该有个理由吧。」

    包含天女在内，三人表情灰暗地垂下头。

    结果，这次午休也没找到桐子的事实使三人徒增不安。

    「……对了，问问看圣美亲，搞不好她知道？」

    外崎又一次受到了当头棒喝。优佳也如出一辙。

    所谓当局者迷指的正是现在。

    三人旋即前往圣美的教室，发现她正在和朋友们谈天说地。

    圣美注意到优佳几个后，面露微妙的神色。

    最后，她貌似是死了心，脚步沉重地走到教室外。

    「呃……是要问他的事吧？」

    开口时犹豫不决。

    散发着不愿详谈的氛围。

    很难得地，表示出希望她们就此作罢的态度。

    尽管如此，优佳们仍不退缩，站在圣美面前一动不动。

    「小圣美知道情况吗？」

    「坦白讲，我也不清楚。只知道桐子姐发了这世纪最大的火，还瞪了不知情的我吼我不准外传……我也只能默默点头。所以要是现在被她看到，我很可能挨骂。」

    「……这么恐怖。」

    外崎的双肩打起寒颤。

    桐子是名为人直率的教师，鲜有斥责、怒骂学生的情况。

    凡事总是应付了之。

    虽然听人说她生起气很恐怖，却涌不上什么实感。

    「可是，古咚也被停学。这清楚吗？」

    「啊──」

    圣美貌似有头绪，发出泄了气的声音。

    「我只知道古都子姐姐有来家里。她们三个好像是在他房间玩，而且很难得吵到了半夜……」

    讲到这里，圣美有如说过头般住嘴巴。

    「抱歉。后面我不能再说了……真的会被桐子姐杀掉的。」

    「这么夸张……？」

    「外崎学长是不知道桐子姐发飙的样子才讲得出口。以前她也发过一次飙……我记得是他没回家的时候。」

    从话题来判断，大概是在讲先前的情书事件。

    「不过在旁人眼里，小谷老师基本上很宠新宫吧？虽然新宫好像不承认。」

    听到外崎的话，圣美面露难以言喻的表情。

    「这个嘛，总之一言难尽……」

    意思是无论事情经过如何，桐子现在正怒火中烧。

    「她生气的点是……正常来想，应该是在气清一君，不过……」

    「嗯～想不太到。」

    当众人正开始苦恼时，下午的上课预备钟响起。

    圣美说完「那就这样……」后，回到了教室内。

    优佳们也不可能永远杵在原地，只好选择打道回府。

    三人回教室时，班上同学以四笨蛋为中心聚集到一块儿。

    「骗人的吧？」「以偶然来说……」「很难说没有关联吧。」「天晓得。」

    气氛莫名地凝重。

    「怎么？」

    「啊，初芝、外崎跟诹访间。你们回来啦。」

    的马急不可耐地说道。

    于他表情浮现的是困惑。

    「……发生了什么吗？」

    见优佳询问，的马提心吊胆地开口。

    「就是啊。想，之前不是有个来找新宫的低年级？」

    他指的是结城麻奈吧。优佳第一时间便想到她。

    「麻奈学妹她……怎么了吗？」

    麻奈也是参加周末约会的其中一人。

    「听说……她也被停学了。」

    「咦……？」

    换句话说，从这星期一起，清一、古都子、麻奈这因缘匪浅的三人同时受到了停学处分。

    「看这样子，你们不知道呗。」

    「第一次听说。这是真的？」

    「咱也以为是有人乱说就直接去她班上问，结果是真的。」

    不知所以然。

    周末约会的顺序是优佳、天女、古都子、麻奈。

    只能认为是星期日出了什么事。

    不对，照圣美的话来看，古都子应该去过清一家。

    『我只知道古都子姐姐有来家里。她们三个好像是在他房间玩，而且很难得吵到了半夜……』

    当时还不以为然，仔细回想『三个人』这字眼有点古怪。

    这表示去清一家的是古都子和麻奈两人。

    三人都停学。

    再加上桐子大发雷霆这一现况。

    「不会，吧……」

    对于会让意外洁癖的桐子发火的事态，优佳并非没有想法。

    只是，那项理由过于异想天开，使得优佳将那道想法抛诸脑后。

    第六节课结束，即使到了放学，桐子也不曾到教职员室露面。

    「看来她是料到我们会找上门，在回避我们吧。」

    「搞不好有可能是大原老师通知的～」

    「这样的话，她不可能回教职员室呀。」

    三人决定先前往社办。

    结果一次也没收到清一、古都子或麻奈的讯息，连已读也没有。

    如此一来，联络手段相当有限。

    「也只剩直接到家里找这办法了。我去新宫家看看。」

    「那优佳去古咚那边。」

    他们边讨论边走向社办时，出现了道人影。

    对方打开社办门锁，拿着手提包偷偷摸摸地观察周遭。

    位于该处的是寻找已久的小谷桐子。

    「小谷老师！？」

    桐子注意到优佳几人后对她们招招手，样子并无特别讶异。

    进入社办内，桐子轻吁一声。

    「你们来得正好。特别是外崎。」

    「哎？」

    「我要把这房间的东西搬出去。外崎，麻烦你以学校不该有的物品为优先。这种东西你最清楚吧。拿去。」

    她将空无一物的手提包交到外崎手上。那是个社团活动用的大型手提包。

    「什、什么意思？」

    「别管了，时间不多。待会儿再说明，现在先动手。初芝跟诹访间们也是。」

    优佳和天女也拿到手提包，纷纷将学校不该有的物品装入手提包。

    话虽如此，量并不多。单靠外崎的手提包就足矣。

    自从先前社办被盯上，清一就将大半物品带回家中。硬要说的话，这次剩下的以他忘记带走的特典、周边一类居多。

    「谢啦，等会儿见。」

    尽数收入外崎的手提包后，桐子粗鲁地将其拿走，快步离开社办。

    留下倍感疑惑的三个人。

    「……怎么回事呀？」

    天女不可思议地问道。外崎环起胸思索。

    「我也一头雾水……不过，她说『等会儿见』是要我们在这等吧？」

    重新环视一周，社办里空荡荡的。

    光凭刚才装的手提包不可能这样。

    「难不成小谷老师休息时间一直在搬这社办的东西？」

    「……为了什么？」

    众人疑惑不已的期间，响起叩叩的脚步声。

    「是小谷老师回来吗？」

    「……不对。这是男人的脚步声，而且不只一道。」

    听到对声音敏感的优佳指摘，外崎皱起眉头。

    与此同时，连道敲门声也没有，门便被人打开。

    「打扰。」

    来者是风神村上。

    「……打扰了。」

    其后还有雷神田所。

    「有、有什么事吗？」

    见外崎奉承以对后，村上面露冷笑。

    「因为新宫和绫女收到停学处分，我们决定彻底调查化作温床的这间社办。」

    「……这不是教职员会议的决议吧。我们教师没义务为个人的好奇心撑腰。」

    「……确实。不过，田所老师不是也赞成吗？」

    「当然。若能洗清嫌疑是再好不过。」

    两名教师抛下优佳三人针锋相对。

    看来即便两人受到学生畏惧，也不代表两人的关系融洽。

    「总之我们要搜查社办。没意见吧？」

    不等优佳们回答，村上径直走入室内，如同搜家般展开调查。

    田所轻声叹气后也跟着开始搜索。

    「马上结束。」

    他如此低语道，只让优佳三人听见。

    多数物品已由桐子带离，没有半点可疑之处。

    之所以桐子先发制人，恐怕就是因为知道如此发展吧。

    对此事一无所知的村上渐渐变得不悦。

    「……你们的社办可真干净啊。」

    「这是因为优佳们每天都心怀感激用心打扫。」

    优佳回应时满载自信。

    一尘不染……虽然不到这么夸张，但没发生类似灰尘中存在某物挪动痕迹的状况。

    这都得归功于平日的勤奋清扫。

    「啧……」

    细微的咋舌声。

    仔细调查片刻后，看村上疲惫地叹气，田所开口说。

    「到此为止吧。已经彻底搜索过了不是吗？」

    「田所老师，你有确实找吗？」

    「我调查的部分村上老师你应该也看过。既然确认两次都没有，再查下去也没意义。」

    「唔呶呶呶……」

    他的表情犹如一心认定事有蹊跷。

    优佳虽然气愤得在心里赏了他十发巴掌，却还是无法消气。

    「情非得已，这次我就收手吧。」

    「『情非得已』是什么意思？彷佛在说新宫没错就不行──」

    「这、这不过是种措辞罢了！」

    语毕，村上踩着脚步声踏出门口。

    「……伤脑筋。你们继续社团活动吧。但是，不要过度探究。」

    田所也伴着轻叹离开社办。

    寂静终于来访，众人卸下了戒心。

    风神与雷神，双方都不容轻视，同时出现更是让压迫感产生加成。

    「一脸见不得清一君好的嘴脸呢。」

    「实际就是这样吧。毕竟新宫第二学期太出风头还挑衅过他。虽然正确来讲是被他找碴。」

    「他又没做奇怪的举动。」

    优佳如此说着鼓起双颊。今天上课时的举止也是，她似乎对村上的态度忍无可忍。

    「话说，老师全跑过来是怎样啦！」

    天女也气噗噗的。

    「不管怎样，没被刁难最好。我们等小谷老师回来吧。」

    「嗯。」

    接着不过多久，桐子回到了社办。

    「来了吗？」

    开口第一句便是省略主词的疑问。

    外崎苦笑回应道。

    「嗯，来了。翻了整间也没收获好像让他很不甘心。」

    「是吗……好，你们到外面一下。」

    「哎。」

    「社团的户外活动啦。快出来。」

    话声刚落，她不等响应便迅速走出门外。

    虽然她的态度云淡风轻，优佳却感受到焦躁的情感。

    三人互相点头示意，跟在桐子的后头。

    来到学校停车场后，桐子打开四人座汽车的车门坐入驾驶座。

    瞥了优佳几人一眼，催促三人上车。

    「是要去哪吗～？」

    天女略显悠哉的语调让气氛顿失紧张，三人坐入车内。

    外崎坐在副驾驶座，后座则是优佳和天女。

    桐子静静发车后，驶出停车场。

    然后她稍稍放松严峻的神色，自此才开口道。

    「唉……真的是喘不过气啊。」

    「我们几个倒是一头雾水……」

    「啊──抱歉。我也从早上就忙到不行。要是刚才社办检查被查到可疑物品会很麻烦，所以每到休息时间，我都得忙着搬东西。」

    看样子后车箱似乎放有大量手提包。

    「我是没找到啥会被兴师问罪的东西，倒是有一部份可能会被指指点点的。」

    「对现在的他们来说，这些小毛病可能会变致命伤。」

    她一改先前的语调，变得一本正经。

    随着隆隆引擎声，车辆逐渐远离学校。

    「讲直白点，他们目前只需要停学两个礼拜，视情况而定，说不定会更久。」

    「视情况而定……」

    「包含麻奈在内，三人现在的停学原因是饮酒。」

    「饮酒？他们三个？」

    「虽然决定停学的早上他房间里的东西就已经全部回收，不过确实有酒混在里面。包装不像就是了。总而言之，能确定他们不是明知故犯。」

    优佳松了口气。

    若说是聚众饮酒的话，自己几个终究应付不来。

    「那是不小心搞错吗？」

    「起码他们喝的时候不觉得是酒吧。问题在于为何会变这样，还有是谁用什么方式购买、带进房间的。」

    从桐子的话来看，多半不只如此。

    「出了什么事吗……？」

    「我不想再让嫌犯增加，所以不能告诉你们。」

    「怎么这样！您不信任优佳们吗？」

    「我不是不信任你们，只是情况复杂得很。知道情报很可能会导致致命失误。」

    换句话说，单单知道就可能危及到自己几个。

    「如果……这样能对清一君报恩，这点小事优佳……」

    「清一哪会希望这种事。有看过他期望谁变成牺牲品吗？」

    「……没有。」

    被她这么一讲，优佳便无言以对。

    「跟他联络好歹没问题吧……」

    虽然外崎出言解围，但桐子不留一丝情面，毫无踌躇地摇了摇头。

    「清一现在离家在某个场所投宿。两台手机也被没收。不管如何，包括他在内，我希望你们现在安分点。哪怕是为了不让事态恶化。」

    伴着略显寂寞的语气，桐子喃喃劝说。

    ◇ ◇ ◇

    闭门思过的这一周。

    古都子待在自家公寓面对书桌。

    她至今都在进行课程复习和能力范围内的预习。

    从开始跟清一念书以来，这几乎成了她的习惯，不曾漏过一天。

    并且，停学之后更是多出许多闲暇，想读就读。

    「呼……」

    长时间念书使她累积了相当的疲劳。

    话虽如此，古都子仍目不斜视，专注于教科书与笔记上。

    彷佛要将杂念抛出脑外般。

    「古都子！」

    听见这声呼唤，古都子的视线才终于偏离教科书。

    德子──她的姐姐似乎进了房间，她却连开门声也没听见。不知道是因为相当专注，还是因为注意力涣散。

    如果是以前，这绝不可能发生。

    「姐……」

    「情况……我听妈讲了。说被停学。」

    「嗯。不过，是我之前太好运啦。国中的时候随时停学都不奇怪。」

    成天干架的往日。

    尽管不曾酿成大祸，她仍有架必应，将所有人揍得落花流水。

    由于无法断言全是古都子的错，她没有落到停学的田地，不过这或许也是受惠于运气及教师的考虑。

    「问题不在这。」

    「什么啦。姐你也停过学吧。」

    「正因为这样，我才不希望你重蹈覆辙……说实话，就职先不论，这对你申请大学很不利。」

    「姐不也顺利进了大学吗？」

    「本来不用多那些努力的。」

    「你觉得那样是白费工夫？」

    「……这。」

    德子有如被问到难题般陷入沉默。

    德子不认为世上有无谓的努力。虽然只是个保健老师，她也不想在学生面前肯定努力会白费。

    「变得能言善道了呢，古都子。」

    「是、是吗？」

    「被他影响的？」

    「可能吧……」

    「所以……情况我是大略听过，实际又是如何？」

    「老妈不是跟说过？那就是全部。」

    「我听到的只有结果，不清楚过程。我最想知道的是事情的经过。」

    「……有点不太想讲啊。」

    即便如此，古都子仍看在德子的份上开口。

    坦白她去清一家玩的事。

    以及，回神当下一丝不挂的事。

    「也就是说……你们醉到失去意识呢。」

    「嗯……差不多……」

    「被抱过了？有清楚的印象吗？」

    「不、不要一脸认真问这种事啦。老实说，我不知道。毕竟又没有过那、那种经验……」

    「下体有没有异样感？」

    「感觉没有……只是那天到中午前我的意识都模糊不清……」

    「那换个问题。有喝酒对吧？喝的时候没觉得奇怪吗？」

    「完全没有。而且我们喝的应该是茶跟咖啡……」

    「茶跟咖啡？」

    德子皱起眉头。

    「对，还有果汁。去清一家前买的。记得是十瓶左右？」

    「里面没有酒吧。」

    「没有。不然我拿发票给看。」

    古都子拿起桌上的钱包，取出发票给德子看。

    德子像是要看出洞般仔细端详。

    「再说我们如果想买，绝对会被超商店员拦住吧。」

    「也是……」

    单看发票不存在酒的踪迹。

    另外，买酒也需要确认年龄，这点问超商就知道。

    「先后顺序反了吗……」

    德子看着发票喃喃自语。

    「姐？」

    「……没什么。事发当下你们就被停学，是吧？」

    「是啊。小谷老师火冒三丈，联络了学校……」

    「作为教师，这样理所当然……结果，停学两个礼拜？」

    「嗯。」

    「……太轻了。」

    古都子眨了眨眼。

    「恐怕……桐子她是想用饮酒的名目压下整件事。」

    「压下……我们又没做其他事。」

    「三名男女全裸躺在一起，外人只会觉得他们性交过吧。事实上，古都子就没有记忆不是吗？」

    「是、是没错啦……」

    「不如说，停学就能了事这点很不可思议。严重到这地步，照理来说退学也不奇怪。」

    德子用力握起拳头。

    「受不了……！敢让古都子失贞的话，我绝不放过他。」

    「清、清一没有错吧。」

    「不对，这种时候就要把错怪在男人身上哦。」

    「蛮不讲理啊……」

    话虽如此，古都子也明白这话有一半是玩笑。

    接着，德子一脸认真地直视她。

    「古都子，最后我再确认一件事。」

    「嗯、嗯……」

    「并不是自愿喝酒的，对吧？」

    「对，这点绝对不会错。我喝的只有茶跟咖啡。」

    听见这句答复，德子脸上浮现安心的微笑。

    之后，古都子走出了家门。

    为了准备晚餐，不得不到附近超市采买。德子已经返家，今天母亲也要加班。

    虽说是停学，依旧容许必要的外出。

    「唉……」

    只是古都子提不起什么劲。

    平时的她总是下足心思煮晚餐，无论多疲倦都会做点简单的料理，今天却毫无一丝干劲。

    （买现成的菜吧……话说，我没煮饭啊。那不行。泡面的话……哎，煮开水也好麻烦……吃便当算了。）

    她拿起超市的购物篮，物色起便当。

    半价标签似乎暂时还不会贴上。

    出于无奈，她只好拿起便当，看了看又放回原位。

    哪种似乎都不对味，令她叹了口气。

    「「唉……」」

    同时间，另一道叹息与之重迭。

    她惊讶地看向一旁──有张面熟的脸孔。

    「古都子学姐？」

    「麻、麻奈？」

    不期的遭遇使彼此四目圆睁。

    由于双方都在停学当中，彼此露出些许尴尬的神色。

    另外，两者也同为与清一赤身横卧的关系。

    古都子的双颊自然泛起红潮。

    （虽说当时头痛到不行……这家伙的裸体好漂亮啊。）

    虽然胸部不到优佳的程度，但她的身材纤合度。

    从清一对工口游戏的喜好来想，相当接近他的理想，古都子心想。

    「……麻奈，住这附近？」

    「不、不是。今天是……因为最靠近的超市没有想吃的……就多走了点路顺便散步。没想到会遇见古都子学姐。」

    「这样啊……」

    再度沉默。

    虽然上周日晚上玩工口游戏玩得不亦乐乎，两人还是不知该说什么好。

    若要找话题，实际也只有那天和停学这种尴尬的事能讲。

    即使提其他话题也是徒增空虚。

    「对了，古都子学姐……知不知道清学长在哪？」

    不晓得是不是知道古都子正在为难，麻奈主动丢出话头。

    「清一？不是在家吗？」

    「不，那个……他好像不在家。我想上门重新道歉的时候，听说他不在家。有头绪吗？」

    「完全没……是说，这种事比较清楚吧？」

    古都子并非直接知道小学时的清一。

    只能凭借传闻想象。

    这部分现在也让她对天女和麻奈感到嫉妒。虽然嫉妒也没用。

    「因为是禁足期间，我不能太明目张胆。再说，随便行动也可能又给学长们添麻烦……」

    麻奈垂头丧气。

    对话于此结束，继续的氛围也消失无踪。

    「那就这样，如果有找到学长请你告诉我……不过，我们手机都被没收也很难联络就是。」

    「再见。」麻奈道别后，连便当也没买就离开超市。多半是这里也没有她看得上的种类吧。

    「清一不在家吗……」

    想到这里，古都子的脑中冒出揪心的回忆。

    『抱歉……』

    赤裸入睡的那天早晨。

    清一如同变了人似地，落魄地低头致歉。

    口吻宛如所作所为无可救药。

    表情苦不堪言。

    明明在身旁一同挨桐子骂，却彷佛远在天边──令人如此感受的表情。

    自己想看的不是他那副表情。

    想要见他。

    可是，见到后该怎么办？该说什么？完全没有头绪。

    即便如此，还是想见上一面。

    或许再也见不到他……如此忧虑逐渐渲染内心。

    为不安所驱使的古都子奔跑着，连闭门思过也抛诸脑后。

    隔着桥的高级住宅区一角。

    从以前就没有改变，酝酿宁静氛围的现代日式住宅。

    这里是她以前常来的优佳家。

    按下门铃，声音立即从对讲机传出。

    『请问是哪位？』

    「抱、抱歉夜里来打扰。我叫绫女古都子。请、请问优佳小姐在家吗？」

    道出不习惯的问候，收到「请稍候」的回答后，不到数秒便换成优佳接听。

    『古咚！』

    「嗨、嗨……」

    『为、为什么在这？』

    「哎、呃，该怎么讲……」

    或许优佳是感觉到某物。

    『等优佳一下！』

    说完这句后，她随即来到了大门。

    「让久等了，古咚。」

    「抱、抱歉。明明我还在禁足……」

    「别在意。不用跟优佳客气。」

    「……谢谢。」

    招呼也打得差不多后，优佳开口询问。

    「所以怎么了吗？看有点着急……」

    「呃……感觉问这种事也不太公平。」

    「咦？」

    「知不知道清一的下落？」

    见古都子打听，优佳露出略微困扰的神情。

    「优佳只知道他不在家唷。虽然优佳们也暗地找过……小谷老师却说不要深究。」

    「……为啥？」

    「她说要是优佳们扯上关系，清一君的处境可能会变不利。」

    因此，优佳也在古都子三人停学的第一天匆匆取消上门拜访的决定。

    从优佳的话里，古都子察觉到了些许内情。

    本来他们的嫌疑就不只是饮酒，也包含了性交的部分。

    与清一关系亲密的优佳们也有可能遭人怀疑是当事者。

    「这样的话，我不能随便说啊……」

    「优佳们大致上都有问过，可是还没有听到能相信的情报……」

    「是吗……」

    「话说回来，为什么你觉得问清一君的地点会不公平？」

    「毕竟，你想……我们好歹是情敌吧。」

    听见古都子的这番话，优佳轻轻笑了一下。

    「这根本算不上不公平唷……不如说，有问题的应该是上礼拜日你们多和清一君玩这件事吧？」

    「呜……抱、抱歉。顺、顺着气氛就。」

    或许是觉得张惶失措的古都子很有趣，优佳再度加深了笑意。

    「没关系的，古咚。优佳喜欢的就是敢这么说的古咚唷。」

    「优佳……」

    「只是，清一君的下落优佳现在──」

    忽然间，一道声音响起。是讯息传到优佳手机的铃声。

    优佳告知过古都子后，看向手机露出有点讶异的表情，接着呼出放心的吐息。

    「……来得正是时候呢，古咚。」

    「咦？」

    「知道清一君的位置了。」

    ◆

    今天我依然在神社境内扫地。

    对于垃圾不每天清扫就会越积越多的情况，我深有感触。尤其是不显眼的地方，满地都是垃圾。

    在社办时优佳也常念叨要增加打扫次数，让我觉得很烦，如今倒是觉得心有戚戚焉。

    到了傍晚，参拜者逐渐减少的时间段。

    难得有穿制服的女性在这时间入境。

    以看似高级的黑色为主体的西装制服──黑陵高中的制服。

    略带印象的体格使我心生疑念，且现实正如我的疑念。

    「你好，清一同学。」

    「亚恋……」

    「哎呀，我还以为你会更惊讶呢。」

    「怎么可能。比起我家，这里离黑陵更近。好事的神社寺庙爱好者来参观也不是不可能吧。」

    「我看起来像吗？」

    「倒是不像……」

    看起来不是来参拜的。

    「我以为你至少会问句『为什么会来这？』。」

    「为什么会来这？」

    「现在问也没用吧……也罢，有传闻说你在这里，我就过来探望了。」

    「这就叫作好事。」

    「听到你现在停学，让我很好奇你是怎么样的表情呢。」

    「兴趣还真好。是说，的耳朵依旧很灵啊。」

    「无论如何我的情报网都不会死的。」

    「闯了那么大的祸，竟然还有人敢跟着。」

    「那个情报网又不受我支配。不过是个情报共享空间罢了。」

    深不可测的女人。

    「所以到底来干嘛的？总不可能真的只是来探望吧。」

    「确实我有过一点想法哦。还有就是想确认你是不是真的在这。」

    什么鬼。

    「硬要说的话，有事找你的不是我，而是响弥。」

    「响弥？事到如今，那家伙找我干嘛。」

    「他现在似乎很忙，所以我是来替他传话的。『到时候，我会再问你一次那时候的问题。』这样。」

    那时候的问题啊。

    究竟是哪时候的哪个问题……

    ……令人火大的是，我并非毫无头绪。

    「要讲的就这件事。那我先失陪了。祝你早日复学。」

    「对来说，我不在学校更清静吧。」

    「毕竟学校不同，我还不至于希望你退学哦。不如说，和萎靡不振的你争也没意思。还请你尽早振作。」

    语毕，亚恋郑重行了个礼。

    「那么，再会。」

    头也不回地向前走去。

    实在搞不懂这女的。

    亚恋离开后，参拜者完全归零，境内回归寂静。

    垃圾和落叶也已经清完，打扫工作也差不多可以告一段落了。

    我将扫除用具收回置物间，准备回社务所时──

    「清一！」

    响起了耳熟的嗓音。

    过于久违的呼喊令我陷入胸口微微揪紧的感受。

    现在不是问『为什么知道这里？』的场合。

    不快点逃的话──

    「哎，等下！你干嘛跑！」

    当然要跑吧！彼此都还在受罚啊！

    「回去！现在要闭门思过吧！」

    「不要！话说完前我不回去！」

    「为啥啊！」

    「因为心里很闷嘛！」

    虽然逃到屋内，但我完全搞错了第一步。成功之路渐行渐远。

    而且不是我在讲，我对自己的运动神经毫无自信可言。

    对方则是宛如运动神经集合体的家伙。

    不用说，没多久就被追上。

    被对方抓住肩膀按在墙上，无法逃脱。

    讨厌，好可怕。

    「总、总算抓到了……！」

    「、为啥要来啦。」

    「都说了我心里很闷。还有……我觉得好寂寞。」

    古都子温顺地垂下头，喘了口气。

    「寂寞什么。之前曾经更久没见吧。」

    「我不是那意思。以那种形式分别，什么都没说明没解释……真的好寂寞，好不安。」

    古都子抬头正视我。

    「趁这机会，我先声明。我……」

    古都子深吸一口气。

    彷佛要吸入勇气般。

    「就算被你抱也完全不介意。」

    接着，如此果敢断言。

    「所以你也别耿耿于怀。不用像那样……好像对待外人一样，无精打采地低头道歉。虽然当时我也吓得不轻，完全没反应过来……但现在我敢说。我一点都不后悔。」

    话语接二连三。

    彷佛早就想说，更快将一切说给我听似地。

    「……要我怎样。」

    「哪都不要去。」

    「谁会去啊。」

    「谁叫你有种真的会消失不见的感觉，所以现在跟我约好。哪都不要去。」

    确实我曾想过远走高飞。

    也考虑过逃到某处……

    「我觉得自己这次真的很可悲……喝了根本不想喝的酒并失去了理智……平时说对现实没兴趣，却落得这副德行。随随便便就对眼前的实物出手。」

    「还不确定吧。」

    「……我还留有一点感觉。」

    我自己也说不太清楚，但当时有种类似梦遗的倦怠感。

    「虽然只靠我的感觉来推论也很奇怪，但我隐约感觉有做过。」

    「要我说几次都行。现在还不确定。」

    「…………」

    「就算是那样，这也不是你该烦恼的事。我们同样喝了酒，跟你同罪……」

    「古都子……」

    「所以我……不希望你就这样放弃。」

    「放弃是……放弃什么。」

    「弄清真相。」

    古都子表情极其认真地说。

    「只要有事情你看不顺眼，你就必定会追根究柢不是吗？我的谣言是这样，天女的时候也是。」

    「…………」

    「所以……不要放弃。现在讲这话或许有点晚，我们尽量让自己能早点回学校吧。」

    对照校规和以往的案例，这次停学时间确实很长。

    我想这是因为不纯异性交往得证后，让停学天数也跟着增加。

    「我勉强能和优佳她们取得联络。所以……给我指示吧。」

    古都子如此说着，脸上浮现笑容。

    这家伙每次为我鼓励的时机都挑得很准啊……

    看来我确实老了。

    作为御宅的矜持怎样都好。

    让这不清不楚的状况真相大白吧。

    现在没闲工夫让我害怕。

    「知道了。那……」

    我将我的请托告诉古都子。

    接着，古都子她，

    「终于变回原本的清一啦。」

    看着我的脸，展现清新爽朗的笑容。

    现在都还没成定局，要放弃一切确实还太早了。

    虽然联络手段有限，但必须想办法解明真相。

    否则我们将无法向前。

    哪怕真相不如我所愿，也必须下定决心──

    「我回来了。」

    我在内心发誓的同时，田所回到了神社。

    话说回来，或许是常见到的缘故，最近我越来越能分辨田所表情的微妙差别。

    这也得归功于逼我猜田所心情的巫女妹妹。

    那位田所的脸色貌似疲惫不堪。

    与其说是不高兴，更像是发生了麻烦。

    「新宫。」

    「什、什么事？」

    「由于事情尚未定论，我有点犹豫该不该讲。不过还是先让你做好觉悟比较好。你注意听我说。」

    更胜以往的锐利眼神将我刺穿。

    光是这样，天打雷劈般的电流便在体内迸裂。有种不祥的预感。

    这个人打算讲什么……

    「今天放学似乎有某个情报流入校内。为此，我们召开了紧急教职员会议讨论有关你的处分。」

    「…………」

    「当时出现了退学的苗头。包含将来的打算在内，我劝你做好心理准备。」

    令人困扰的是，情况似乎转到了坏的方向。

    别说是两周的停学处分，事态一口气流向了最糟的发展。

第十三卷 第二章 要逃去哪

    从田所口中听到退学可能的我，吃完晚餐后重新向他询问详情。

    「退学，是吗？」

    「虽然还没确定……」

    「原因是饮酒和性交对吧？」

    「没错，不过……不只这些。」

    以田所来说，态度真不干脆。

    「听起来您的重点不在这里，请问是怎么回事？」

    「今天强行主张退学处分的人，是村上老师。」

    原来如此。毕竟那人看我不顺眼，提出这种主张也不奇怪。

    不过，让人在意的是为何挑这时间点。

    不管成功与否，他都应该在确定停学的时候提出主张。

    「之所以尚未定案是因为村上老师也没有提出明确的退学依据。只不过他讲的时候带着十足的自信，甚至说：『等时候到了，你们自然会明白我的意思。』。」

    「村上老师他……这么讲或许不太好，他是在吓唬人吧？毕竟无凭无据……」

    「也有这方面因素……但那人开口时不可能空口无凭。先不论根据的真伪，他手上应该握有足以取信的证据。」

    也就是说，现在的问题在于他的证据为何啊。

    「新宫。」

    他神情认真地端正姿势向我询问。

    「这问题我也问过不少次。我再问一次。」

    「…………」

    「你并不是主动喝酒的吧？」

    「对。我向天发誓。」

    「另外，你没有性交时的记忆吗？」

    「……这个嘛。」

    坦白说，我没有自信。

    至少到这次事件为止，我都还是处男，没有任何性经验。

    有没有下手无比暧昧，根本无从回答。

    但是话也不能这么说。

    「呃……反过来我想问一件事。」

    「……什么事？」

    「讲直白点，性爱实际是什么感觉？」

    「咳！」

    真难得，田所居然会呛到。

    刚喝的茶溅得到处都是。脏死了。

    「为何要问这种事？这不是该随口询问的事。」

    「这点我心知肚明。只是……我完全没有过经验。」

    工口游戏里虽然身经百战，但现实当然是一次也没实践过。

    「知识方面我多少清楚也能想象，但是谈到实际状况的话，我并不知道也不清楚是什么样的感受。」

    还有，跟自慰有何不同。

    「你的意思是没有比较对象？」

    「可以这么说……」

    问田所这种话实在叫人害臊又害怕，甚至到了稀奇古怪的程度。无奈的是现场没有其他人，我只得依靠这个人。

    田所的表情复杂得无与伦比。

    这也难怪，挑明自身经历论谁都会犹豫……无可奈何。

    「……我先声明，这终究只是我个人的情况，绝对不准告诉别人。敢说出去的话，你懂吧？」

    田所的视线魄力十足。光是这一瞪，我就感觉心脏快停了。

    「当、当然。」

    要是四处散播，天罚将会迎面而来……

    是说，没想到他愿意告诉我。

    「这是我大学时的事。我和对方都是互相的第一次。」

    处女和处男啊。

    「知识层面我自然有所了解，不过就和你一样，不曾有实际经验。只记得当时相当拼命。」

    田所的脸颊有点红。

    果然他也觉得难为情啊。表情虽然罕见，但现在重要的是他的描述。

    「老实说……不太舒服。对方应该也跟我一样。或许也可以说我没有余力感受快感吧。」

    「因为拼命想做到最后？」

    「可以这么说……不过。」

    「不过？」

    「为了让彼此舒服，我想尽了办法，试着体会对方的心情，对方也是如此。虽然没有预期的快感，却相当地舒畅。」

    非常宝贵的经验谈。

    有种现身说法的感觉。

    虽然不清楚能不能套用在我身上。

    「就这样。听完有什么头绪的话，你也说吧。」

    「是、是的……」

    嗯，有点难办啊。

    毕竟我当时喝醉了酒。

    「我有印象的是身体莫名畅快，而且有种无力感。」

    「哦……」

    「隐约有点，呃……该说是自慰完的感觉吗？硬要说的话，很接近梦遗的时候……」

    「但你没有过程本身的记忆，是吗？」

    「嗯、嗯。」

    连是梦还是现实都判断不出。

    这时，田所手抵下巴。

    「你的父母擅长喝酒吗？」

    「不擅长。虽然爱喝，但不到特别能喝。」

    「再问一件事。你说几乎没有记忆，我可以当作你喝到烂醉吧？」

    「嗯，应该是……我没喝醉过，没办法断定。」

    接着田所「嗯」地低吟一声，陷入深思。

    怎么了吗？

    「照理来说，酒具有提高性欲的效果。」

    「咦……」

    「透过脑内释放的多巴胺，让欲望和本能脱离理性这道限制。也有让眼中对象更显魅力的效果。当然这得看个人的差异。」

    如果这说法无误的话，那我出手的可能性很高。

    但，田所想说的似乎不是这点。

    「不过，终究要看喝的量。烂醉的情况就不在此限。不只身体感觉会麻痹，阴部也会变得没有反应。」

    「啊……」

    简单来说就是无法勃起吧。

    「我不清楚你喝醉时觉得舒服的理由。可能是你确实发生了关系，也可能是你在作梦。实际上，青春期正是最容易梦遗的时期。」

    照这样来想，或许我没必要太过悲观。

    当然也无法乐观以待就是。

    「话虽如此，如果是梦遗，应该会留下痕迹才对。此外，假设醉酒真有其事，对你也是项不利因素。」

    「这个嘛……毕竟没有记忆……」

    「直接来讲是这样。但刚才我也说过身体感觉会麻痹吧。这点当然也适用于女性。」

    虽然田所这么说，我到现在还是搞不懂状况。

    见我皱起眉头，田所轻叹一声继续说。

    「绫女和结城也说她们没有印象有发生关系。」

    「嗯。」

    「对高中生而言，第一次性交是相当大的负担，也会伴随疼痛。虽然个人之间有差异，但或许她们是因为没体会到本该出现的痛楚，才不觉得有发生关系。」

    ……老实说，我认为只要确认处女膜就能瞬间搞定，但这部分也牵扯到伦理观念，不能强迫。

    「不管如何，你现在的状况可说是如入五里雾中。」

    「退学的话……各方面都不好过啊。」

    「不用说，有百害而无一利。对你的个人评价是大扣分。履历也必须写明退学一事。想当然尔，停学这点也会拉低你的评价。」

    「唔……退学就没办法再上高中吗？」

    「没这回事，有办法插班。只是你会被人以有色眼光看待，并且去的如果是我们这种全天制学校，你必须重读一次三年级。入学也要等到明年。」

    惨到简直未来一片黑暗……

    「如果是通信制，或许有办法顺利接轨……总之，你现在先考虑好将来的打算以备最糟的情况。」

    「难道没有挽回的余地吗？」

    「这得看村上老师持有的情报。我想……他现在是在等某个东西。」

    「等什么？」

    「这我不清楚也无从下手。虽然暂时还不会出现退学的结论……但你还是先做好觉悟。虽然也可能是我杞人忧天，不过太过乐观的话，被推翻时受到的精神伤害可非同凡响。」

    说完这句后，田所起身离开客厅，彷佛在说这话到此为止。

    作为交换，巫女妹妹拉开纸门，进入室内。

    「复杂的话说完了吗？陪我玩吧，哥哥！」

    「……说完了。好，来玩吧。」

    「耶──！今天我可不会输哦！」

    要不是有这孩子的开朗，搞不好我的心灵已经崩溃了。

    ◆

    翌日，优佳到校时，发现教室里闹哄哄的。

    怀着某种不祥的预感，优佳进到教室。

    「咦，怎么回事？」「再怎么说也……」「情报还不确定……」

    同学分成数个小团体讨论得如火如荼。

    发现优佳的身影后，同学们一同转向她。

    「初芝！新宫要退学是真的假的？」

    的马丢来了问题。优佳一时间无法理解他的意思。

    退学。

    昨天前明明还只是停学，是突然出了什么事吗？

    「等一下。什么意思？」

    外崎和天女也连忙赶到优佳面前。

    「现在还只有的马在讲。」

    「有点偷跑太多的感觉～？」

    两人出声试图让优佳安心，然而他们的表情却留有不安。

    「这是怎么一回事？」

    优佳一脸严肃看向的马后，他或许是想缓和场面，开始语带诙谐地解释道。

    「呃，就是老师他们在教职员室闲聊……『新宫的事，你们怎么看？』类似这种感觉。结果有个老师说他有可能退学！咱也不清楚理由，不过听说村上好像掺了一脚……」

    难道他之前来社办时发现了不该有的东西？按他当时不甘心的态度来看，应该没这回事。

    就算是这样，退学未免也太过分。

    「新宫停学的理由是喝酒吧？这样就退学不奇怪吗？」

    内多出言指摘，但的马摇了摇头。

    「偏偏大原老师不愿说呗。咱想也想不通。只是，听说事情好像不只这样。」

    「什么叫不只这样？」

    境井一问，的马便模棱两可地闭上嘴。

    视线聚集到优佳和外崎他们身上。

    「哎、这……」

    即使看优佳们也是强人所难。

    饮酒确有其事。正因如此，清一他们才会停学。

    由于社办里没有任何发现，若这点排除在外的话。

    剩下的原因只有一个。

    清一和古都子以及麻奈三人裸睡的事。

    优佳是从古都子那得知这件事的。碍于内容问题，她还没跟外崎、天女共享情报。本来她是想今天到学校要告诉他们的……

    因此，这件事村上绝不可能知道。

    知情的只有当事人、他们的家人以及顾问桐子。

    「优佳也不知道唷。不过，退学未免也太……」

    不对，等等。

    优佳想了一下。

    不纯异性交往会导致退学吗？

    当然，别校的往例要多少有多少。

    只是这所学校的案例又是如何？优佳也曾听过几道传闻，却没听说有学生退学。

    「的马同学。关于退学的事，老师他们还有讲什么吗？」

    「嗯？你有什么头绪吗？」

    「优佳也不清楚。总而言之，多琐碎的事都可以。」

    受到如此要求的的马双手环胸，盯向天花板。貌似是在认真思考。

    彷佛是想起了当时状况，话语纷纷脱口而出。

    「新宫的日常操行……学校的成绩……让绫女洗心革面……学校开办以来的退学案例……」

    「就是这个！」

    「唔哦！」

    优佳的叫喊吓得的马向后仰。

    果然优佳的想法没错。

    这所学校还没有人被退学过。

    校风宽松，校规也不算严。

    即使是不纯异性交往，也没有因此被退学的案例。

    然而，为何会出现退学这桩事？

    饮酒和不纯异性交往的组合技？

    不对，这样只会让停学天数变得更长才对。除非到了相当无可救药的地步……

    照这样想，退学一事应该是出于别种缘由。

    归根究柢，古都子自身没有性交的明确记忆……

    「优、优佳……怎么了吗？」

    班长一脸担心地望着优佳。

    「有什么眉目的话跟我们说吧。毕竟退学实在是太过分了。」

    境井也点着头如此说道。

    围绕清一的环境开始出现莫大的变化。

    若是以前，或许不至于如此。

    正因为这样。

    优佳深深烦恼起该不该把这次发生的事情告诉同班同学。

    ◆

    即使名为退学的可能性被摆到眼前，能办到的事终究有限。

    既不能从这间神社展开行动，也无法离开。

    两台手机不在手边，毫无联络手段可言。

    纵使想改变现况，手段也被完全封住。犹如要人绑手绑脚跑马拉松般，难如登天。

    即便是侦探，为了解决事件也会四处奔波。不对，好像也有坐在扶手椅上解谜的侦探。

    有没有性交过。

    哪怕想要确认也不可能由我出击。总不可能拜托古都子或麻奈吧。

    什么确认处女膜，又不是某地的中世纪。当魔女审判吗。

    话虽如此，一旦停止思考，事情将到此为止。

    想想有没有什么线索。

    一开始拿那罐咖啡来的是──

    「学长……」

    挟带不安的声音忽然掠过耳际。

    我回过头，该处站着身穿便服的麻奈。

    「……你，连你也来。」

    「咦……其他人也来找过学长吗？」

    「古都子来过。」

    亚恋也有这点就不说了。

    「这样呀。不愧是古都子学姐……」

    这家伙也是优佳告诉她的吗？

    古都子说她是听优佳说的，话说优佳是怎么知道我在这的？

    百思不得其解。

    「闭门思过还特地来找我是有什么事。被发现的话问题可不小喔。」

    估计我也不会有好下场，或许赶她回去比较好吧。

    不过，这也是千载难逢的机会，我想先厘清一下彼此的情报。

    「我、我想向学长正式道一次歉……」

    「道什么歉。你没干啥坏事吧。」

    「不是的，我……都怪我带了奇怪的东西……」

    啊，是说酒精饮料吧。

    那罐乍看像是咖啡的易拉罐。

    「没办法啦。我的舌头也没尝出来。再说，那是你买的吗？」

    「也只有我那么冒失嘛。」

    唉，这家伙的冒失性格也不是现在才开始的……

    「从包装看不出是酒精饮料，况且想买酒的话，超商店员百分之百会拦住。」

    「可是，当时却没有……」

    「那种商品扫条形码时一定都要确认年龄。这点不会错。」

    对负责收银的超商店员来说，没有比这更麻烦的状况。

    有事没事就有破口大骂「老子像未成年吗！」的客人，或是明显想伪造年龄买酒的未成年人。

    「既然当时没有确认年龄，也只能说是场意外。」

    也许是条形码不正常，又或者是收款机故障。

    话说，带那罐可疑饮料的到底是谁。

    归根究柢，一开始就有吗？那饮料？

    「事情已经过去，你不用放在心上。比起这个。」

    「……是、是。」

    x那间，我们看向彼此。

    随后又错开视线。

    好害臊。

    「虽然问这种事也有点怪……你有没有那时的记忆？」

    闻言后，麻奈沮丧地左右摇头。

    「完全没有。我好像也醉得很严重……」

    「我想也是。」

    据桐子姐的说法，单从地上的易拉罐来看，我们摄取的酒精量似乎很可观。

    连桐子姐都说份量足以让人犯困，想必非同小可。

    亏我们没有急性酒精中毒。

    「不、不过，那个……如、如果说……我被学长抱过……或许……也算赚到吧。」

    「白、白痴吗。别讲蠢话。」

    「我想为学长奉献一生。如果是学长的话，无论被怎么对待我都不介意。」

    「到底为啥你敢说这种话啊。都说过多少遍，我对你只有罪恶感。这样你也可以吗！」

    「可以。」

    麻奈以认真的神情断言。

    「哪怕学长的心不在我身上……只要你愿意抱我，光这样就是我的精神粮食。」

    什么叫精神粮食。讲得好像你是体弱多病的女主角一样。

    「啊，这样好像我是体弱多病的女主角呢。虽然我没罹患性命攸关的重症。」

    不等我的指摘，麻奈便自行作出订正。

    「没有最好……」

    「即使这样……只要学长愿意疼爱这副身体，我就能永远引以为豪。」

    好沉重。

    我究竟让这家伙套上了多少枷锁。

    用「差之毫厘，失之千里」这种话作结相当容易。

    然而，多年背负的罪恶感，让我在麻奈心中的份量变得过度庞大。

    反而使我心生罪恶。

    要是当时再多等一会儿。

    要是当时有好好听她说明。

    种种假设浮现心头。

    届时，起码能让麻奈步上属于自己的人生才对。

    不再和我扯上关系──

    「那么学长，虽然没办法频繁见面，我会再找机会来的。」

    说完后，麻奈一脸寂寞地离开神社。

    各种意义上都得想办法处理啊，有够麻烦的。

    接着到了入夜时分，打扫也差不多结束的时间，古都子又来了。

    虽然没有聊到现况，和她一起还是让我感到安心。

    话虽如此，她忽然间丢了颗炸弹过来。

    「……这种时候，两人出逃也是个办法呢。」

    不限于工口游戏，走投无路的主角和女主角逃亡的展开确实常见。

    「是要逃去哪？」

    「这里以外的地方。」

    光听语气就知道，古都子是在开玩笑。

    算了，这里配合她一下吧。

    「逃到南方小岛？」

    「不错耶。乘着木筏展开太平洋大冒险。」

    「感觉会被鲨鱼袭击。」

    「鲨鱼那种货色戳一下头就会自己跑掉啦。」

    ……这是玩笑还是真心话。

    「成功逃到南岛后，你打算怎办。」

    「这个嘛──可能开间餐厅？用当地的素材。」

    「行吧，你的料理肯定能吸引到客人。」

    「接着开设二号店、三号店，顾客络绎不绝。」

    「这不是会忙翻天吗？不能玩工口游戏的生活我可敬谢不敏。」

    「既然这样，你不用工作没关系。我来养你。」

    明明是在开玩笑，听起来却莫名地认真。

    是说，只是当个小白脸也太逊。

    「唉，不管怎样，对我们都是天方夜谭。」

    「真没梦想啊。」

    「这叫脚踏实地。」

    更何况，开店需要资金，也要厨师执照吧。

    即便要谈梦想，当人注意到这些层面后，梦想将不再是梦想。

    虽然我很清楚讲这种话不知趣。

    「话说回来，只能等也太难受。好想直接放手一搏把这件事处理掉。」

    「因为我们没办法主动和人接触嘛。现在也只能依赖优佳她们，祈祷情况好转。不管怎么说，我们都铸下了大错。」

    「可是啊……」

    古都子依然一脸无法心服的表情。

    「我问你喔，我们真的有喝酒吗？」

    「我们醉到神智不清，这不会错。不是做过酒精浓度检测吗？毋庸置疑我们的体内留有酒精。」

    事到如今不想背负罪名……她应该没这种想法。

    古都子不是那种人。

    仅是因为她无法服气。这家伙就是这样。

    「有哪里你想不通吗？」

    「我没喝过酒，不知道味道长怎样。只是我小时候曾不小心搞错，喝了一口。好像是乌龙茶酒吧。反正就是跟乌龙茶搞混……」

    「然后咧？」

    「喝完明显有种异物感，我就马上吐掉了。当然这也可能是因为我当乌龙茶来喝。」

    能明白她想表达的意思。

    「意思是，你没有半点那种异样感？」

    「对对。查过商品名，我发现那罐很像咖啡的酒是十度左右。虽说现在没法尝试，不过真的有喝的话，我不可能没发现。」

    「……这么说也对。」

    我也记得当时只是正常地喝茶喝咖啡玩游戏。

    没有任何奇特之处。

    即使外观像咖啡罐，内容物也是确确实实的酒而非咖啡。虽然我有查到一种酒就叫爱尔兰咖啡，不过照理来说，喝了酒多少也会察觉到才对。

    各分面搞砸后，我便陷入消沉，完全没思考过……现在仔细一想，这部分的确有猫腻。

    我们是在哪摄取酒精的？

    我也没印象曾为了好玩而乱混饮料。

    明明喝到不省人事，我们却完全没发现味道有异……虽然并非不可能，还是叫人耿耿于怀啊。

    「不过，我听姐说也有类似卡鲁哇牛奶、沙瓦那种喝起来像果汁的酒精饮料……」

    「端看我们有没有注意到吗……」

    如果是一喝就知道的程度，我们至少不会继续喝。

    「顺便问一下，你知道一种叫神秘果的水果吗？」

    「嗯？这什么像是圣经会记载的名字……实际存在吗？」

    「存在啦……这水果有个蛮有名的传说。听说吃完以后，你的舌头会觉得后面吃的食物很甜。」

    「哦──该不会，我们的舌头就是因为那东西变得无法辨识酒味？」

    「就只是个例子。毕竟这种欺骗味觉的食物不只有神秘果。」

    无论如何，哪怕是场意外、并非自愿，喝了酒就是喝了酒。

    假设我们真的吃了类似的东西，处罚也不会因此减轻。

    然而……

    我却有种不明所以的烦闷感。

    在没得出结论的状况下，古都子踏上归途。接着彷佛与她交换似地，有新的客人出现。

    稍微出乎预料的稀客来到了神社。

    「噢，新宫在呗──？」

    「哼，明明你在停学，还真巧啊。」

    「真的在耶。难得的马的情报是准的。」

    「你们过不过份！咱的情报是从可靠来源来的好吗！」

    虽然也有几个语气生硬的家伙在，但明显就是内多、境井、三贺本和的马这群四笨蛋。

    看他们还穿着制服，多半是放学顺便绕道过来。

    「你们几个为啥在这？」

    「讲这什么话。来神社要干的就一件事吧。」

    境井你嘴上这么说，我却丝毫感觉不出你有参拜的打算耶。

    这时，的马代为解释。

    「哎──咱从某个管道听到有人在神社发现你。」

    「某个管道是谁？」

    「这可不能说。暴露情报来源有违情报商的信义原则。」

    「还情报商……你这台词是从漫画抄的吧。」

    「然后，咱们想说最近都没去神社，就走了过来。」

    槽点也太多。

    实在懒得一一吐槽。要是这几个家伙平时就有参拜习惯，那我想九成九的日本国民每天都会参拜了。

    「反正就这样。遇到你是碰巧啦碰巧。既然是碰巧也没办法，两边都没错呗。毕竟是碰巧。」

    内多蛮横地作结。

    「来见你的事要是被知道，彼此都没好处的。这好歹是我们绞尽脑汁想出的结果。你就大人有大量吧。」

    「既然知道是歪理，好歹也再修饰一下吧。」

    「唉──不可能啦。谁叫我基本上也是个笨蛋。」

    三贺本搔着脑袋说。

    我是觉得他是四笨蛋中头脑最好的，看来终究还是同类啊……

    「这里有资格说自己脑筋好的人是我吧。不管怎么想。」

    确实单看氛围的话，境井貌似头脑不错。如果在教室看参考书，俨然就是个知识分子。

    虽然内容物令人遗憾。

    「怎样都好呗。难得见上一面，不如聊个几句怎样。好巧啊，新宫。」

    「虽然不知道你们知不知道，但我先声明，现在田所也住这喔。」

    「咦，真假？」

    四笨蛋的脸色同时发青。

    「幸、幸好，我听某个管道说今天放学有教职员会议，应该会拖到时间！」

    的马一脸着急地说。无奈的是根本没模没样。

    见到四人一如往常的模样，让我自然流露出微笑。

    「看来你起码还有余力笑。」

    三贺本悄悄说道。

    「算是吧。现在有件值得庆幸的事，恢复了一点精神。」

    「那就好。虽然只是偶然，还好我们没白来。」

    三贺本也露出爽朗的笑容。

    果然是帅哥啊，这个人。

    「你跟绫女不在教室，咱们可是过得提心吊胆喔？」

    忽然间，的马泄露了这样的消息。

    「出了什么事吗？」

    「可多了，不过最让人火大的还是低年级强闯事件。」

    「那啥？」

    「新宫你们停学的第一天，有群叫结城亲卫队的人闯进我们班上大喊『把新宫交出来！』。」

    「……啥鬼？」

    居然指名找我。没事找事吗。

    「呃──你想，结城妹妹不是也停学吗？他们好像觉得原因肯定是你，狂说绝不放过你。大概这样。都怪结城妹妹太有魅力啊。」

    「最后我们说你也停学后，他们才肯回去，不过怒气大概还没消。我是建议你最好想一下回学校以后的对策。」

    境井如此补足情报。

    确实上次被缠上时也留了芥蒂……还是姑且放在脑袋角落吧。

    「知道了。谢谢你们告诉我。其他还有吗？」

    「其他的话，是没啥特别的……就是大原老师她啊。心情一直很低落。明明错不在老师身上。」

    境井进一步说。

    「这几天也没看过她跟交情很好的小谷老师一起。因为她们两个常结伴同行，更加让人在意啊。」

    ……轻易就能想到她们是为我的事起了争执啊。

    我的停学处分是由桐子姐主导的。

    身为我班导的大原老师当然会问桐子姐详情。

    但因为不是全都能说，自然无法告诉她真相。

    想必她是觉得责任在己吧。

    实在是干了件坏事啊……

    「总之，需要帮忙你尽管说。只要我办得到，一定帮。」

    境井率先道出这样的鼓励。

    「你们没听说我停学的理由吗？」

    「不是喝酒吗？」

    「嗯、嗯，是那样没错。」

    「确实以喝酒来说罚得有点重，加上绫女也跟你一样停学，某种程度上猜得到啦。」

    真的假的这家伙。区区气氛型秀才竟然有办法发现？

    「我们要问的就一句。」

    「问、问啥……」

    境井带着令人作呕的表情，满怀决心地说。

    「爽吗？」

    叹息自然脱口而出。

    「你！这就是胜者的从容吗！？」

    「完全不是。」

    「去你的。果然脱完处会变得自以为是的说法是真的……！」

    「都说不是了吧！」

    「不过，我也听说处男第一次不会爽到哪去……」

    没救了这家伙，根本不听人话。

    「实际上没有吗？」

    三贺本抑制着涌起的好奇心靠过来。虽然没藏住就是。

    「……说实话，还在怀疑的阶段。刚才说了我有喝酒吧。所以我没半点印象。」

    「不会吧。要是真的干过也太可惜。」

    你只在意这点是不是。

    「是说，怀疑就表示还没确定吧。这样的话，等厘清嫌疑后也可能两个礼拜就会回来啊。」

    「天晓得。村上似乎很想找机会处理掉我……」

    「村上啊。够下贱的啊那个人。要是我们也有什么办法就好了。」

    三贺本毫不留情地破口大骂。

    「好，要问的也问完了。咱们回去吧。」

    的马啪啪地拍了下手后，其他的四笨蛋也纷纷点头。

    「既然都来了神社，不好好参拜说不过去呗。」

    临走前的最后一刻，四笨蛋准备弄假成真。原来你们没忘啊。

    「就祈祷你的停学处分早点解除吧。」

    有点感动。

    他们竟然愿意特地来神社许这种愿。

    四人走到功德箱前，同时丢入香油钱。虽说是一元硬币。

    算、算了，毕竟高中生财政吃紧。

    接着，他们开口许愿──

    「「「「愿新宫没有脱处！」」」」

    「结果是这事啊！」

    的确这愿望能让停学早点结束，只是有点让人难接受啊。

    ◇ ◇ ◇

    翌日傍晚。

    时间约莫是在放学不久后。

    一位稀客来到了神社。意外程度比四笨蛋还意外。

    「新宫同学，最近还好吗？」

    「大原老师，为什么？你应该不知道我在这……」

    「我问了初芝同学。」

    她沉稳笑着淡然回答。

    ……奇怪？该不会，她在生气？

    虽然对象不像是我……

    话说回来，穿着宽松便服的大原老师还真新奇。

    「那么，为什么你会来这里？」

    「当然是因为我觉得有必要向新宫同学问清楚。」

    她认真的眼神将我贯穿。

    平时待人温和的老师，如今看起来严肃无比。

    说起来，的马说过，大原老师最近好像相当消沉。

    「桐子姐──小谷老师没跟你说吗？」

    「有，她说是饮酒。可是，我没听你亲口说过。」

    「…………」

    「老实说，我觉得这次自己真的很无力。明明新宫同学是我负责的学生，主导事情进展的却是小谷老师、田所老师、村上老师他们，我完全被排除在外。」

    因为大原老师立场薄弱嘛……

    不只问题儿童时期的古都子，连当时还是黑辣妹的天女也被推到她手上。

    也许这与她资历尚浅、没有实绩有关，不过最大的问题估计在于她不擅长拒绝。

    话虽如此，现在眼前的老师却不见以往的怯弱。

    「我现在还是接受不了新宫同学你们的处分。虽然喝酒要停学两周，突然变成退学不觉得很过分吗？即使要严惩，这未免也太严苛。」

    大原老师多半没听桐子姐说过。

    情况可能比喝酒还严重这件事。

    「我不认为新宫同学是会主动违反校规的学生。新宫同学，无论如何我都想问这些不合理的部分。难道你对处分都没有不服吗？」

    饮酒，加上乱交嫌疑。

    如果问我有没有不服，老实说没有。

    不对──是曾经没有。

    一直以来，我只是放弃了自己。

    只要朦胧不清的谜团尚未解开，我就不可能在真正意义上心服。

    托古都子的福，我注意到了这点。

    但──

    将事情原委告诉大原老师好吗？

    尽管不服，犯下过错的状况依旧不变，乱交的嫌疑也是，搞不好有可能是事实。

    「老师不值得信任吗？不能成为你的依靠吗？」

    大原老师的双眼大大睁开。

    明明是傍晚，老师的眼睛却清楚映出我的身影。

    我相信你……眼神蕴藏着这般意志。

    ……其实至今我都在玩十八禁游戏，违反了校规。这样辜负她的信赖让我心生罪恶。

    但就算不多，现在的我也需要同伴，需要情报。

    没时间让我害怕真相曝光。

    「……我个人觉得两个礼拜蛮合理的。不过，我想跟您说一下某个疑虑还有伴随而来的异样感。」

    我和古都子跟麻奈裸睡的事。

    以及有没有喝酒这点变得可疑的想法。

    从头到尾仔细说明。

    「原来是这样。我明白了。」

    「那个，大原老师，你打算怎么办？」

    「这还用说，当然是去抗议。再怎么说，退学都太不讲理了。」

    「这样好吗？对方可是……」

    「跟对方是谁无关哦，新宫同学。我只是要尽到教师的本分而已。在这件事上，我认为小桐子也有点操之过急了。」

    老师的表情微愠。我还以为动怒这种事与她永远无关呢。

    有种见到不为人知一面的感受。

    并且──她没有平时那种靠不住的氛围，看起来相当可靠。

    「你等着吧。老师会奋战到底的。」

    说完这句，大原老师意气风发地离开了神社。

    ◇ ◇ ◇

    几近周末的星期四。

    这晚田所照常回到家，身旁却多了一名同伴。

    对方是身穿西装的桐子姐。看样子她是从学校直接过来的。

    「和你也有段时间没见了啊。」

    「为什么桐子姐在这？」

    「因为教职员会议上有不少变动，我是来通知你的，顺便确认你有没有认真反省。」

    坦白说，界定有没有认真反省的标准很微妙。

    硬要说的话没有，桐子姐自己应该也清楚。

    虽然桐子姐常一副懒散样，但今天看起来特别疲惫。

    「坦率告诉他你很寂寞如何？」

    「等一下，田所老师？」

    「话不说出口就无法传达。难得见上一面，你们好好享受家人间的时光吧。」

    「啊……不，还是先把该讲的事讲完吧。不然我静不下心。」

    「果然是小谷女士。那我们移步到客房吧。」

    我和微微羞红脸的桐子姐一起前往屋内的客房。

    由于有迎接多名访客的需要，社务所设有几间房间。

    田所宛如自家般，拉开纸门走入室内。

    我们也跟上她的脚步。

    里面非常简朴，只有四人用的小茶桌和座椅。

    「好了，清一，我直接进正题。首先是我们决定要传唤你来作证。」

    「……还传唤，又不是政治问题。」

    「没办法吧。因为村上老师坚持要求。」

    话说回来，校方要传唤我啊。

    「为啥是现在？这种事不是一开始就该这样吗……」

    「这是因为小谷女士跳过各种过程让你们停学。本来这样就会结束。只是如我先前所说的，村上老师介入了这件事。」

    「教职员会议也分成好几派。老实说，停学处置对多数老师也是场晴天霹雳，还没理解状况的老师也不少。或许是我一开始搞错了应对方式，但当时听你们说明事态，实在让我有种不祥的预感。」

    的确，刚醒酒时头非常痛，我自己也对发生的事态感到茫然。

    嘴巴冒出什么话也不奇怪。再加上当时我变得自暴自弃……说不定还有过『退学就退学吧』的想法。

    我认为桐子姐在我们多嘴前让我们停学并非错误的判断。

    只是从校方的角度来看，或许会觉得例外也该有个限度。

    「还有嘛……过早处分这件事说不定也让其他老师起了不必要的疑心。不过这方面问题很复杂。况且也有处置的部分。」

    「毕竟小谷女士的情况也有亲属这项因素在。」

    即使被视为纵容亲人避重就轻也是问题啊。

    「然后，或许你已经听过，就是村上老师出手干涉，时不时提退学的事。」

    「嗯，我听过。听说有可能这样。」

    「因为我想避免这种情况发生，所以这几天跟他议论了好几次。真的很受不了，有好几次我都想直接请他吃拳头。」

    「……原来你有这种念头吗？小谷女士。」

    「不可能实际揍上去啦……」

    我是不清楚村上在教职员室的样子，不过她们似乎辩得相当激烈……

    「唉，我是不知道那个人有什么情报，但他提的退学害得会议也产生剧烈的分歧，觉得这作法太过火。」

    只凭目前提出的情报确实会这样吧。

    「如果包含嫌疑在内全是事实，不就有足够依据退学吗……？」

    我小心翼翼地说出这句，桐子姐和田所双双摇头。

    「如果你是蓄意灌醉、袭击她们两人，自然是没有争辩的余地。」

    「不，这不可能……」

    「就是因为知道这点，我才说退学太过火。假设真的是事实，只要有办法让学生改过自新，学校就没理由开除学籍。退学这种作法等同是宣言自己无法教化学生。」

    原来如此。教师也有教师自身的观点呢。

    「当然，这也得取决当事者双亲的态度。庆幸的是我向他们确认的时候所有人都表示谅解。」

    简单来说，古都子的家人和麻奈的父母都说我不用退学没关系。

    ……虽然我觉得德子老师绝对会支持我被退学，看来事实并非如此。

    「议论的时候两人意见不一，而这时大原女士插了进来。她认为现在情报不足，无论是要退学，还是缩短停学时间，我们都该听听当事人怎么说。」

    大原老师她夹在村上和田所之间，竟然还提了这种主张。

    那时大原老师说的是真的呢。

    「我也吓了一跳。没想到村上老师会被辩到无法反驳。」

    「尽管出人意料，不过可以看出大原女士的眼神带着强烈的意志。有种势必要救出新宫的感觉。不知不觉间，她身上软弱教师的标签也消失了呢。」

    「河田老师为首的几位老师也加入了大原老师一方。村上老师大概已经束手无策了吧。」

    日本史的河田老师是最初正视古都子的老师，他也是位非常亲切的老师。

    不过，最该感谢的还是挺身而出的大原老师。

    之后找个机会向她道谢好了。

    「毕竟也有时间的问题，会议定在明天星期五。」

    「真赶啊。」

    「反正你也没事干吧。」

    倒也没错。

    「要是随便给你时间，搞不好你会用来找借口。」

    我没必要找什么借口吧……

    「知道了。明天是吧。那古都子她们呢？」

    「当然也会来，但不会让你们见面。」

    妥当的判断。

    此时，田所若有所思地抱胸轻叹口气。

    「话说回来，我实在想不透那么坚持退学的村上老师为何不愿听当事人解释。」

    「他还说过时间还早。」

    这是怎么回事？

    「村上老师反对传唤吗……？」

    「我认为是这样。至少他的态度像是现在还不是时候……总觉得他在等某个东西。」

    「等什么？」

    「我怎么知道。我又不会读心。」

    虽然我觉得田所可能已经察觉到了……

    话说，村上知道什么内情吗？

    不，他不可能知道才对……

    「联络事项就这些。你做好准备以备明天传唤能确实回答任何问题。但是，绝不准说谎。」

    「是。」

    田所说完这句便走出了客房。

    大概是要让我们两人自己谈吧。

    「…………」

    桐子姐深深叹一声气。

    因为田所离开而松了口气……不太像。

    单纯是表情流露的疲态太过浓烈。这样的桐子姐搞不好是我第一次见。

    「桐子姐……你也早点回去休息吧。」

    「……抱歉。」

    忽然间，她低下了头。

    「我本来觉得再糟也要尽量让损伤减到最小，但随便出手有可能弄巧成拙，变成最糟的结果。」

    「……我知道的，这点事。」

    打从一开始我就清楚桐子姐在为我操心。

    无论何时何地她都会站在我这边。

    「既然知道，你就别给我闹什么喝酒啦……」

    「对不起……」

    虽然不清楚她为何突然发这种牢骚，总之先道歉再说。

    「对了，我有注意到一些问题。」

    「啊？」

    「我根本不知道酒的味道，就算想试也没得试，但──」

    以防万一，我将自己在和古都子的对话中察觉的疑点也告诉桐子姐。

    有关古都子的部分还是不要触及吧……多半是打草惊蛇。

    桐子姐认真聆听着我那笨拙的说明。

    「……哦──没注意到喝的是酒，是吧。」

    「嗯，虽然我对酒不熟，讲不出个所以然……」

    「听你这样讲，确实很奇怪。房间里的易拉罐毫无疑问有几罐是酒精饮料。度数也不低。虽然我也没喝过那种酒不大清楚，不过看那度数，正常来说应该会觉得违和。除非被其他更重的味道盖过。」

    「果然啊……」

    「归根究柢，味觉有个人差异，也会被精神状态左右，没办法说不是刻意而为。至少你不要在村上老师面前说这种话。有可能会被当作辩解。」

    「……知道了。」

    「再说那罐是结城带的不是吗？」

    「应该是……她是这么说的。」

    「我是不觉得她在超商买得了啊……」

    凡是在超商收银过的人，不论谁都会这么想。

    即便收银的人没注意到是含酒精商品，条形码扫描仪也会确实读取。如果没扫出来的话，那就是厂商或店家的疏失。

    ……唉，虽然无法断言厂商或店家百分之百没有疏失，不过这也很难判断。

    哪怕是靠机械处理，也必定有某个过程是经由人手。没办法断定绝对没有人为失误。

    「不管怎样，明天拜托你。只要你好好回答，应该能回避退学。」

    「桐子姐也要负责讯问吗？」

    「对象不是你就是了。我负责的是结城。」

    我的负责人无疑是村上吧。

    ……为了努力至今的桐子姐和担心我的同学们，还是做好万全准备吧。

    ◇ ◇ ◇

    翌日早晨。

    我久违地来到神社境外。

    走下阶梯，踏上一般道路，心里有种罪犯服完刑的感受。

    虽然实际上我的刑期，应该说禁足期还没解除。

    「发什么呆，走了。」

    只要陪同到校的不是田所，心情至少会更轻快。

    话虽如此，独自到校也是个问题。古都子有桐子姐负责，麻奈似乎也有某人跟着。

    「看起来身体没啥状况。」

    「起码没有感冒。」

    「那是最好。问答时记得老实配合。今天我和村上老师还有另一个人会负责讯问你。」

    「另一个人？」

    「校长怕只有我和村上老师会不公正，所以也会一同到场。」

    「校、校长？」

    「话虽如此，他基本上只负责听，意见有明显偏颇时才会干涉。虽然不是敌人，但也绝不是你的同伴。这点务必留意。」

    田所应该会站在我这边吧。

    不对，硬要说的话，他是站在学校那边。

    不太可能偏袒我一个人。

    他终归是以学校利益的观点来看待我个人的处置。

    「反正也不知道会出现什么问题，我只要坦率响应就好了吧。」

    「这样就好。不要想些古灵精怪的主意。」

    什么叫古灵精怪的主意。

    讯问的舞台似乎是在主校舍顶楼的空教室。

    这里有两间空教室，走廊尽头一间，楼梯口与转角旁一间。

    我和古都子的讯问似乎是在这里进行。

    麻奈的讯问地点则是教职员室的会议间。

    由于移动时避免让彼此碰面，我完全没见到古都子和麻奈。

    算了，真的见到反而可能被怀疑在统一口径。

    「进去后先等一下。」

    进到空教室内，教室的中央放着一组司空见惯的桌椅。

    其对面摆着长桌和三张折迭椅。简直就是面试的配置。虽然和面试不同，对方还没入座。

    过了一阵子，外头传来数道逐渐接近的脚步声。犹如要勾起些许不安般，声音传入耳中。

    连敲门也没有，门便被开启，后方出现了三道人影。

    风神村上、雷神田所两张熟面孔。

    以及另一个人，初老的校长依序入内。曾在朝会见过数次的脸。白发、白须，加上看似闭着的细眼，犹如精灵之森长老的外表。虽然从这副样貌难以想象，他在朝会讲起话来可是生龙活虎。

    三人坐进长桌。由我的方向看的顺序由左至右是田所、村上、校长。校长不在中间多半是因为这次他是听众吧。

    「好久不见呢。新宫同学。」

    村上以郑重的语气向我问候。转眼间装得煞有其事。

    「早安，村上老师。」

    「今天是决定你进退的重要谈话。做好觉悟了吗？」

    「我只讲实话。」

    没有其他打算。

    再说，我不清楚是在怎么一个经过下决定要问我详情，村上自己好像也不想在这时间点问话。

    这次讯问会怎么演变，坦白说我无法想象。就算村上的目的是让我退学，只要我们露出马脚，起码应该不会变得比现在更糟。

    「那么，我们开始吧。」

    田所和校长点头附和村上的话。

    「归根究柢，新宫同学，你为何要喝酒？难道你不知道高中生不能喝酒吗？」

    这问法够讨人厌的。

    就算我回答不知道，你也不会收手吧。

    「我的确喝过酒，但我喝的时候不觉得是酒。」

    「意思是喝的时候你不知情？」

    「虽然我不清楚小谷老师是怎么说的，不过就是这样。」

    村上依旧面带笑容。表情游刃有余。

    「回家前我去过超商，当时买的是茶、咖啡跟果汁。没有酒混在里面，也有收据可以作证。」

    虽然只是凑巧放进钱包的。

    「据我听到的说法，你们喝的似乎是咖啡罐外表的酒。有没有可能是买错？」

    「不可能。超商会扫商品条形码判断未成年人买的商品。购买时需要在柜台确认年龄，我们当时没有出现确认按钮。有需要的话，老师们可以去调阅超商的监视器。我记得店面位置。」

    应该还有纪录才对。我在柜台没按过年龄确认的按钮。

    「有没有可能是你记错……」

    「没有。我也在超商打过工，所以很清楚。确实需要确认年龄，不会有错。万一有错，我想这也是厂商的疏失。」

    虽然从我开始打工一次都没遇过那种状况。

    村上斜视田所和校长。大概是要确认真伪吧。

    「不巧我对超商不熟。不过，确认年龄应该是真的。既然他们买的是不像酒的饮料，即便漏掉年龄确认的流程也有酌情考虑的余地。」

    「原来如此。假设是这样，酒精饮料是从哪混入的？」

    「……我不知道。」

    「另外还有一点。你们喝的时候没注意到味道有异吗？」

    「至少我没有注意到。毕竟没有喝过酒……」

    「这怎么可能？酒应该喝得出来才对。」

    嗯？变得还真强硬啊。

    「就算您这样讲……我没注意到是事实，并且我听小谷老师说，有味道类似果汁的酒精饮料。」

    「少骗人。这不可能吧。田所老师，你怎么看？」

    「我没有喝酒的嗜好，无法理解你的意思。」

    田所侧目瞪视，牵制村上。

    「不过，村上老师也与我大同小异吧。对酒鲜有了解就断言的做法是否太过武断？」

    「我很清楚我喝过的酒等于酒精饮料。世间的酒全是这样吧。」

    此时，至今保持沉默的校长开口。

    「村上老师。味道类似果汁的酒精饮料是存在的。」

    「什……」

    「懂酒的话也许察觉得到，但不懂也无可奈何。何况，每个人的味觉感受不尽相同。」

    「唔……」

    明明不懂酒，却执着于注意得到酒味这点吗。

    如果校长不在的话，情况说不定不妙？看来至少校长是有良知的，应该吧。

    田所早上说过，他与村上不同，并非敌人……虽然也不是同伴。终归只是从外部下达公正的判断。

    「……也罢，就当你不是蓄意饮酒。我再问一次，新宫同学。你一次也没有触犯年龄限制的规范吗？」

    怎么回事？这微妙的说法。

    等下，有点奇怪。为啥会跑出『年龄限制』这个词？

    如果是我想得到的，那就是──

    「你的回答呢？」

    糟糕。这问法也太贱。

    听桐子姐说，村上曾冷不防地去搜查社办。

    虽然危险物品我已经事先带回家，其他私人物品也有桐子姐帮忙拿……

    但有可能有我忘记带走的。

    难道村上偶然发现了那些物品？但我听说他好像因为没能顺利找到证据而恨得牙痒痒啊……

    单就可能性来说，并非不可能？

    「回答不了吗？」

    「不，可以。」

    不管如何，事情已经泄露的可能性很高。

    况且，我也违反过社办跟持有物品的相关校规，这时撒谎也没好处。

    虽然说谎也是权宜之计，但大概不适用这个状况。

    「关于年龄限制的部分，我没有蓄意喝酒，不过有违反一项规范。」

    田所眉毛微微抽动。

    村上则是一脸期望落空的样子。

    「我玩的游戏是──未满十八岁禁止游玩的游戏。」

    闻言后，村上任凭气势张口。

    「我就知道！你果然违反了校规！」

    「新宫，这是真的吗？」

    为了确认真相，田所对我询问。

    「是的。」

    我只有点头一途。现在不是该撒谎的场合。

    「果然就如我推测的。你一直在那间社办干见不得人的事！跟传闻说的一样！」

    「不，这点不对。」

    「什……」

    「我在社办进行的是十分正经的活动。」

    至少开始社团活动后非常正经。

    几乎没有闲工夫玩游戏。

    虽然展开正式社团活动前，我曾做过不入流的举动，所以这也算是狡辩。

    「事到如今，我就坦白吧。我们社团的根本目的是为了消除关于绫女的错误谣言。」

    「什……」

    「在这层意义上，也可以说所有活动都与绫女有关。我想各位老师也清楚我们进行过各式各样的活动。」

    因为我们有好几次去教职员室找学生能处理的工作。

    「既然如此，为何要用社团教室？在教室也行吧。」

    田所横眉竖目地发问。好像在说他没听过这件事。

    「绫女和我们刚认识时，谣言的数量跟程度都很夸张。光是有点作为都会被人误解为恶意。她本人没有否定这些谣言，加上一部分也是事实，导致情况十分复杂。由于当时同班同学也是助长谣言的一项因素，我们除了离开教室没其他办法。毕竟我们光是讲点话就有可能引来奇怪的传闻。」

    「找其他地方，例如走廊不行吗？」

    「因为我们不想让人有任何一丝误会。而且现在回想起来，谣言的问题相当重大。随便在走廊上谈有点……」

    无论如何，那间社办都发挥了功用。

    虽然也有用于兴趣的时候。

    「这是私事吧！既然是校外问题，你们就该在自己家或校外解决！」

    村上主张起他的正义。

    「不，这并不是校外问题。我们处理的是绫女在学校受到的委屈。」

    而且，村上刚刚的说法让人有点不爽。

    「归根究柢，我认为这些问题本该要由各位老师解决。」

    「什……」

    「虽然绫女本身也有错，但各位老师不也曾受流言蜚语摆布吗？她的本性既不粗暴也不散漫，而是一名温柔认真的平凡女生。虽然我碰巧解决了她的问题，但只要老师们耐心面对她，事情应该不会变得那么严重。」

    「你想说绫女的状况是我们的问题吗！」

    「我不是这个意思，只是在想校方是不是该给她更多帮助。」

    只要真诚以待，她或许也不会乖僻到那程度。

    「老师知道绫女那些荒谬谣言在封闭式SNS流传的事吗？散播这些谣言的主谋是出于怨恨的事呢？」

    「这是真的吗？」

    田所的视线将我射穿。他可能没想到这地步吧。

    「我在文化祭借用广播室，为的就是解决这个问题。绝不是出于玩心。」

    「这点大原女士知道吗？」

    「因为情况紧急，我没告诉她。她只是选择相信我。」

    「……尽管还不成熟，她看学生的眼光似乎可以信任。」

    然而，村上貌似对田所的见解不太满意。

    「田所老师，你太天真了！」

    「不过，我们不得不承认校方没让绫女改过自新甚至弃之不顾这点是事实。」

    「她当时可是散漫到那程度啊！还不把教师放在眼里！」

    「这也表示我们有多不值得信任。教职同仁都被她的外表和谣言所迷惑，没有认真应对。」

    「教师肩负着指引其他学生的职责！优待不遵守校规的学生未免太过偏心！」

    「这是教师的片面之词。对我们而言，她只是众多学生之一，但对学生来说，教师的数量少之又少。班导更是只有仅仅一人。如果被应当依赖的对象抛弃，想必学生的心也会开始排斥。这是包含我在内的教师都必须反省的点。」

    「唔唔唔唔唔……」

    双方互不相容，呈现并行线。

    这方面是时间分配的问题，村上的话也有道理。

    古都子本身对学校彻底失望，觉得上学没有利益可言。

    该如何关照这样的她，想必教师也各持意见。

    虽然理想状况是花费充分的时间照顾全体学生，但即使是班导也得一个人照看三十名学生。

    教师也是人，是有感情的生物。会偏袒人，也有无法公平的时候。

    「你们两位说的我明白了。」

    校长开口道。

    「理想与现实。两者之间存在相当大的差距。我也清楚两位抱有非凡的热情，但现在不是谈论这点的时候。」

    「……失礼了。」

    「唔……知道了。」

    双方闭口陷入沉默。

    不愧是校长，发言权果然高。

    虽然抛出古都子的话题的是我，不过确实有点离题。

    于是，村上忿恨地开口。

    「绫女的事就当作这么回事。回归正题，你买了未满十八岁不该买的商品是事实。这点你承认吧。」

    「我承认。」

    「既然如此，果然问题出在你的品行。这下，连喝酒是不是偶然也很令人怀疑。毕竟你的心理门坎低到会买未买十八岁不该买的商品啊。」

    果然变成这种展开了。

    这样的话，我也不得不想办法应对。

    「有两件事我想听听老师的回答──」

    「什么事？」

    「老师们没有买过或看过那种东西吗？」

    「哼，这还用说。执教者不会违反校规。」

    「那么，另一个问题──自慰这方面又是如何呢？」

    「什──」

    「就是打手枪。」

    「这、这我知道！你、你到底在问什么啊！？」

    「这是非常正经的问题。根据国家的调查，男性性意识的觉醒或者说第一次射精平均是在十二岁。」

    「我、我们当时年龄可没这么──」

    「不，连现在六十岁的人们也是在十三岁左右觉醒。」

    「什──！」

    「当时老师们是没有借助外物自慰的吗？话说，到十八岁前全靠想象不觉得太悲哀吗？我个人觉得这样相当地歪曲。」

    虽然这方面我也对德子老师讲过。

    「住、住口！这是有正当理由的。我们不能给出版社及销售店添麻烦──」

    「这是法律条文的说法。其余有关危害健康或精神的说法我不曾听过。」

    老实说，以前我听过煞有其事的理由。

    观看十八禁相关内容并发现其为虚构的年龄是十八岁以上……这样的说词。

    坦白来讲，这也太可笑。

    那种混淆虚构跟现实的蠢货这年头可不常见。

    不过，极少数情况下会有精神异常的人出现，打破虚构与现实的墙壁。

    我认为正是因为这样，人们才会设立这种规范以防事故发生。

    「虽然这也很可笑就是了。」

    「你！？」

    「抱歉，我是在自言自语。只是我想了一下，假设所有人都遵守严禁未满十八岁接触这类内容的规定，十八岁与十六岁结婚的人要传宗接代时又该怎么办。说实话，我不觉得光靠性教育有办法应付实际状况。」

    「唔呶呶呶呶。尽说些歪理。」

    因为歪理就是我的武器。不善用武器要干嘛。

    「唉……」

    田所貌似是心累了，深深叹了口气。

    或许是以为他已经放弃我，村上浮现喜不自胜的笑容。

    「无语问苍天就是这种情况吧。」

    「果然你也这么想啊，田所老师！」

    「不……恐怕不是村上老师想的那样。」

    村上眨了眨眼。

    接着，田所向我投来锐利的瞪视。

    「这种话题本来不应该搬上台面的。每个人都是约定俗成闭口不谈。虽然看十八禁内容违反规范，但我们也清楚无法彻底禁止国、高中男生接触。」

    「什！田所老师！？你是怎么了！？」

    「我个人是不想谈这种事……既然新宫都问了，这也无可奈何。事实上，我在学生时代也曾和同窗偷买过成人书刊和DVD。」

    成人书刊这种字眼从田所嘴里出现超有违和感的。

    不过，果然跟我想的没错。每个人多少都会接触。虽然我们现在用网络马上就能找到，但听说以前没网络时只能买书或DVD。

    「虽然我对性欲是三大欲求之一这点抱有些许怀疑，不过当时没能忍住是事实。」

    「田、田所老师！？你到底是怎么了！」

    「村上老师不是吗？」

    「这、这……」

    遭受询问后，村上陷入沉默。

    嗯，这也是理所当然。

    无论黄书、工口游戏，又或者其他媒体，男高中生总会想办法入手十八禁创作物来自慰。估计九成的人都是这样。

    无论以前还是现在，这点都没变过。

    「到头来，我们也没资格质问这方面的对错。这次是因为新宫违反了规定。我们该斟酌的是他有没有反省的意志，以及十八禁创作是否对他的校园生活产生明显的影响。」

    「那是……」

    「依我所见，新宫的成绩不曾大幅下降过。虽然我觉得他应该再多用点心……」

    读书点到就好。多的时间我想拿去有效利用。

    「他的兴趣嗜好并没有危害到学校。反而，他对刚才谈过的绫女相关问题，以及大原女士班上整体成绩的提升有不少贡献。既然如此，我认为将这次饮酒应该以事故看待，指责他的兴趣也不是这次的重点。」

    「唔呶呶呶呶……但──」

    「确实，男生总是会起玩心呢。」

    校长再次开了口。田所和村上的视线随即转向他。

    「我自己高中时也装坏喝过酒。真令人怀念。」

    「校、校长！？」

    「毕竟学生都坦白从宽了。只要是大人，谁都知道这不是品行端正的教师该有的行为。不过，哪怕是多卑劣的人，都有必要佯装品行端正，伪装自己不曾违反任何一次规范，否则无法保持自身的威严。」

    校长轻笑道。

    「归根究底，退学与否的决定取决于他留在学校会不会对其他学生造成恶劣影响。听过刚才的问答，我并不认为他是故意引起大麻烦。」

    「但、但是，他往后也有可能犯下过错啊！」

    「村上老师。你这句话等同是把学生当作犯罪预备军看待。」

    大概是了解到形势不利，村上闭口垂下了肩。

    似乎已经没有反驳的精力。

    「你还有其他话要说吗？村上老师。」

    「唔……不，我记得，可是……就这样结束的话……」

    「如果没有的话，我们就到此结束吧。」

    校长准备作总结的瞬间──

    「我代替他退学！」

    这样一句话以响彻校内的大音量传到了这里。

    在讯问宣告结束前，我冲出了教室。

    「新宫！」

    背后虽然传来田所的呼喊及村上的怒吼，但我头也不回。

    那家伙刚才说了什么？

    如果是『让我退学』还可能是自暴自弃。听到的却是『我代替他退学』。

    他是指谁？只可能是我吧。

    那笨蛋肯定什么都没想就要牺牲自己。我跟她的交情也有一段时间了。

    她的想法我大致清楚。

    话说这种行动真不像我的风格。

    明明讯问快要有个完美的结果，现在却可能功亏一篑。

    话虽如此，就算是这样，我可没老实到会乖乖看着那家伙变成牺牲品。

    『我绝不同意让他退学！要退学的话，先从我开始！』

    群耙谰沙中着。

    『酒是我劝他们喝的！』

    任凭感情的胡言乱语。好久没听到她这样大吼了。

    她正为了我发怒。

    理由我都懂，但还是希望她再理性一点啊。

    吵闹声不断的教室，那扇门就近在眼前。

    「绫女！」

    我连门也没敲就将其打开。

    「新、新宫！？」

    绫女站起身，将视线从对面的河田老师移向我。

    虽然我相信她，不过幸好她没对老师动粗。

    「……你在喊什么。」

    我用严厉的口吻问她后，她瞬间安分了下来。彷佛关掉了开关般。

    「啊、呃……这是……听说新宫你可能会退学。」

    说起来，我没跟这家伙讲过退学的可能性。

    报联商必须确实执行……想是这么想，没有机会谈也无可奈何。我也没想到她会为了包庇我而不惜撒谎……

    「我说啊。就算我真的被退学，你也不可能代替我吧。」

    「但、但是……想到你被误解，我就！……」

    「你说谎又有什么用。讲事实就好，讲事实。别让事情复杂化啦。」

    「可、可是啊……」

    「我没事的。刚刚结束了。」

    「真、真的？」

    「是啊。」

    听我安抚后，古都子放心地松了口气。

    「……严格来说还没结束。」

    令人畏怯的声音传入耳中。

    「田所老师……」

    「还没结束不要冲出去啊，蠢货。心证会变差的。」

    接着，至今保持沉默的河田老师开口。

    「看样子惊扰到你们了。我的提问似乎稍稍刁难过了头。不过这是必要的流程，情非得已。」

    「咦……」

    古都子歪头纳闷。

    「为了揭发真相，我稍微套了点话。」

    「但是，刚才你说退学……」

    「我只说是可能性喔。」

    「呜……」

    古都子面红耳赤地低下头。

    看来她终于注意到是自己妄下定论。

    「好了，我们继续吧，绫女同学。虽然大致情况我已经了解……因此，田所老师，新宫同学。请你们离场。」

    「是的。走，新宫。」

    「嗯。之后见，绫女。」

    说完这句后，一离开教室，田所的拳头便立刻落到我的头上。

    「～～～～～～！」

    超痛的！

    「虽然结果不会因为这样改变，你也一样太武断了。」

    「……我、我有在反省。」

    「询问途中无故离席，走廊上奔跑，擅闯教室……多了一堆罪状喔。」

    「停学会延长吗？」

    田所大大叹了一声。

    「这次罪状会要你全数偿还。周一前交悔过书。此外，作为惩罚，等你复学后立刻就会派工作给你。做好觉悟吧。」

    「唔……我知道了……咦，周一？」

    「依照刚才询问的结果，停学天数多半不变。也就是说，从下周一起，你得回来学校。」

    貌似是真的。

    看样子这两个礼拜就是我们的停学处分。

    ◇ ◇ ◇

    停学处分结束的星期一。

    我从家里上学。讯问当天，我放在神社的行李已经打包送回家里。

    当然我也不忘向神主叔叔和巫女妹妹道谢。毕竟我也在这间神社叨扰了两周，之后得再好好道谢才行。

    没有手机，没有计算机。有的仅是巫女妹妹玩的主机游戏，但现在来想，不过度沉迷网络有种产生新心境的感觉。虽然只是种感觉，依然让我的内心感到平静。

    虽然回到家后，圣美她就。

    『怎么不让他们顺便帮你祓除污秽？』

    来了这么一句……

    也罢，要是以前的她大概早就当面骂一声『恚永远别回来啦，处男！』，现在算是变圆滑了。

    「还是来得太早啊。」

    离班会还有一小时。

    不是因为我有事要干，也不是因为我察觉到早起的好处。

    不过是因为我不好意思走进人多的教室。你想，感冒休息几天后，不都有种很难踏进教室的感觉吗？

    为了避免这种状况，我心想趁着还没人之前进教室，然而──

    「跟我猜的一样，果然你也提早来。」

    正门前有古都子守着。

    一如既往的制服。

    「为啥你也这么早啦。」

    「看你的讯息写『今天早上别来我家。』，我就隐约有这感觉。」

    这惊人的观察力你还是活用在其他地方吧。

    因为两部手机都还了回来，我联络了不少人，不过这额外的信息似乎是作茧自缚。

    「话说我也差不多，人变多后就不太敢进教室啊。」

    「想不到你也有那种感性。」

    「当然有好吗！你当我是什么人啊！」

    本来是想开个玩笑，没想到她这么认真。

    果然这家伙只是个普通女生啊，无庸置疑。

    「好了，我们走吧。」

    她兴冲冲地拉了下我的袖口。

    「感觉我们一起提早到教室会出现奇怪的误解啊。」

    「那样也不错。」

    「谁跟你讲那回事。我只是不想刚结束停学又被老师们胡乱猜测。」

    遭校方怀疑而停学的两人一大早来教室这种事纯粹就是条八卦吧。

    「是你想太多吧？」

    「是你想太少。」

    「不过，看来你白担心了。」

    古都子的视线从我身上移往我的背后。

    跟着回头后，眼前出现了优佳、天女和外崎。

    「早呀──！清一君，古咚！」

    「安～！清一，古都子亲！好久不见！」

    「哟，闭关辛苦啦。」

    她们各自打了招呼。

    ……想不到连这几个都提早来。

    「优佳想来第一个迎接你们唷。毕竟你们可能会觉得不方便进久违的教室。」

    你是超能力者吗！直觉依旧很敏锐啊。有点恐怖。

    「人家刚好醒得有点早！」

    「哎，果然你不在有够无趣的。反正还有时间，我就讲讲最近出的工口游戏吧。要是你不知道情报，我也不好找人聊，应该说根本找不到。快听我说吧。」

    再怎么说我也没迟钝到会照字面理解。

    被她们这样关照感觉挺让人高兴还啥的。

    「不过是停个学，真是小题大作。」

    「可是～前一阵子有什么可能退学的传闻，人家很担心嘛！」

    「抱歉……」

    被天女这么说，我也只能坦率道歉。毕竟我们让她们担心是事实……

    况且罪状嫌疑如果全数属实，即使退学也不奇怪。

    虽然到哪为止是真的依旧不明了……

    「你们还真闲啊。」

    这时，古都子噘起嘴。

    「……难得我能和清一独处说。」

    一副心有不满的样子。

    「优佳不会轻易让你们两人独处的。」

    「人家也想和清一聊天！」

    在这样的氛围下，三个女生拌起了嘴。

    这样下去感觉不管过多久她们都不会动。

    「别争了。站在正门很显眼，去教室。」

    零星几个学生恰巧走过正门。

    即使是这时间，学生也不算少。毕竟还有社团跟晨练。

    「好──那就来聊上星期五发售的游戏吧。」

    「哦，愿闻其详。」

    我和外崎迈步走向教室，其他三人也跟了上来。

    有种回到日常生活的感受。

    然而──

    当我在鞋柜换穿室内鞋时，匆然传至耳边的话让我的心脏停了一下。

    「结城同学怀孕是真的？」

第十三卷 第三章 有种不祥的预感

    前往教室的路上，耳边传来无法一笑置之的传闻，在我心里留下深刻的印象。

    才怪，只是两个低年级男生早上在聊八卦罢了。

    『哎？等下，真的？对象果然是──』

    『不，我也是听别人说的。』

    『谁？』

    『班上的人。』

    『话说这要是真的，早就闹得沸沸扬扬吧？』

    ……就是这种不值一提的话题。

    仅是可以判断性交的可能性『极低』，还不代表一定没有。

    虽然是八卦，这道传闻仍停在脑海，挥之不去。

    心被悬在半空，动作明显变得迟缓。

    「还好吗？久没来学校在紧张？」

    连走在一旁的古都子也在担心。

    只谈可能性的话，古都子也……有可能。

    「唉，学校这地方果然自带持续伤啊……」

    「什么东西？」

    虚应她几句后，我们继续前往教室。

    到达久违的教室，见到射入的朝日和整齐排列的桌椅，我陷入了感慨。

    一个没弄好就可能退学，再也无法见到这幅景象。

    一如往常，外崎和优佳她们坐到自己的座位。明明只过两周，我却有种怀旧的心情。

    但是，难得回归校园生活，方才的传闻却让我的内心迟迟无法平静。

    「……清一，你是不是哪里不舒服？看你从刚才脸色就很奇怪。」

    「有、有吗？跟平时没差吧。」

    我随口撒谎敷衍，但古都子显然起了疑心。

    虽然提不起劲，还是向本人确认一下吧。这样最好。虽然需要点勇气。

    我立刻用手机传了讯息，可是没收到麻奈的回复。连已读都没有。

    打电话也没人接。完完全全杳无音信。

    或许她也和我相同，手机被没收。只是停学已经结束，照理来说应该没那必要……

    令人心烦的焦虑感不断膨胀。

    「噢，这不是新宫吗！」

    「哟，久没见啦。」

    「嗯，看你精神好像……不太好啊。脸色有点苍白喔。」

    「离开学校后大意了吧。」

    四笨蛋也来了学校。看样子我们来教室已经有一段时间。

    ……说起来，我记得的马对八卦无所不知。好像我们班的谣言每次都是以他为中心散播的。

    仔细一想，优佳貌似也是。

    虽然情非得已，现在顾不上这么多。试着请他们俩帮忙好了。我有种放着不管会不妙的预感。如果什么也没发生，当作是场笑话就好。

    「的马、初芝，可以借点时间吗？」

    『为何是他们两个？』周围投来如此视线。这也是当然。两位当事人也面露疑惑。

    但这也是因为谣言方面这两人最可靠。

    「有点事想问你们。换个地方吧。」

    纳闷归纳闷，优佳和的马还是跟在我身后。

    地点是走廊角落人迹罕见的楼梯间。没窗也没开电灯的缘故，感觉格外阴湿。

    「所以要问啥？找咱们两个。」

    的马挑起话头。

    「其实是……」

    我对他们说起有关麻奈的谣言。就是刚才在鞋柜听到的麻奈怀孕话题。

    的马貌似吓得不轻。要说当然也算当然。

    优佳则和的马不同，仅是一脸讶异。表情像在说『你讲什么鬼话？』。

    「喔、喔，问问倒是没差。是说，不就是因为没这回事，你们的停学才会解除不是吗？」

    「是没错。我不懂的是为啥这种谣言会在停学结束时出现？」

    「话是这样讲，但我感觉是你想太多。」

    「俗话说『无风不起浪』。」

    「亏你懂这种艰涩的词啊。」

    我又没讲多难。

    我们讨论的期间，优佳不发一语地沉思着。

    「初芝，你呢？」

    「如果优佳处理得了，优佳倒是愿意帮忙……」

    她的回答犹豫不决，但感觉不是不愿意，而是单纯存有疑惑。

    「难得新宫君会这么焦急。你不觉得少看了什么吗？」

    「咦？」

    我有哪部分看漏吗？

    「假设，这是假设唷？呃……如果新宫君和她进展到那个阶段……」

    「喔、喔……」

    让优佳指出这种事总觉得有种悖德感。的马他甚至干吞了一口。

    「不觉得发现怀孕的时间太早吗？」

    听她这么一说我才察觉到。

    离那次事件不过两周。

    虽然验孕棒好像也有两周内就能验出的款式，但以时间点来说也太巧，或者说太不巧……

    「当然每个人情况不同，快的好像十天就会出现症状。」

    照这样想的话，也许有伪造的可能性。

    本来我就觉得机率渺茫，现在这份感受又更加增强。从不可能升到更不可能。

    「原来如此。这是盲点啊。」

    「居然没注意到这种事情。是不是你太慌张了？」

    「唉，确实……」

    我多少松了一口气，心里也产生了疑问。

    「话说回来，这谣言是基于什么理由出现的很令人在意呢。」

    就是这个。

    流言蜚语我早在古都子的时候体验无数次，事出必有因。

    哪怕原因可能只是什么无聊透顶的事……

    还是做点调查吧。只要有情报就能设法应对。

    「那么，优佳会好好调查的。要记得给优佳奖励唷，清一君。」

    脸上挂着恶作剧笑容，优佳转身走回教室。这家伙又在这种时候直呼我的名字……

    剩下表情格外险恶的的马留着。

    「请咱一个礼拜学餐。」

    这酬劳也太贵！？优佳头号先锋都这么狠吗！？

    第一、二节课结束，休息时间到来。

    笔记抄是有抄，但是完全专不了心。如果是田所或村上的课，这样分心大概已经要了我的命。

    但谣言这东西总是会让人在意啊。哪怕多荒诞无稽，一旦牵扯到自己就无法充耳不闻。

    「噢，新宫。咱先把查到的告诉你吧。」

    「已经查到了？」

    「抱歉啦。不是你要的内容。」

    看来结果不太乐观。

    情势应该没有恶化，单纯只是他没有掌握到全部谣言。

    「出处完全不明。散播范围好像只有结城妹妹班上的极少数人。其他班根本没听说。」

    「只是这种程度的谣言？」

    「你会听到大概只是碰巧。咱在猜，讲这话的人会不会是结城妹妹的同学？」

    再怎么说我也不可能认得麻奈的同学。

    只觉得早上那两个聊八卦的人，有点像以前为了麻奈来找我麻烦的家伙。就算问我也没把握。

    「的马，我记得你来神社的时候，讲过什么麻奈亲卫队闯进我们教室，对吧？结果怎么样？」

    「后来就没什么动静了。咱也好奇问过周遭的人，不过那天之后，他们在学校没有啥特别的行动。」

    「在学校没有？」

    「学校外咱可管不到。」

    「也是……」

    看这状况，这件事应该还没解决。

    再加上多了个怀孕嫌疑的谣言。

    只要知道麻奈的停学处分已经结束，理应能想到我和古都子也已经复学。

    如果传到那群人耳中，感觉他们搞不好又会找上门来……

    「还有一个小情报，听说结城妹妹今天请假。」

    「嗯，我有料想到……」

    第一节下课我去确认过，麻奈的课桌椅上没有书包。

    虽然没有见到面，但她应该也来接受过讯问……不过我还没听负责她的桐子姐说详情。

    「总之现在就这样。咱也不是主动收集谣言的类型。只是喜欢传些碰巧听到的有趣八卦而已。」

    「没什么，这样也帮了我大忙。」

    光是知道规模就是一种慰藉。

    「一个礼拜的学餐对吧？」

    「这点小事算你免费啦。等入手更好的情报再跟你说。到时记得请客喔。」

    看样子这点情报他愿意算我友情价。

    第三节下课换优佳过来，但她带了一个女生同伴──西羽良。

    看到我觉得困惑，优佳彷佛要回答我的疑问般开口说明。

    「优佳完全没问到有关谣言的重要内情，不过西羽良同学好像知道不少唷。」

    「没、没有……不太算知道……」

    西羽良依旧一副内向怕生的样子。

    尽管如此，或许是受到天女的影响，感觉她变得比以前还开朗。不折不扣是天女的功劳。

    「西羽良对传闻也有独到的见解吗？」

    「那、那个……不是这样的……」

    「对唷──毕竟提供优佳们清一君位置情报的就是西羽良同学。」

    「咦？是这样吗？」

    我就觉得奇怪，为啥我在神社的事会暴露。

    神社不在学校附近，我也不曾离开过，跟我们学校学生可说是毫无交集。

    「不、不是的。那……其实是……」

    这时西羽良吞吞吐吐地开口。

    她的表情透露出她的紧张，因此优佳和我静静等候。

    接受沉默的西羽良深呼吸一口，接着。

    「那个情报是，亚恋同学告诉我的。」

    亚恋？亚恋是……

    「怎么想都是时雨亚恋……对吧。」

    西羽良点点头。

    「西羽良同学，你跟她还有连络？」

    「没有，我和她已经没有见面。只是……之前我的信箱突然收到一张照片……」

    竟然用电子邮件寄，还真稀奇。

    不过，自从西羽良和亚恋绝交后，应该连聊天软件也删了才对。

    少了互传讯息的应用程序，以亚恋的角度来看，联络手段就只剩电话跟电子邮件。

    关键在于亚恋为何要传讯息给西羽良……

    西羽良操作自己的手机，将画面拿给我们看。

    上面映着身穿作务衣手拿扫把打扫神社的我。

    「照片上是我……」

    「原来是透过照片知道清一君在神社。优佳还想为什么西羽良同学会知道呢。」

    「连来源都不确定，亏你敢信。」

    「优佳当时别无选择嘛。毕竟情况复杂，即使是可疑的谣言，优佳们也都亲自确认过唷？甚至还有谣言说你住公园呢。」

    我的求生技能可没高到能在公园过活。

    况且我不觉得争得赢地盘。

    「死马当活马医啊。」

    「果然应该更谨慎一点呢。虽然说这是事实。」

    「先不管这事。问题是亚恋为何要传我的照片。再说她是在哪个时间从什么地方拍的？」

    话是这样讲，亚恋也来过神社。

    感觉不是那时被拍的，而且这张照片的角度很奇怪，比较像是偷拍。

    我自己是没有被人拍的印象。这到底是……

    「我、我也不清楚。附的讯息也很简短，只有一句『给你们想要的情报』。」

    完全猜不透亚恋的目的。

    那家伙手边还有SNS社群网络，是从那里取得的吗？

    「比起这个，清一君，现在的重点是麻奈学妹的谣言唷。」

    「……也对。」

    亚恋的意图之后再说。现在情报还太少了。

    传的人如果不是亚恋而是响弥的话，倒也不是不能理解……嗯。

    「而且，我还有收到其他讯息。是用电子邮件寄的照片。」

    「也是亚恋传的？」

    「……不清楚，好像是免洗信箱。当时我马上回信，结果收到收件人不详的提醒。」

    亏你敢回信给来路不明的信箱……这点暂且不提，真是件怪事啊。

    寄信却被提醒收件人不详，这也就表示账号已被舍弃。估计对方是用自家服务器随便创了个Guest账户寄的吧。

    不对，这也之后再想就好。

    「这是这次传的照片……」

    西羽良给我们看的下一张照片是从车水马龙撷取的一景。

    照片中间有麻奈的身影。

    这似乎也是偷拍来的。看起来是某个时间拍的便服照。

    只是，问题在于麻奈后方的背景。

    妇产科医院清晰可见。

    并且麻奈貌似不是没有进去的意思。

    当然，看起来也像是路过而已。

    「……这可能会被误解呢。」

    优佳半带佩服地说。

    「是的……配上这张苦恼的表情，看上去很像一回事……」

    西羽良也对此附和。

    「如果这照片在学校传开，有人造谣生事也不奇怪……」

    而且是复学的第一天。

    无论好坏都将造成种种臆测。

    『是不是停学前就发生过可能导致怀孕的行为』诸如此类……

    「不过这下我终于明白谣言出现的原因了。谢谢你，西羽良。」

    「不、不客气……我只是收了别人传的信而已。」

    向西羽良道谢的同时，一股不祥的预感，或者说寒意愈发强烈。

    寄这种信给西羽良的究竟是谁？

    ◇ ◇ ◇

    复学第二天。

    虽然气氛与第一天无异，我却隐约感觉到了视线。

    原本以为是我自我意识过剩，但当我通过走廊时，确实有零星几个学生在看我。

    「好像迅速扩散开了呢，那道谣言……」

    教室内，优佳语带忧虑。

    「麻奈怀孕的谣言啊……」

    传闻虽然还小，但似乎正以低年级为中心逐渐渗透。

    此外，麻奈今天好像也请假。少了本人现身说法，谣言没有停止的道理。

    并且从昨天我就一直无法连络上麻奈。

    「……如果麻奈就这样不来学校，或许会闹到全校都知道？」

    「有可能……毕竟这话题很敏感。」

    在学怀孕根本是求之不得的八卦。搞不好连媒体都会找上门。

    「我离开一下。」

    用手机传完讯息后，我离开了教室。

    不趁现在说的话，后面情况可能会变更麻烦，而且我也有想问的事情。

    抵达校舍出入口后，对方已经在那等着。

    「清一，这时间找我有什么事？我可没你想的悠闲。」

    我找的是桐子姐。

    「学校现在有流言蜚语。」

    见我开口就是这一句，桐子姐长叹一声。

    「什么样的？」

    「……麻奈怀孕的。」

    耳闻瞬间，她呛了一下。看来终究还是在她意料之外。

    「蠢死了。假设真的干过，时间也太早。」

    「是没错，只是这张照片好像已经传遍学校，加上麻奈现在请假，没人能出面否定。」

    我将西羽良给的照片拿给桐子姐看。

    她一脸疑惑地端详起照片。

    「拍得还真好啊。」

    「我也这么想。」

    想表达的点都有照到。再来就换我想问的事吧。

    「负责讯问麻奈的是桐子姐吧？她说了什么？」

    「没说什么。只让人觉得她对你死心塌地。」

    「……什么意思？」

    双手环起胸，桐子姐开始娓娓道出经过。

    ◆

    肩负讯问任务的桐子和其他两名女性教师当面讯问麻奈。

    提问的内容是有关饮酒及当时发生的种种。

    「你承认喝过酒，是吗？」

    「是的，不会有错。我想当时自己确实喝醉了酒。」

    「那时你还保有意识吗？」

    「好像有，又好像没有……我记不太清楚。」

    之后提及了『酒是谁带的』这个问题。

    「感觉肯定是我。学长他们为人正直。三人之中会迷糊犯下这种失误的也只有我……」

    「另外，还有酒是从哪拿的问题。」

    「我也不太清楚……可能是我买饮料的时候误以为是咖啡。不知道为什么我能顺利买到。结账时店员也没有要我们确认年龄。」

    并非蓄意饮酒，也并非为了好玩而喝。

    纯粹是场事故，而麻奈深信引发这起事故的是自己，坚持自己应当受到最严厉的惩处。

    「至少这次事件，与其让学长退学，不如让我退学更合理。」

    打从一开始就是这种语调。

    过分强调责任在己，听起来反而像在包庇清一。

    桐子如此心想却没说出口。她只被允许在寻求她意见时发言。

    「那么，饮酒就以事故作结。虽说是事故，依然存在无法忽视的问题。」

    「…………」

    「你们三位明显醉到不省人事……有没有逾越本分也是个关键点。」

    简言之就是性交的有无这点。

    桐子将所有人全裸的事瞒在心底。尽管明白这样不应该，桐子的思考仍下了他们没有发生行为的结论。

    刚进房间时，没有闻到独特的异味，当然也没有掩饰用的香气。三人身上没有沾附任何类似的体液，室内也没有丝毫清理过的痕迹。

    进入办完事的房间的瞬间，自然就会察觉到。桐子高中曾在打工的卡拉OK店闻过那股臭味，对此多有了解。

    话虽如此，桐子也知道这并非绝对。为了避免煽动不安，桐子什么也没对清一说。

    哪怕有凭有据，都不该告诉他有机会被颠覆的事。

    「我认为没有。」

    麻奈对教师们坦率说道。

    「你能保证吗？刚才你说你没有意识吧？」

    「如果被学长抱过，我一定会有印象。」

    麻奈云淡风轻地回答。

    这道发言似乎让教师困于应对。

    「假、假设他真的对你出手，你难道不会感到不安吗？」

    「和学长结为一体正是我的心愿。」

    她略微羞赧地道出响应，同时露出楚楚可怜的笑容。

    美得让人不禁忘却现在正在讯问的笑容。

    ◆

    「……举一反三，大概是这种感觉吧。我那时听得都快吐砂糖。」

    间接听到这样的详情实在叫人害臊。

    麻奈那家伙都讲了什么话。

    「总而言之，她本人说没做过。虽然表明做过比较高兴的作法有点太过火就是了。」

    无论如何都应该注意自己的发言。

    毕竟我们的年龄终究不足以判断高中生为何不能性交。

    即便我喜欢上现实，我想也不会沾上这块，又或者会确实准备保险套。

    纵使对方像工口游戏女主角一样说不需要，我多半也会拒绝吧。

    这个岁数怀上孩子，对彼此将来的损失都太过惨痛。

    「麻奈还有说其他事吗？」

    「没有。只是她当时好像不太舒服。」

    「感冒？」

    「可能吧？我们也劝过她改天继续，但她坚持不想为了自身状况给你们添麻烦。」

    「只要我和古都子同意不就没问题吗？」

    「当然我们也讲过，可是她似乎是怕会出什么状况。」

    出状况？

    该不会她以为我们会引起什么问题吧。

    虽然古都子实际就差点闹出问题。

    「桐子姐，你知道她家地址吗？」

    「不清楚，以个人情报的角度也没办法取得，毕竟我不是班导。或许能够直接问她的班导，但我或你去的话会有问题。」

    也对。如果我和麻奈频繁来往，可能被人怀疑我们另有企图……

    我是不介意自己被怀疑，不过助长谣言的行为可谓愚蠢。

    早知如此，小学时就该去一次她家看看啊……

    算了，当时的我不会特地到女生家去，而且从那次事件后，我连朋友家也没去过。后悔也没用。

    话虽如此，我有种不尽快和麻奈讨论这件事，情况将会恶化的感觉。

    ◇ ◇ ◇

    翌日，情况转眼间恶化了。

    「结城同学好像有小孩了……」「听说是高年级强迫她……」「灌了酒后……」

    谣言彻底蔓延开来。

    话题足够震撼加上当事人不在，使散播速度增快了不少。

    最开始明明只停在喝酒停学的阶段，现在连我当时在场的事也传了出去。

    毕竟我也同时受到停学处分，变成这样也能理解，况且现在嫌疑也还没消除。

    「清一，还好吗？」

    教室内，古都子一脸担心地问道。

    「什么事？」

    「呃，就是那些谣言……」

    「还好。没必要在意吧。」

    虽然不是没有是事实的可能性，不过并不高。

    「…………」

    但古都子仍一脸不安。

    「怎样啦。」

    「我……懂你的感受。一开始就是这样。」

    「一开始？」

    「我国中的时候。」

    仔细一想，论谣言的受害者，这家伙可是我的大前辈。

    我改掉乐观的态度，认真听她述说。

    「就算不是事实，不否认的话不知不觉就会变成事实。现在来想，我根本没关心过自己的谣言。」

    「……积极否认比较好？」

    「是啊。我觉得现在应该这么做。趁着还能挽救的时候。」

    「不过，只要麻奈这个当事者出面就能解决吧。」

    「是这么说没错……」

    即使如此，她还是无法心服的样子。

    「如果麻奈长时间不能来学校，谣言就会蔓延。虽然这样讲不好，但要是麻奈遭遇什么事故，就无法遏止谣言吧？」

    虽然极端，但正如古都子所说。

    反正现在也没多忙。

    或许应该采取一些措施制止谣言。

    但问题在于该怎么做。

    「不过，就算我到处跟人解释也只显得可疑吧……」

    「这么说也是。」

    没有好事的人来问，我也没收到老师们的传唤。

    既然没有需要否认的情况，那也没意义吧。

    就跟非官方发表的消息不具可信度同样道理。

    到头来，除了随时做好否定谣言的精神准备，我也别无他法。

    「这种时候就轮到社团活动出场。」

    「是啊，和绫女那时一样。」

    「要做什么的话，人家也要帮大忙！」

    优佳自信满满地提案，外崎表示赞同，天女也干劲十足。

    「我先说，古都子那时是空穴来风，这次可是有根据喔？我也不清楚好不好解决，毕竟这问题只要麻奈来就能解决。」

    「即便是这样，谣言现在也确实在蔓延不是吗？优佳认为这是对清一君不怀好意的人做的。」

    「意思是某人刻意散播？」

    「因为传太快了。这种散播方式背后一定都有凶手。」

    不愧是过来人，知道得真清楚。

    因为这是优佳的黑历史，我倒不会说出口就是。

    「误会就该解开。如果对方抱有恶意，虽然无可奈何，还是要让他认知到做这种事没意义。」

    「而且也难说之后不会发生同样的事。」

    古都子也点头大力同意优佳的意见。

    「啊，嗯……」

    既然她们都这么苦口婆心，我没道理拒绝。

    「抱歉，拜托你们助我一臂之力。」

    「那当然。」

    古都子露出满面笑容，可靠地竖起大拇指。

    ……明明这样，为何我却觉得有点不安。

    话虽如此，一时半刻也无法扑灭谣言。这种东西必须从根本解决，而这次情况的关键则在麻奈身上。

    虽然也有我的问题，但这方面只要做点志愿活动，印象应该就会能改变。

    我们来到往常的社办，进行各式各样的讨论。

    「哎──处男的谣言又不会怎样──」

    听完详情的圣美一脸嫌弃地撂下这句。

    「都有怀孕的谣言却叫他处男，究竟是……」

    外崎讲起分外哲学的问题。这纯粹是因为圣美是个白痴吧。

    「那个人来学校不就解决了？就算不做那种麻烦事，最后也会自己收拾啦。」

    圣美一发起这样的牢骚，古都子便出言告诫她。

    「话是这么说没有错……但我有种不祥的预感，放着不管感觉不妙。」

    「什么不祥的预感？」

    「我也说不清楚。」

    古都子自己也在烦恼该如何说明。或许她是想到了什么吧。

    「我有叫的马继续打听传闻，不过没有进展。」

    「优佳也是。虽然那张照片感觉是源头，但还不清楚意图。」

    「这样的话，果然只剩我去帮忙解决什么事的办法啊……」

    说是印象操纵也没什么不对……

    然而帮忙委员会跟老师是因为对方是古都子才有足够的成效。

    「虽然比坐以待毙好，但感觉成效不彰。」

    「我倒觉得现在的效果不错。」

    外崎出言否定我的话。

    「为啥？」

    「文化祭那次让你在二年级变挺有名的。但一年级对你不熟，只觉得你是个被停学的糟糕学长。」

    「人家几个是因为认识清一。一般都觉得停学很严重～？」

    天女说得对，学生被停学确实会让人觉得有什么问题。

    古都子在遇见我们之前也没停学过。

    这就表示停学的影响非同小可。

    等下？照这样想，现在世人眼中的我是超越古都子的危险人物？

    「哼，去图书馆不就好了？」

    圣美满不在乎地说。

    「图书馆？」

    「龙马他说又有一堆书要搬。」

    既然这样，只能去图书馆了。

    谈印象云云之前，得先帮才谷的忙才行。

    我们结伴来到图书馆，通过才谷和现任图书委员长见面。对方是同学年别班的女生。

    「要帮忙搬书！？真的！？那麻烦你们了！哇──小才谷有一群好朋友呢。名不虚传。」

    「学、学姐，不要拍我的头啦。还有不要叫我小才谷。」

    「哈哈哈，因为小才谷的头位置刚好嘛。」

    我懂。这人懂行喔。

    「那么，学长姐们，不好意思，这次也请你们多多关照。」

    才谷深深低头致意。他升上二年级依旧是个乖孩子啊。

    先不提这个，这次是由我带头行动将一本本书籍放上书架。因为这次与上次不同，要改变印象的人是我。

    我不行动没有意义。

    但……

    「……好累啊。」

    同时搬好几本书非常重。

    图书馆也是时候取消实体书吧。全部电子化不是很好吗？半夜一键就能买书的电子版万岁。

    「还、还好吗？」

    或许是看不下我疲惫的模样，才谷特地来为我操心。

    「啊──没事，没事。」

    「抱歉，每次都让新宫学长你们帮忙……」

    「没差啦。反正我们也有自己的目的。」

    「之前学长也说过呢。古都子学姐的印象提升，对吧。」

    「虽然这次是我。」

    才谷闻言后，一脸疑惑地歪头。

    「咦？学长有必要提升印象吗？」

    「……你没听说吗？」

    「难、难道是一年级怀孕的谣言？听说对方是学长……」

    「就是这谣言。」

    「这不是真的吧？」

    「就只是谣言罢了。不过我还没联络上她。」

    无法断言没有的自己真可悲。

    「虽然不是真的，但如果有人误信也是麻烦……既然这样，我想说干脆提升一下自己给人的印象。我可不想让人觉得我是停学过的恶劣学生。」

    「原来是这样……我觉得只要亲眼见过学长就不会这么想喔。」

    ……总觉得他这话像在说『学长根本没胆搞大女生肚子吧？』，我好伤心。

    不，是我想太多。实际上，我也没那个胆子。只是被才谷这样讲，实在是五味杂陈。

    「学长绝不是会做那种事的人。」

    「谢谢你的安慰。但我的确停学过喔。」

    「喝、喝酒这点事我也有过。那时还给学长添了麻烦……」

    他面红耳赤地如此说着。好可爱。他还无法释怀啊。

    「新年那次是场意外吧。不算数啦。」

    聊完这话题后，我们回到各自的工作中。

    为了不要勉强身体，我稍微放慢步调，将书一一搬到书架整理整齐。

    当这区工作结束，准备移动到下个区块时──

    「才谷学长，那个人真的没问题吗……？」

    这道细微的话声传入耳中。

    「据说那个人停学过。」「还搞大学妹的肚子……」「才谷学长说不定也会惨遭毒手……」

    多半是刚入学的图书委员吧。三个女生向才谷追问道。

    他或许会招架不住……但事情发展偏离我的想象。

    「确实学长他停过学，但我曾受他不少照顾，知道他不是那种人。还有毒手是什么意思，我可是男的喔。」

    看样子学妹也把你当女生看待啊，才谷……

    才谷顺势继续说道。

    「谣言这种不负责任的话还是不要信比较好。那边那位绫女学姐以前也有很过分的风评，我以前也因为轻信风评而后悔不已。虽然相不相信谣言是每个人的自由，但不辨明真伪就随便传开是很恶劣的行为。我们应该实际向本人确认过再作评论。」

    「所以，才谷学长相信那个人？」

    「我和学长聊过很多次，他绝不会做那种事。刚才我说的绫女学姐风评就是新宫学长解决的。当时他拼命否定学姐的谣言，我也要遏止你们的风凉话。」

    ……真是享尽了学长的福分啊。他竟然这么信任我。

    才谷真是天使。

    搬书工作结束，接受图书委员长的道谢后，我们回到社办拿书包。

    「啊──肩膀抬不起来了……」

    我一吐出这种丧气话，古都子便投来傻眼的目光。

    「我从以前就在想，清一，你多锻炼一下身体比较好吧……」

    「要我运动宁死不从。」

    「那是体育课的状况吧。我也讨厌运动时被人管东管西，照自己的节奏活动身体很舒服的。」

    我不信。

    大概是我的脸透露了心情，古都子又接着说。

    「看你一脸不信的样子……试一下又不会怎样。」

    「别读我的心啦。我会积极考虑的。」

    「你这句话摆明就不会考虑……」

    一如往常的闲聊。

    虽然还有谣言这一不稳定要素在，但我有种回到日常生活的感受。

    「站住。」

    然而，我马上了解到这想法只是浮云。

    通往文化大楼的校舍走廊，十名男子堵住我们的去路。

    并且背后也被其他男子封住。

    从室内鞋颜色来看，他们是新生……最重要的是，我对他们有印象。

    「你们是……」

    「停学结束了是吧，学长。」

    先前为了麻奈的事来纠缠我的混混。

    「找我有什──」

    连询问的空档也没有。

    不带踌躇的拳头狠狠揍上我的脸颊。

    步伐踉跄的我险些倒下，勉强站稳了脚步。

    缓缓渗入脸颊的痛楚变得更加鲜明浓烈。

    以此为信号，其他同伙也冲了过来。

    「竟敢对结城同学下手！开什么玩笑，怀孕是啥鬼！」

    这群人是麻奈的信徒。

    是因为误会怀孕的事？还是因为信以为真？

    他们的眼神充斥着熊熊怒火。

    我甚至感受到杀意，背后窜起了寒意。

    只冲着我来还好说。

    「呀！」「喂！你们干嘛！」「不、不要！」

    理应是局外人的优佳、天女跟外崎也遭到他们暴力对待。

    演变成这样，这家伙不可能默不吭声。

    「这群混账！」

    河东狮吼。古都子的怒吼让学弟们瞬间畏怯。

    然而──

    「怕屁喔！」

    学弟们也因这一声喝斥重整旗鼓。麻烦死了！

    一旦确定对方使用暴力，古都子就不会手下留情。

    必须阻止她──虽然我这么想，但古都子只是握住拳头，没揍上去也无动手的意思。

    不准动用武力。

    她忠实遵守着我一直以来的告诫。

    「…………」

    只是一脸愤恨地抑制着无赖们的行动。

    话虽如此，光靠一个人不可能掌握前后近二十人的男子。

    我被其中几个按住手脚，任人殴打踢踹。

    或许是看在优佳跟天女是女生的份上，他们相对有手下留情，不过外崎受到的暴行可就残忍了。

    「你们的目标是我吧！何必对其他人出手！」

    「吵死了！你的同伴也同罪！」

    才谷跟圣美应该没有沦为牺牲品吧。

    也许是我的担忧起效，虽然是没什么人的放学后，附近学生还是渐渐察觉到争吵，引起不小的骚动。刚才古都子的怒吼应该也占了一份功劳。参加社团的人一个个来到近处。

    「啧，一群凑热闹的。我们撤！」

    带头男子一声令下的瞬间。

    「给我去教职员室！一群蠢材！」

    巴掌声随之响起。

    「什……」

    桐子姐双肩起伏喘着气，挡在他们的面前。

    「还想说在吵什么，你们真敢在学校干这种事啊！」

    她一展现高中时期的威势瞪向新生，他们便缩起身子。

    至于逃向另一边的人。

    「单方面施暴可不值得嘉许呢。」

    被保健教师德子老师所拦。其中一名被她逮到，颜面吃了一记铁爪功。俨然不是保健教师该有的模样。

    「闹哄哄的是在做什么！」

    「这场骚动是怎么回事！」

    其他老师们也纷纷赶来。

    率先到场的是风神和雷神。

    他们看着我，露出『又是你』的表情。真叫人伤心。我完全就是受害者啊。

    「唔，该死！放开我！」

    虽然新生们大闹特闹，但随着老师们的到来，暴行总算得到收敛。

    部分眼捷手快从窗户逃脱的家伙也有几个被逮住，逃亡显然已经失去意义。

    「外崎！」

    我连忙赶往倒在走廊的外崎旁。

    「喂，站得起来吗！？」

    「没、没办法……痛死。搞不好骨折了……」

    「让我看看。」

    德子老师开始为外崎进行触诊。

    新生们似乎仍在抵抗，不过在老师们的制伏下，场面暂且恢复了平静。

    「……复学不过两天，这又是什么状况？」

    代替带新生们去教职员室的村上，田所将我们带到教室，心力交瘁地提问。我还是第一次看田所流露这么强烈的疲态。以后或许没机会再见到。

    唉，这次实在太出乎预料，让我也好想仰天长叹。

    「他们突然来找碴，揍了我们一顿。」

    田所垂眼默而不语。

    似乎是在犹豫该如何回应。

    此时，同样在场的优佳出声解围。

    「这是真的。优佳们从图书馆回来的时候他们忽然堵住走廊，二话不说就对我们大打出手。」

    「……理由你们心里有数吗？」

    受到如此询问，优佳闭口看向我。貌似是在问该不该坦白。

    这种事应该由我来讲。

    「呃──原因可能是现在学校流传的谣言。」

    「那件事啊。我们教职同仁也讨论过，只因为这点理由吗……？」

    他目不转睛地盯着我看。好恐怖。

    「其实之前我也被找过碴。」

    「哦……」

    「他们好像是结城麻奈的死忠粉丝。」

    「难以理解。」

    就说吧。我自己也想不透。

    麻奈是什么时候把学生迷得神魂颠倒的。她长得的确很可爱，但光这样会做到这地步吗？

    「即使轻信谣言，正常也要问『你搞大她肚子是真的吗？』才合理。」

    一般情况是这样没错。

    但他们却没这么做。

    连商量的提议也没有，毫不犹豫就使用暴力。

    「这就表示他们对此坚信不已吧。比方说，有什么足以取信的证据。」

    「有那么确切的证据吗？」

    现在有的只是那张照片。

    优佳拿出手机将屏幕秀给他看。

    看见画面后，田所伤脑筋地摇了摇头。

    「这照片只是想让她看上去要进妇产科，端看你要怎么解读。」

    「嗯，确实是这样……」

    再怎么说，以此为凭咬定她怀孕还是太困难了。

    假如他们是相信照片而袭击我的话，这就证明他们是群深不见底的蠢材。

    照这样来想，他们手中可能握有更可靠的证据。

    「拜托老师一定问清楚他们的动机。」

    「现在只能期待村上老师。」

    ……非常抱歉，我一点也不敢期待他。

    质询结束之际，夜幕已落。

    我们没被追究责任。毕竟是受害者，这也是当然。古都子完全没使用暴力也占了很大的因素。

    村上似乎也只能苦笑以对。

    身为加害者的新生则要接受某种惩罚。轻则停学，重则退学。不过我们学校估计不会选择退学吧。

    据优佳所说，我们学校似乎从未有学生以这种形式收到退学处分。

    「古都子，亏你忍得住。」

    听我低声这么说，走在一旁的古都子面露微笑。

    从骚动解放后的归途，只剩我和古都子两人。

    「毕竟你一直对我耳提面命嘛。我可不能为了这点小事打破约定。」

    我很想叫古都子「放手一搏」。

    她的干架功夫强得无话可说。那点程度的小喽，来多少她应该都能击垮。虽然把粗活丢给女生很没出息，但在那情况下，这大概是最直截了当的做法。

    优佳和天女，连外崎都受了伤，我没道理犹豫。外崎甚至伤到得上医院。虽说好像没骨折。

    如果我唆使古都子出手，他或许只会受到一点轻伤。

    我实在气得无法自已。不管是对他们蛮横无理的暴行，还是对自己的无力。

    可是古都子却忍了下来，没有委身暴力。

    她只靠握拳就忍住了怒火。

    我认为，即使我们反击也算正当防卫。

    古都子或许也有想到，但她选择封住拳头。

    因为即使反击得到允许，一旦变成斗殴，村上也不会坐视不管。

    「你成长了呢。」

    「嘿嘿，因为不是什么事都能用暴力解决嘛。告诉我这点的就是清一喔。」

    能听到她这么说，不枉我苦口婆心说了这么多次。

    「话说啊。」

    「嗯？」

    古都子有点懊恼地开口。

    「明明麻奈有怀孕的谣言，为什么我就没有？」

    一瞬间，我冒出『这家伙在讲啥啊……』的想法，同时也觉得哪里不对劲。

    「因为麻奈有照片。就是这样才会助长谣言吧。」

    虽然只是我个人的推测，但这话本身并没有错。

    尽管如此。

    「可是，不是所有散播谣言的人都看过照片吧？大概……」

    我也赞同古都子的说法。

    「应该吧。听完传闻有去查清楚的人有个一半就不错了。」

    什么有趣谣言的真伪，听的人基本上没兴趣。重点只在耸动不耸动。

    被流言所惑进而扩散给SNS不特定多数人的案例不胜枚举。正因为被流言操纵的人不确认真伪也不确认来源，才会无凭无据地散播谣言。

    如果说发生这种事也不奇怪，又或者是希望这样散播的情况，散播将会进一步加速。

    视情况不同，真相可能被大量谣言淹没，谎言将与事实无异。

    当事者不在更是如此。

    而且一旦发展至此，另一种状况也会应声而出。

    「因为是无凭无据的人流传的，就算对谣言加油添醋也不奇怪。」

    比方来说，也许会出现类似『我强奸麻奈』、『我被麻奈强奸』的内容……

    这次停学骚动的当事人不只我跟麻奈。古都子也是。

    若说我跟麻奈之间有疑虑，那么有人觉得我和古都子之间有疑点也没什么不可思议。

    不如说，我跟古都子的交情比较久，更容易传出和古都子相关的谣言。

    本来我们学校就是古都子谣言层出不穷的地点。即使藉由文化祭扫荡了不少也一样。

    「这我比较不爽。」

    思考至此，我忽然注意到。

    「……仔细一想，就是因为本人有来学校，谣言才没有蔓延不是吗！」

    「啊……这么说好像也是。」

    认真思考了这么久，麻奈的谣言是因为本人不在才会蔓延。照理来说，只要她来学校，这场风波就会结束。

    「但我比较希望有那种谣言出现嘛──」

    「为啥？」

    「比起被人觉得我很粗暴，这种好上几百倍。不然就用这招让其他人误会，慢慢让你就范也不错。」

    哼哼哼，古都子脸上浮现不怀好意的笑容。

    「饶了我吧。」

    要是跑出那种传闻，德子老师肯定会宰了我的。

    「开玩笑的……有一半是。」

    说完这句后，古都子再次笑出了声。

    「有一半是认真才是问题吧。」

    像这样和这家伙耍嘴皮子，心情果然轻松了不少。

    「对了，德子老师她没生气吗？」

    「姐有生气啊，不过是生我的气。虽然有讲到你，但你干嘛在意这种事？」

    「没有，问问而已……」

    古都子似乎还觉得我和德子老师关系不错……

    假设德子老师发飙化身夜叉，搞不好我会为了自身安全立刻拜托学校让我退学。可以的话，最好协助我远走高飞。

    不知道这次事件德子老师对我是怎么想的。

    感觉只给了她坏印象。

    给古都子的答复也被她催了很多次……

    新的烦恼诞生时，我们来到平时的岔路。

    「那就明天见。」

    「嗯，明天见。」

    与古都子道别后，我变成只身一人。

    独自走在路灯稀疏的街道。

    到家时，门前站了一道人影。

    受到玄关灯光所照耀，她显露出样貌。

    「……麻奈？」

    她低垂着头，貌似苦思了许久。

    明明最近都没有联络，我却连她唐突出现的疑问也忘记，径直跑向她。

    「麻奈，你为什么在这──」

    「对不起，学长……」

    「有什么好道歉的……」

    她两眼泛着泪，让微弱的笑意盈满脸蛋。

    「G嘿嘿，我好像……真的怀孕了……」

第十三卷 第四章 我会确实得出结论

    「G嘿嘿，我好像……真的怀孕了……」

    黑暗之中，唯有路灯的光亮照着麻奈。

    麻奈面露笑容，与她的语调相违，貌似很高兴的样子。

    不对，怀孕本来就是件喜事。

    尽管如此，现在的我什么也说不出口。

    「你说怀孕……是我的？」

    「是的。」

    「意思是那一天我们做过吗？」

    「……我也不记得，不过应该有。」

    眼前一阵眩晕。

    「这是，真的吗？」

    「……以防万一，家人也叫我去诊断过……」

    原来先前妇产科医院的照片并不是路过这种暧昧的情况，她真的进去过。

    孩子不是我的……这种说词根本行不通。因为有可能让麻奈怀孕的男人也只有我。

    「怎么办……？」

    「什、什么怎么办……」

    麻奈深吸一口气，下定决心投来目光。

    「要生下来，还是要拿掉。」

    犹如玩弄生命的选择摆到了面前。

    视情况而定，也有堕胎的案例。

    碍于经济状况，不幸怀胎的最后只能选择人工流产。工口游戏里也有类似的数据。

    青少年的堕胎比例占八到九成，好像超过了总体比例的一成。现在多少我倒是不清楚。

    「…………」

    想不到答案。

    我那过少的经验不足以让我立刻做出选择。

    「……果然，学长不会高兴呢。」

    麻奈悲伤地说。

    如果是相爱的两人，怀孕值得庆幸。

    但对现在的我来说，一切都是未知，只有吃惊的份。

    径自发生的变故。

    「抱、抱歉……我不是那个意思……不，这样是在找借口呢。」

    单纯也是因为我还没有实感。

    无论是我或旁人，都觉得当时发生行为的可能性明显低下。

    是我们想得太乐观吗？听到预料外的情报，脑袋迟迟无法跟上。

    「没关系的。我也明白，本来就会这样……」

    「…………」

    「但是，我想生下来。因为这是……我和学长的孩子。」

    麻奈开心地浮现笑容。

    看起来莫名地娇媚、妖艳。

    「我可是……毁了你的将来啊！」

    「请不要说什么毁了我的将来。这是从我憧憬学长那天起就一直描绘的梦想。只是没想到来得这么早。」

    麻奈的泪水就此停止。

    「我想永远陪在学长身边。若顺利生下孩子和学长成家，那该有多幸福。从以前我就一直妄想着，跟学长和孩子们住在自己的房子和乐融融的光景。」

    以妄想来说也想得太远，但麻奈没察觉我的困惑继续道。

    「上了高中和学长重逢，当时的事得到原谅后，这个梦想也开始趋向真实。尽管没想到会以这种形式怀上，但我一点也不后悔。只要学长不介意，我就会生下来，哪怕有多危险。我实在不想拿掉这孩子……这是我和学长的坚固羁绊。我不想将其舍弃。」

    接着，麻奈又悲伤地低下头。

    那双眼眸再度泛出泪水。

    这次并非喜悦的眼泪，而是凄切的泪滴。

    话虽如此，这是为何呢。

    为何我觉得这眼泪莫名地『恐怖』。

    她的话使我感觉到某种如鲠在喉的异样感。

    彷佛某种恶寒不知不觉爬上背脊。

    「这个选择我想交给学长决定。只要做出选择就好。拜托了……越早越好。」

    如此说完后，麻奈流着泪转过身。

    「这件事我不会告诉任何人，即便是爸爸跟妈妈。希望学长也……不要说出去。」

    对此，别说是提议送她回家、关心她，就连半点声音我都无法发出。

    回到房间，我靠着床仰望天花板。

    脑中一片混乱。

    什么也无法思考。

    本来的话，我应该不顾麻奈的请求，直接找父母商量。

    但我办不到。

    并不是因为我没有被打的觉悟。

    只是因为我还没有实感。

    从一开始，我就在怀疑真假与否。

    我不认为麻奈会说谎。

    要是把这样的疑心朝向她，她又会陷入自我厌恶。

    说实在的，那场饮酒事故引起了太多事态。

    「选择啊。」

    如果要堕胎，及早进行对母体的负担比较小。

    拖得越久，危及生命的风险越高。

    「……该怎么选。」

    怎么想都想不出答案。

    也不可能想得出。

    本该用作参考的经验无用武之地。

    以工口游戏的情况，怀孕通常是喜事。要说的话，怀上等于直奔结局。

    怀上小孩后的故事并不多，我也几乎没碰过那种类型。

    若是鬼畜调教系的工口游戏，虽然不是没有这种剧情，但根本没办法借镜。

    明知道想不出答案，却无法停止烦恼。

    彷佛要打断我的思考般，手机响起铃声。

    ……谁啊？画面上显示不明号码。

    虽然有恶作剧电话的可能性，但反正我也闲得发慌。如果是诈骗电话，挂断就好。

    「……哪位？」

    按下通话键，不报姓名直接询问。

    随后，另一端响起轻笑声。

    『哟，真高兴你愿意接。』

    说意外是挺意外的，但也算在预料之内……

    「响弥吗？」

    『哦，听得出来？』

    「算是，亚恋也说过你之后会找我。」

    我想起亚恋来神社时讲的话。

    『硬要说的话，有事找你的不是我，而是响弥。』

    这是我还在神社闭门思过时的事。

    『那就好办了。我们偶尔约出来聊聊怎么样。』

    「我拒绝。你忘了我和你是啥关系吗？要是被暗算我可受不了。」

    『我想让你屈服的是精神层面。暗算这种物理层面的折服形同败北。我只会一个人到。你想找几个人都行。要不然久违地去你家谈也行。』

    ……毫不隐瞒真心话啊。

    他都说到这份上，感觉他是真的不会对我动手动脚。

    这家伙的目的应该不是让我在物理意义上一蹶不振。如果他有这打算，更早之前我已经被揍了。

    「……知道了。去哪找你？」

    『哪里好呢──快餐店可以吧。这个季节晚上还很冷，我可不想害你感冒。』

    净搞这些奇怪的顾虑。

    要不是性格有缺陷，不然这人就是完美超人啊。

    于是，烦恼片刻后，他告诉我会面的店名。

    「……了解，那里是吧。」

    『我大概会先到，就在里面等你吧。要帮你先点什么吗？』

    「热的咖啡欧蕾。」

    『OK──那就这样，我等你。』

    这句说完，他便挂断电话。

    就像在跟老朋友聊天一样。

    彷佛以前的勾当从未有过。

    对他来说，那次应该只是日常生活的一幕吧。

    「是想故作镇定吗？」

    多亏这家伙的电话，这阵子的事件急速串联在一起。

    疑点与疑点相连，某幅构图趋向完成。

    总算多少掌握到这次事件的全貌了。

    话虽如此，问题依旧没得到解决。这正是这次事件的可怕之处。

    不过，他的用意我已经大有了解。没有害怕的必要。

    我穿上外套，走出了家门。

    被老师发现肯定会被抓去辅导的时间段。

    我来到与自己打工地点相近的快餐店。

    因为和人有约，我拒绝店员的服务，从只有点餐柜台的一楼走上设有座位的二楼。

    视线巡视用餐区，店内有零星几位顾客，年龄涉及男女老少，十分多元。

    响弥坐在面向街道的窗边，独自望着窗外。

    周围没有凶神恶煞待命。

    虽然不该放松戒心，但看起来暂且能安心。出门前我有留纸条，如果陷入什么回不了家的窘境，他们应该会马上来找我。

    对方也注意到我，面露清爽的笑容对这边招手。

    「哟，清一，晚上好。上次见是文化祭呢。」

    「喔。」

    走向他并打过招呼后，我坐到他的对面。桌上放着两杯饮料。

    「这杯你的。」

    当我收下饮料准备付钱时。

    「是我找你出来，我请就好。反正也没多贵。」

    他如此说道。我实在不想欠他人情，但他看来不打算收钱。

    这样子和他交谈，彷佛就像我们是普通朋友一样。

    即使内心抱着莫大的黑暗也有办法泰然自若，可说是这家伙的长处。

    「所以你找我有什么事？」

    「别急嘛。来，干杯。」

    「为啥啦？」

    「为了我们久违的重逢，行吧？」

    也太可疑。我跟你的交情又没好到会叙旧。

    能不见我才不想见咧。

    还是快点切入正题吧。我可是有成堆的事要烦恼。

    「所以，这阵子的状况全是你的把戏吧？」

    「嗯？你是指什么？」

    响弥望着这边冷笑道。已经懒得藏了是吧。

    好，幕后黑手确定！

    「害我们停学的事。更详细地说，就是导致我们停学的原因。」

    「我不懂你的意思耶。」

    「话说，你约我出来就是为了表明这件事吧。」

    「为什么你会这样想？」

    「不然你根本不会约我出门。你不是凶手的话，应该只会看着我停学后的痛苦模样冷嘲热讽。你在完美犯罪之后，因为顺利过头而想找个人沾沾自喜。有错吗？」

    语毕，响弥眨了眨眼并笑了。

    「不愧是清一，果然厉害。连我的想法也全都看穿。」

    「你才厉害吧。害我落得这种下场。」

    「哈哈，没错。把人打落谷底的感觉简直棒得不行。」

    「……为此你还连累麻奈。」

    「那女的单纯是接受我的提案罢了。」

    他逐渐打开了话匣子。

    「我们快从小学毕业的时候，那女的突然翻脸不认人。托她的福，我知道了她和你的关系。」

    是指毕业前麻奈叫我出去的事吧。

    还是她找我出去之前吗？算了，怎样都好。

    「意思是，麻奈她注意到情书事件的罪魁祸首不是天女而是你吗……」

    「那次是亚恋的错，都怪她跟朋友讲些有的没的，结果碰巧被那女的听见。要说的话，天女也算是共犯吧。」

    我也是，知道真相前都一直错怪天女。

    「反正结城根本不听我们的话，只是一味痛骂我们。」

    可以想象。

    做的事还真危险啊，麻奈那家伙……

    「唉，本来事情应该会到此结束。事实上，我也以为不会再见到她。」

    「结果出现了变化，是吧。」

    「是啊。当我知道那女的追着你去同所学校时，忽然想到了个恶作剧。」

    「啥恶作剧？」

    「她和亚恋那家伙一样，都是对男人专情的类型。而且，明明连心上人都没见到，心意却越变越强，最后还跑到同间学校……这怎么想都不正常吧？」

    女主角追着主角进同间学校的故事设定要说常见是挺常见。

    但正常情况不会以这种理由来选学校。

    选择符合自己理想及成绩的学校，和教师好好商量过再报考。

    『心上人在那。』这种理由老实说太过火。况且我连那家伙的男朋友都不是。

    她入学的目的是为了得到我的原谅。

    虽然以往我都视若无睹，但这样果然不合常理。

    不只如此，麻奈的成绩似乎也好到能轻松考上其他学校。

    『据说她是以全科满分的成绩进我们学校。至少她代表新生致词过，肯定是榜首没错。』

    『那个人为啥不去黑陵？』

    的马和三贺本也说过这种话。

    当时好像是说校风啥的，但黑陵和我们学校之间的偏差值有道无法跨越的高墙。照理来说，校方应该会推荐她报考黑陵。

    麻奈却驳倒校方，来了我们学校。

    「其实啊，清一。我原本不是要让你停学。我的目标是让你和我站上相同立场。」

    响弥露出桀骜不驯的笑容。

    「为了让结城那女的动手，我建议她直接袭击你，生米煮成熟饭。她似乎烦恼了很久，不过最后还是听了我的话。」

    「也就是说，那些酒是你准备的？」

    「……我不过是请熟人帮忙准备不像酒的罐装果汁，再把这些拿给她而已。」

    总觉得这说法哪里不对劲。

    简直像在说内幕不只这些……

    不，现在先别想了。

    「这根本是怂恿人犯罪吧。」

    「话是这么说，你的确上了她。」

    「…………」

    「然后那女的就这样怀孕，而你醉到失去记忆，完全没有上过的实感。」

    「这你也知道？」

    「因为拍她要进妇产科的照片的是我们的同伴。」

    真的是口无遮拦。他大概没想过我在录音吧。

    「说是怀孕，估计你也很难相信。」

    「这还用说，我当时没有半点意识。」

    「既然这样，实际上一次就没这问题吧？与其烦恼有没有上，直接动手比较痛快。」

    「万年发情期的你没资格说。」

    「万年发情期这话说得可真过分。」

    「我很清楚，你至少弄哭过一个人。」

    前学生会长，八百谷合梨。

    他就是让她变得讨厌男人的元凶。

    「喔，你是指合梨吧。也对，她确实是个好女人。虽然是个控制狂。」

    「讲得还真轻松。我只要把这段录音交给学校就能消除各种嫌疑喔？」

    「随你高兴。要不然你干脆交给警察或教育委员会好了。」

    响弥一面喝着咖啡，一面以游刃有余的表情放话。

    认真的吗，这家伙……

    「你当我会没目的地揭露谜底吗？在那女的告诉你怀孕的时间点，我就已经达成目的了。」

    「目的……通过停学还啥的来贬低我吗。」

    「那些不过是行为带来的结果。刚才我也说过吧。我的目的是让你和我站上相同立场」

    相同立场……。

    原来是这么回事。无法理解的部分终于水落石出。

    「清一，文化祭的时候你对我说过『别把我跟你混为一谈』吧。」

    嗯，我说过。

    「怎么样？对自己有好感的女人不顾一切将自己逼上绝路的心情。」

    「…………」

    「那女的带来了不少损害，对吧？不只害你和绫女停学……还让你们在学校被贴上喝酒的标签。就算这样，估计那女的也认为这样没错。因为这全都是为了吸引你的注意。」

    我想起文化祭时的对话。

    『我们俩的差别只有一点，清一。那就是甩掉喜欢自己的女人还是认真应付她。』

    这家伙的目标一定是古都子吧。

    然而，他没办法让古都子变成亚恋那样。因为那家伙已经不是会给人添麻烦的人。

    既然这样，只能让别人成为新的亚恋……而被选为他棋子的就是麻奈。

    这应该就是他的计划。

    「文化祭时，你曾叫我『为迷上自己的人的行动负责』吧。我不过是想让你示范给我看而已。」

    『即便如此，你也有阻止她的义务。如果过了多久都阻止不了，就请对方的家长帮忙，请警察帮忙，不择手段阻止她。否则，到时周围出现受害者，不会有人愿意同情你。』

    自己的发言也掠过脑海。

    无比合理的正论。自己的说法确实有一番道理。

    「简单来说，就是这样。我期待你接下来会怎么行动，又将得出什么样的结论。结束之后，记得让我参考喔。」

    好想揍他。

    将一切交由暴力解决，痛扁这家伙一顿。

    与办不办得到无关，就是想对这家伙动粗。

    如此情感不断膨胀。

    拳头自然握紧。

    然而──古都子的身影忽然于我的脑海浮现。

    『不要诉诸暴力。』

    我想起一直以来对她的告诫。

    不能将自己束之高阁，打破这项原则。

    深呼吸数次，让情绪冷静。

    动手等于正中他的下怀。

    响弥期待我堕落到与他相同的位置。

    要我顺着这家伙的想法行动实在让人火大。

    「多谢你跟我爆了这么多料。不巧的是，我不打算让你的企图得逞。」

    「哦？」

    「我会确实得出结论。除此之外，我还要你为这次惹的祸负责。」

    「噢，好怕好怕。我就看你办不办得到。」

    「事到如今，我说清楚讲明白吧。别把我跟你混为一谈。」

    「夸下海口小心后悔喔，清一。你绝对跟我是同类人。」

    开什么玩笑。

    还在那装模作样。

    我绝对会让你后悔的。

    ◇ ◇ ◇

    翌日早晨。

    「想不到你会一大早找我们。」

    外崎打着哈欠说。

    脸被殴打的内出血还没消退，看起来好痛。

    「抱歉。其他人也是。

    除了外崎以外，古都子、优佳、天女……还有圣美也在。

    「记得感谢我哦。我只陪笨蛋大哥你这次。」

    「好好。」

    嘴上不饶人这点还是没变，不过我现在急需人手……应该说，急需人头。

    光靠我一个人成不了事，只能期许三个臭皮匠可以胜过诸葛亮。社办里，聚集了麻奈以外的所有社员。

    「昨天，状况有了巨大的进展。」

    「跟谣言散播有关？」

    优佳面露不解地提问。

    因为事发不过几天，谣言还没有查明。

    但我想谈的并非这事。

    「不是，传闻的元凶应该就是昨天那群亲卫队。问题不在这里，而是让我们停学的一连串变化。」

    众人睁大双眼。可见这话超乎他们的预料。

    「……麻奈不在，换句话说是那么一回事？」

    古都子似乎也注意到了。

    关于事件的部分，麻奈是黑的。

    关键在于──不对，这之后再说明。

    「至少可以肯定，麻奈是加害者。」

    听见这句话，大家露出复杂的表情。

    哪怕时间不长，好歹也是同乐过的伙伴。

    心里一定不好受。

    即便教唆的人是响弥没错，她也是为自身目的不择手段的实行犯。

    「昨天我和麻奈见过面，也见过响弥。我现在跟你们讲当时我了解到的所有情报。」

    关于麻奈说她怀孕的事。

    以及，响弥在背后穿针引线的事。

    所有人虽然一脸狐疑，却也认真听我述说。

    「说到底，怀孕是真的吗？」

    古都子稍稍羞红脸颊向我问道。

    「我觉得不太可信，只是……我没有能反驳她的绝对物证。那间房间也没装监视器。」

    我想正因为这样，响弥才会挑这时间向我表明。

    对他来说，光是逼我面临这项选择就够了。

    当我无法否认她有怀孕时，我是会接受麻奈，还是会拒绝她──又或者会敷衍了事。

    不，如果我顺着现在情势作出抉择，响弥那家伙多半会在暗地嘲笑我吧。

    即使回绝现在的麻奈，她的凶行也不会停止。响弥已经算到了这点。

    只要麻奈开始惹事生非，对他而言便是最棒的展开。

    有够让人不爽。

    「物证……清一君不是根本不记得吗？」

    「是啊。也没喝醉的记忆。恐怕，混进我饮料的不是酒而是安眠药。有关酒的部分相当可疑。」

    喝了不觉得味道有异也是因为这样，何况我连醉酒的印象都没有。我是不清楚醉酒的感觉，但我不认为自己会突然喝到烂醉。

    古都子闻言摆出微妙的表情。

    毕竟就是安眠药害她差点被尊乡夺走贞操。不可能有好脸色看。

    「或许多少有加一点酒，不过我不清楚。至少桐子姐说过，房间里确实有酒味。」

    「既然这样，只要让麻奈交出安眠药不就有物证？」

    圣美像是提了好主意般，脸上浮现傲慢的笑容。

    要是有这么简单，我们哪需要烦恼这些。

    「是我早就把那种可疑物品扔了。反正也没有用的必要。」

    「东、东西放着总有一天会用到啦！」

    「那家伙没这么蠢。」

    ……事到如今，连她的冒失性格是不是真的都值得怀疑。她有可能只是在饰演那种角色。以前应该是真的冒失，毕竟她很迟钝。

    这时优佳插了进来。

    「不过，光是知道买过安眠药就是一大进展吧？」

    「没错。虽然不知道买的是哪种，至少他们没办法推托买过安眠药的事。只不过……」

    「只不过？」

    「酒好像是响弥靠关系入手的。说不定安眠药也是。如果是这样，想查清楚会非常困难。」

    对此，优佳莞尔一笑。

    「既然此，调查工作就包在优佳身上吧。论关系优佳可不会输。」

    她一副胸有成竹的样子。

    实际上，我们当中关系最广的确实是优佳。

    我想交给她不会有问题的。

    「那么，拜托了。请你助我一臂之力。」

    「OK──你先做好付出代价的觉悟吧。」

    「……麻烦要是我付得出的东西。」

    「身体可以吗？」

    别开玩笑了。

    此时，古都子苦着一张脸瞪我。

    拜托你别把玩笑话当真好吗。

    「有其他要干的事吗？」

    外崎催促我继续说明。

    表情十分可靠。

    「是有几件，不过都不好处理喔？」

    「不用客气，讲吧。」

    「那──」

    我一一讲解该做的事。

    社团的各位分别承担不同工作。连圣美都愿意提供助力，简直惊天动地。

    一年前根本无法想象的这幅景象，使我体会到我们真的变了的实感。

    午休时间，我和古都子移动到社办。

    所有人都在全力行动，唯独我和古都子没事做。

    正确来说，古都子负责的部分已经结束，剩下只要等放学后。

    「总觉得好久没吃到你的便当。」

    「因为发生了太多事嘛。所以，怎么样？好吃吗？」

    「还是很好吃。话说，你的厨艺是不是又进步了？」

    「因为禁足的时候我做了一点研究。从科学的角度来看料理还蛮有趣的。像是麸胺酸跟天门冬胺酸我就查了不少。」

    在我看来，她已经去了超高难度的境界。

    这份便当的学术性这么高吗……

    「这也是清一的功劳喔。」

    「怎么说？」

    「以前我就算想钻研料理，只要出现科学术语就会把书丢到一边，不懂的地方永远搞不懂。但是，现在我能弄懂不清楚的地方，也知道为了了解那些理论我该做什么。」

    古都子一脸开心地讲着。

    这些正是用功读书得来的成果。

    减轻对难题的厌恶感，培养出现问题时的应对能力。

    我认为学生读书为的不是解题，而是在将来发生事情时能够活用经验及学习方法。

    「那……很好啊。不枉费你用功这么久。」

    「就说了，这是你的功劳。」

    「这是你努力不懈的成果。你已经变得比我聪明了。」

    毕竟她有好几次考试分数超过我。

    真让人怀念一年前她全科不及格的时候。

    「要不是遇见你，我也不会有这么大的进步。」

    看样子她非要吹捧我才甘心。

    在这之后，气氛变得有点沉静。

    聆听着外头声音的时间持续了好一阵子。

    「我说啊。」

    「怎样。」

    似乎是讨厌这份寂静，古都子主动丢出话题。

    「如果我怀孕的话，你会高兴吗？」

    口中的东西喷了出去。

    「你啊！冷不防地！讲什么话！」

    我边用卫生纸捡起沾到桌上的食物残渣边喊道。

    问这什么敏感问题啊。

    「可、可是，我很好奇嘛。」

    「……就算你怀上小孩，我也没办法马上给你答案。」

    和麻奈相同。

    明明没印象上过床，忽然说有我的小孩也只是在难为我。

    「意思是你不能接受？」

    「不是。除非抱着怀上的觉悟，不然任谁都会这样想吧。比起高兴，困惑的感觉更强烈。」

    「我的话……大概会觉得开心吧。」

    「考虑下年龄好吗。这可是要背负另一个人的人生。生活不再属于自己一个人，必须以孩子为中心行动。这是当学生该做的吗？虽然我不反对学生时期生小孩，但应该连同将来也认真考虑。」

    我实在不认为学生有办法兼顾小孩跟学业。

    又不是虚构的故事，带婴儿去学校根本不切实际。虽然有的工口游戏有带小孩上学的剧情，不过基本上都是其他人或陌生人的小孩，而且不是每天都会带到学校，终究只是临时的权宜之计。

    这样的生活想必只会给孩子带来不幸。

    「以现实层面来看，养小孩也要花钱。四年后要上幼儿园，六年后要上小学，每个阶段都有相应开销。到时就算我们出了社会也还是底层员工。拜托父母帮忙也有极限。应该说，不仰赖父母根本撑不过去。」

    「现实不像工口游戏那么顺利啊。」

    「当然。」

    「……虽然这说法有语病，不过我和你第一次玩的那款游戏是怀了孕就Happy End呢。」

    真叫人怀念。

    当时似乎还为了里面或外面的选项跟她争很久。

    她求学得到回报固然是好，不过我感觉自己好像也给她灌输了一堆奇怪知识。

    「看个人的看法吧。有些情况是因为工口游戏才成立。我个人是不讨厌那个结局，但考虑到现实种种因素，事情没这么简单，世人的眼光很严苛的。」

    学生生下小孩这种事也会引来好奇的目光。

    带小孩上学这种事只存在于虚构故事。

    「工口游戏里的美妙情景，到了现实往往是敬谢不敏。」

    「这样啊。」

    「而且，我不想以这种逼不得已的形式和对方结为一对。最好还是建立在彼此的同意上。」

    「……咦。」

    「纯爱工口游戏都是在大家的祝福下结束的。半推半就不合我意。」

    「也就是说？」

    古都子露出若有所望的表情。

    糟糕，说太多了。明明我都还没得出答案，脑袋却自己描绘起得出答案后的情景。

    「……换个话题吧。」

    「太狡猾了吧！？」

    虽然古都子提出抗议，但是一点也不狡猾。因为这不是现在该说的话。

    ……再说这种话不合我的风格。

    「不管如何，就算是你的心愿，在这种状态让你怀孕，我也只会后悔。」

    「哪怕我说可以也是吗？」

    「这种做法跟尊乡干的没两样。因为是趁对方无意识时做的。虽说当时连我也没有意识就是。」

    「……以前我好像也说过，我没被你抱过喔。」

    「是，啊。」

    「而且我有稍微想起当时的事。我应该有喝一点酒。不只身体很烫，也有脱掉外套的印象。只是……最多就这些。可能就跟你说的一样，我没能抗拒睡意。」

    「嗯，我也跟你差不多。」

    「现在回想起来，感觉跟我被尊乡下安眠药的时候很像。」

    果然我们是在意识模糊的状态下睡着的。

    照这样想的话，我的立场会从加害者变成受害者。

    只要有办法确定这点，应该就能抓住反击的机会。

    ◆

    「小谷老师～」

    一心想帮清一忙的天女不断烦恼着，最后想起一件事，于是她独自来到桐子面前。

    忽然被意想不到的学生搭话的桐子面露惊讶。她似乎是没想过总是和清一过来的天女会一个人来找她。

    「教职员室里安静点……所以诹访间你找我有什么事？」

    「啊呜，对不起……那个，人家找小谷老师是想到你之前说的话。」

    「我有说什么吗？」

    「你开车送人家跟优佳她们的时候说『清一房间里的东西已经全部回收』。」

    「喔，原来是这事。我是说过，怎么了吗？」

    「那些东西还在吗？」

    「……听你这么一说，我拿回家就放着没丢呢。」

    吊儿啷当的桐子常把房间弄乱就不整理。

    这点也时不时会被清一他们指责，不过──

    「好耶！」

    这对天女而言是好消息。

    「其实是──」

    天女一解释完，桐子二话不说便点下了头。

    桐子将剩下的工作留到隔天，开车和天女回家。

    天女进桐子家后，将垃圾袋的内容物一一放到桌上。

    不只是罐装酒，也有宝特瓶和饮料罐。其他还有塑料袋等等不明垃圾。

    「我全丢里面。」

    「说不定塑料袋里也有呢。」

    「话说真找到的话，情况会大有不同喔。清一的停学纪录搞不好也能一笔勾消。」

    「真的！？」

    「嗯，只要找到的话，你的──」

    「啊，会不会是这个？」

    天女的手捡起某样垃圾。

    那毫无疑问是天女在找的东西，也是能够帮忙拯救清一的物品。

    「干得漂亮。我还想说他可能已经拿回家，看来没有啊。」

    「耶～！」

    两人安心地呼了口气。

    接着，桐子目不转睛地盯着天女看。

    「……想不到我会像这样和你合作啊。」

    「？」

    天女无法理解桐子的意思。

    在桐子看来，天女是伤害清一的情书事件的当事人。

    如果当时没被人架住，她百分之百已经对天女动手了。

    即使听清一说天女也是为人所骗，和本该是敌人的对象站上共同战线，仍让她感受到不可思议的缘分。

    「没事，幸好你还记得我随口说的话。」

    「G嘿嘿～！人家可是动了一辈子的头脑哦～」

    说完后，天女笑开了怀。

    ◆

    「……就是这么回事。他竟敢把这种莫名其妙的工作推给我！」

    快餐店内，圣美一脸嫌麻烦地嘟起嘴。

    听她埋怨的对象轻笑以对，愉悦地看着她。

    「那人还是一样，总是被卷进怪异的状况呢。」

    「正常都会这样想吧？会长你说是不是！」

    「我已经不是会长。」

    「啊，讲太顺口。抱歉，八百谷学姐。」

    圣美找的是八百谷前学生会长。

    社团受她照顾时，圣美已经和她交换过联络方式，所以才能拜托她这次委托。

    「不会，你别介意。更何况，既然跟那男人脱不了关系，那我的职责就是助你们一臂之力。」

    「谢谢学姐。下次你可以把我家笨蛋大哥当奴隶使唤哦。」

    「这酬劳不太吸引人呢……我个人比较希望和古都子立下约定。」

    「我努力看看！」

    「呵呵，说笑的。给她添麻烦非我本意。」

    『玩笑话先到这边』八百谷说着从包包里拿出一迭纸。

    「这些是你要的资料。」

    「哦──写得好详细。人数还挺多的耶，我们学校有玩那个封闭式SNS的。」

    「不然古都子的谣言也不会那么快传开吧。」

    「是说，真亏学姐你有呢？这份资料。」

    「因为毕业前我多少查过SNS的事。本来想说用不上，看来存在硬盘里是正确选择呢。」

    「哈哈，不愧是学姐。能当上学生会长的人就是优秀。」

    「圣美想当的话也当得上吧？」

    「嗯──或许是可以啦，只是我对站在学校顶点带领大家没什么兴趣。」

    「是吗？真遗憾。」

    语毕，八百谷绷紧了表情。

    「回归正题。我最多只能帮到这里。后面就必须靠圣美你自己想办法哦？」

    听到这句，圣美展露无所畏惧的笑容。

    「不要紧啦。反正再来只要和这些人接触就好！」

    『事情没说得那么简单吧』八百谷心想。

    虽说那个封闭式SNS的使用者多，彼此关系又疏远，他们仍有注意不要泄漏信息到外界。

    话虽如此──

    如果是圣美这种无所畏惧的人，或许能轻易取得成果也说不定。

    ◆

    优佳、外崎及圣美几位收集完校内外情报后，利用聊天软件联络彼此，并对情报进行详细调查。

    手边已经有各式各样的情报。

    『外崎学长、优佳学姐，我找到，玩那个SNS的人。他们很爽快就给我看了。』

    『……圣美你的交流力是多高。』

    外崎边在画面输入这段话，边佩服地叹气。

    『那个SNS』指的是以前拿古都子取乐的非公开SNS。

    虽然前学生会长也猜过『学校应该也有几名使用者在。』，但找出这几人让他们透露信息是圣美的能力。

    『这是因为有八百谷学姐帮忙把可能使用的人列成清单。知道有谁在用就轻松啦。』

    『能和那位前学生会长正常对话，让她透露这个SNS，某方面来说也是才能啊……』

    毕竟圣美天不怕地不怕，即使是私人空间也会直接踏入。听清一说，她对还有不良少女传闻时的古都子也毫不客气。

    『当时的自己绝对办不到。』外崎再一次对圣美刮目相看。

    同时他苦笑想着『不过，她这性格好像也让成堆男生产生了误解。』。虽然清一常说她坏话，但她那开朗的笑容还是俘虏了男人的心。

    『那小圣美，你有问到叫响弥的人跟他同伴的事吗？』

    优佳传来讯息后，圣美也给出回复。

    『要说的话，叫亚恋的女生比较常出现。这边我有问清楚。常在上面交流的是，这五个人。他们有好几次发讯息说剩下的私聊。』

    『-居然拿自己的照片当头像……』

    『咦？正常不是都这样？虽然我是因为爸妈说笨蛋大哥叫我别这样做，所以随便用了张图片。』

    『我们这种御宅都是用动漫角色或玩偶，不会放自己的脸……再说在网络上曝光真实身分也太恐怖。那群现充还真敢。是说，这几个人我在尾随响弥的时候见过。』

    『外崎同学也很有胆呢。竟然敢尾随……』

    『毕竟这样最快，而且我们当中只有我的脸没让那个响弥看过。尾随时还有三贺本他们陪我，边装作在聊天边跟。』

    外崎传了几张他拍的照片代替讯息。

    『初芝，这些可以吗？』

    『可以。这样就有办法了。脸也拍得很清楚。天女同学也有找到好东西。』

    优佳发送讯息后，天女回了一张『Yeah～』的贴图。

    『初芝，你真的打算从药局开始查？』

    略带担心的讯息。老实说，这种做法堪称荒谬。

    『要查的不只药局，医院也包含在内。优佳才不想让优佳们的校园生活被这种事破坏呢。』

    『嗯，这我也同意。我想以现在这个阵容平安毕业。』

    『人家也是！人家会努力！』

    『我还有一年就是了。』

    『哈哈，那也没办法。不过，只要圣美请我去毕业典礼，我保证一定到。』

    『那我毕业之前你要先考到驾照哦？我想体验看看兜风。』

    『摆明要我当司机啊，这个人……』

    一点都不像她哥，不会让人不快恐怕是她自身的才能吧。

    『-那么，优佳该认真行动了。』

    『我也会继续调查的。』

    『外崎学长要小心哦。我也再去多收集一点校内的情报。』

    随着调查，众人的情报越来越精确……

    ◆

    我久违地招待外崎来家里，让他告诉我收集到的情报。

    其中也有超乎想象的决定性情报。真亏他们能查到这么多……

    「真猛啊。我都还没想到办法，你们就已经有这些情报。」

    「这就是羁绊的力量。」

    「……也太可疑，不过确实厉害。」

    究竟是谁为何缘由买了什么。

    一切变得明了。

    虽然没有直接的证据……不过以情况证据来说已经足够充分。

    「……话说啊，新宫。这次情况的重点不在证据吧？」

    虽然听起来像在泼冷水，但就和外崎说的一样。

    即使集齐全部证据，明白错不在我，这也改变不了什么。

    到头来，麻奈自己不改变想法就没意义。

    「我知道麻奈她异于常人。只是以前不想相信……」

    「毕竟是可爱的学妹。你的心情我懂。」

    「脑袋想着这不可能，停止了思考，开始纵容自己人。」

    「然后就被那个叫响弥的指出这点。」

    亚恋和响弥的关系十分扭曲。

    无论响弥拒绝多少次，亚恋都对响弥抱以期望。

    虽然与病娇不同，这也相当地扭曲。

    而亚恋为了响弥不顾一切展开行动的结果，周围被她所伤害。

    这次麻奈采取的行动与她相近。

    我还好说。她也给古都子跟优佳、外崎他们添了麻烦。这种行为不能轻易带过。

    罪是需要偿还的。即使她不是故意的，不让她了解状况就无法谈下去。

    虽然不知道她了解多少、有多少自觉……

    「响弥他是不是也是这种心情。」

    「谁知道。我跟他没交集，不予置评。不过就我听到的，那人本来就有问题，跟他比较也没用吧。」

    「…………」

    「你冷静想想。下药侵犯别人这种做法根本有病。我反而好奇你为啥没报警。这可是刑事案件喔。」

    「是没错……」

    是因为我想相信麻奈吗？

    还是说，是出于别的理由？

    「……这样讲或许像在找借口，但我觉得报警也改变不了什么。」

    「为啥？」

    「因为麻奈花了五年酝酿她的心意。」

    「已经发酵了吧。」

    「……唉，所以就算报警逮捕她，等她服刑出狱，可能又会重蹈覆辙。」

    「好歹也会关个几年吧……」

    「我觉得还是太短。不管如何，除非让她清醒，否则我和周围的人今后可能都要战战兢兢过生活。」

    「有办法让她清醒吗？」

    「失败也没什么。只要送她去少年辅育院或啥机关就好。」

    虽然也得看父母的判断。

    最终以和解结束，只判缓刑的案例也不是没有。

    丝毫没有说服就处以缓刑，这恐怕是最糟的情况。

    「而且我对她有罪恶感。」

    「让她喜欢上自己吗？还是没解开误会就毕业的事？」

    「没解开误会吧。因为我抱着半吊子的信任，最后等到不耐烦就回去。」

    「不管怎样，你都太天真啦。想为对方的行动负责也该有个限度吧。哪怕是心存善意、毫无恶意的行动，一样有不该跨越的界线。结城学妹她跨越了那条线，你没必要过度包庇她。」

    「天真是吗？」

    「天真到爆。是你想太深啦。和她一刀两断就好。要是她还来找麻烦就叫警察。单纯一点。」

    「……这样或许是最好的办法吧。」

    「正常。先不论情感方面，法律上你并没做错任何事。讲直接点，连停学处分都算超过。我觉得你应该叫校方撤销纪录。反正你喝的时候不知道饮料被掺了酒，再加上还有安眠药。」

    「…………」

    「是结城学妹自己喜欢上你，碰面迟到也是她的责任吧？她一直想着你也是她自己愿意。在这方面，她没有束缚你的权利。」

    外崎带着从未有过的认真继续说。

    「任谁都没有伤害心上人和他生活的权利。『我明明这么爱你。』这种话不过是借口。爱一个人不表示可以肆意妄为。」

    「嗯，这倒是……」

    「算了，我跟你不同，没受人欢迎过，所以这只是我个人的意见。你想原谅就原谅，但记得把上次的暴力事件放在心上。」

    「那次我真的很抱歉。」

    「都说不要在意，又不是你的错。不过要是她没接受惩罚、持续同样的行为害人受伤的话，你也得算一份责任。不管怎样，没人有权对人使用暴力。」

    渐渐地，外崎的话刻入我的脑中。

    我还太过天真。

    不狠下心的话，估计无法切断与麻奈的关系。

    「工口游戏不是也有病娇吗？」

    「怎么这么突然……」

    外崎忽然丢来工口游戏的话题。

    「好啦，听我说。虽然只是莫名想起，但我第一次攻略病娇时常在想『只要这女主说喜欢我，不就能马上到Happy End吗？』。就是因为主角花心，病娇才会发病吧。」

    「嗯，能理解。」

    「可是，病娇的独占欲没有这么简单。光是喜欢她还不够，不在她的视线内就不行。不行和女生讲话，连和男生也不行，到最后变成不一直待在她身边就不行。」

    「……那部我玩过。」

    「除非是这种程度的病娇，不然我没啥感觉。到头来，病娇无论好坏都会产生变化。不一次搞定，之后很可能遭到还击，比如说被对方从背后捅菜刀。」

    「这可不好笑啊……」

    「但你现在就在这紧要关头。虽然外表不像……不过她确实是病娇。」

    唉，结果还是这个结论啊。

    ◇ ◇ ◇

    我走出家门，来到邻近的公园。

    小学时我常和大家来这公园玩。虽然从情书事件后，我就没再来过，但认识麻奈后又变得偶尔会来。

    上国中以来，我从没来这里过。

    麻奈指定这里是因为这里是她回忆的场所吗？还是对我的小小报复？

    毕竟是她，感觉是前者。

    「哟。」

    事前找出来的麻奈坐在公园长椅等着我。

    周围没有其他人。这种空无一物徒有其名的公园广场小孩子也不会来吧。

    「你好，学长。」

    麻奈稍微挪了下位置，请我坐旁边。

    我烦恼一会儿后，坐到她的旁边。

    「这座公园变得好冷清呢。」

    「是啊。溜滑梯被撤掉，攀爬架也是。连沙坑跟单杠都没有。真不知道要人干嘛。」

    「踢踢足球吧。」

    「有禁止带球的告示牌。」

    「好过分呀……明明这里是我们回忆中的公园。」

    麻奈轻叹了气。

    「学长你一定不记得吧。你带我来这座公园的时候，我可是玩得不亦乐乎哦。」

    「……抱歉，我不记得。」

    「嗯，对学长来说，这肯定没什么特别的。不过是一段平淡无奇的日常。」

    麻奈语带寂寞地笑道。

    「当时我在学校被排挤，根本不想去上学。学校看起来就像是座监狱……不过，学长你将我从那座监狱救了出来。」

    「…………」

    「我自己也觉得这样很奇怪。可是，喜欢上也没办法嘛。学长的样貌一直留在脑中。对我来说，学长就是神。」

    「太夸张了。」

    「嗯，我告诉其他人也被她们笑。说我在作梦，怎么可能有这种人。」

    「……只是因为你太夸大其实吧。」

    「可能吧。但是，神无所不能。」

    她对我的心意与其说是恋慕，或许更接近敬爱吧。

    「我从那一天起就只想着磨练自己，结果疏于收集情报。最多只查到学长去的高中……作梦也没想到学长会跟古都子学姐一起度过高中生活。」

    「我自己也不敢相信。」

    「虽说这样，听到详细经过后，又让我不禁觉得学长果然是类似神的存在呢。救人这种事可不简单哦？」

    「只是凑巧而已。我才没什么要拯救她的傲慢想法。」

    「学长或许是这么想……但我不这么认为。一想到只属于我的神可能会变其他人的，我就无法压抑自己的情绪。」

    麻奈轻轻握住大腿上的拳头。

    「内心变得无比焦急。想到这样下去你会被人偷走，脑袋便冒出想独占你的想法。」

    「…………」

    「要是清学长至少愿意开后宫就皆大欢喜了。」

    「什么鬼。」

    先前她曾问过我。

    『顺便问一下，清学长有开后宫的愿望吗？』

    『工口游戏有，现实没有。』

    我是这么回答的。

    「这样我跟古都子学姐都能得到学长的爱。但是，和你们相处的这段时间让我注意到，如果只能选一个人，我绝不会被选上，」

    麻奈的头越说越低。

    「我输给了你们这一年来的羁绊。正因为这样，我才觉得如果学长有意愿开后宫，我或许也能被选上。」

    「…………」

    「我说，清学长。三个人一起幸福有什么不好？」

    「这是社会规范决定的。」

    「规范那种东西无非是过普通生活需要的规则。有什么关系？不要理那种规范……我们自己的幸福才是最重要的目标不是吗？」

    「是啊。为了发泄自己的欲望，我也打破了规范玩工口游戏。」

    「既然这样……」

    「但是不可能。那样子不可能得到幸福。」

    「为什么要这样想？为了幸福，我会努力的。全心全意努力。古都子学姐肯定也跟我一样。」

    「简单来说，因为我没有那种骨气。归根究柢，从情书事件起，我就不曾喜欢过现实的某个人。后宫对恋爱经验零的男人来说负担太重了。」

    「只要一起累积经验不就好了吗？不要一开始就放弃……如果是清学长，一定改变得了什么社会规范的。」

    「别连你也强人所难啊……我根本没那打算。不过，我没骨气终究是借口。单纯是因为我不想和现在的你在一起。只是这样。」

    听见这句话后，麻奈变得泫然欲泣。

    我不停止继续道。

    「我已经知道带酒的人是你，还有安眠药的事。」

    「…………」

    「你是透过响弥那家伙的门路拿到的吧？事情我已经问过买酒的人跟去医院的人，也有证据。」

    这都多亏外崎、优佳跟圣美。

    跟踪响弥还调查他的周遭，真的干得好。

    响弥好像不在乎自己可能被人调查，所以马上就弄清楚参与这次计划的成员。

    毫无戒心可言啊。

    「这样呀……但我肚子里还有──」

    「在这时间点，我的立场已经变成受害者。没有必要为你怀孕的事负责。」

    「可是──！」

    麻奈仍然不肯罢休。

    「假设要负责，赔偿金、扶养费我都付，但我不会和你在一起。即使我们真的结婚，也不会有幸福美满的未来。」

    「……怎么，这样……」

    「麻奈，你先冷静下来审视自己的作为。你说过吧？『这是我和学长的坚固羁绊。我不想将其舍弃。』。这表示你完全没把孩子放在眼里，只把他当作和我维系关系的道具。」

    「……！」

    被我指出后，麻奈似乎终于察觉到状况，她的表情出现动摇。

    人的本性就藏在这种平淡无奇的对话之中。

    她的眼里显然没有孩子。照这样来看，即便她把孩子生下来，也只会让他不幸而已。

    麻奈抬头仰望我，对我倾诉。

    「学长对我没有任何好感吗？连一点点都没有吗？」

    「没有。」

    讲这种残酷的话依然让我感到心痛。

    但这时候不需要什么温柔。

    重要的是推开她的勇气。

    否则照这样下去，谁也得不到幸福。

    「……既然这样，我就到处说怀孕的事。我才不管谁是受害者谁是加害者。无论发生什么事，我都会生下来。」

    摆出悲痛的神情，麻奈高声倾诉着。

    这种说词已经行不通了啊，麻奈……

    「显而易见的谎话就省省吧，麻奈。」

    这时响起了我们以外的嗓音。

    转向声音的方向后，古都子就站在那。

    颠覆这次事件的，最后一块碎片。

    「怀孕自不用说，当然也是谎言。」

    「古都子学姐……」

    「我姐是保健老师，她的人脉在蛮多医院都吃得开。虽然必须透过好几个人来问，但我已经听你看的妇产科医师说过。他说她没有接受你的诊断证明申请。」

    古都子用手机展示麻奈的那张照片说道。

    「……我去的不一定是这间吧。」

    「你没去过照片以外的医院。这点也已经确认完毕。再说流出妇产科照片的时间太早了。不然的话，说不定我也早就当真了。」

    听到这里，麻奈的脸血色尽失。

    她看起来想找话反驳，但现在的她已经百口莫辩。

    刚张开嘴又打消念头。

    不断重复着这样的动作。

    「如果村上老师有介入成功，让停学延长到四个礼拜就好了……」

    彷佛无法释怀般，她如此咕哝道。

    「……那也是你搞的鬼吗。」

    「是呀，虽然我没想到他会出于对学生的私怨把事情带到退学的阶段。这是我的失算。只要有四个礼拜，我的计划说不定就成功了。」

    如果是四个礼拜，想必会提升不少可信度吧。

    这次是因为她过两个礼拜忽然说她怀孕，我们才能以几近确信的心情断言『不可能』，否则脑袋或许已经信了她的说法。

    然后，麻奈瞪向古都子。

    「古都子学姐……」

    尽管气氛变得剑拔弩张，古都子的视线也不曾离开麻奈。

    「怎么？难道你想说……要是没有我就好了？」

    「……不是的。我不会说那种话。学姐你应该也容许后宫的存在吧，所以……请你帮我劝劝清学长。这样的话……」

    你也太不死心。我怀着这个想法准备劝阻麻奈，但古都子伸手制止我。

    「不好意思，我也接受不了后宫。」

    「……古都子学姐也是，是吗？」

    「嗯，我还是想独占清一全部的时间。跟人分我可受不了。」

    「之后就会习惯的。」

    「不可能，习惯不了。你知道停学时我有多心烦吗？那时我才终于注意到，除非我被清一彻底甩掉，不然我无法放下这段感情。」

    古都子如同在自言自语般吐露真心。

    她的话语尽管悲伤，却也蕴藏着决意。

    「我这一生都不会忘记清一。就算不能当他的恋人，他也是救了我的男人。这已经深深刻在我的人生。虽然我不太能想象和其他男的结婚的未来，也不愿想象就是了。」

    「我也是……我也一样呀！」

    「哪怕这样，我也不想用既定事实强逼清一，不给其他人添麻烦。就连暴力我也封住。只要不是紧急状况，我就永远不会再挥舞这双拳头。」

    接着，古都子看向我。

    犹如在说剩下是我的工作。

    刚才的话让我彷佛受到了鼓励。

    「麻奈。」

    「……清学长。」

    麻奈依然以求助的眼神望着我。

    一旦对上，就会想娇惯她，想要原谅她。

    就是这么一对魔性的双眼。

    但，我必须与她诀别。

    「这次的经过我会全部上报给学校和警察。我是不可能喜欢上你的。永远不可能。」

    一切都源于一场误会。

    对此，我也脱不了责任。

    由于她始终思念着我，害她的人生变得扭曲、狂乱。

    一想到这点，我就觉得自己浑身罪恶。

    即便如此，我也不得不摆脱迷惘，将这句话说出口。

    「无论之后你变成多符合我理想的女主角，我依然会轻蔑你的行为。」

    麻奈流下泪水，朝我伸出手。

    救救我。

    不要丢下我。

    但是，我将其无视转身背对。

    「既然这样，我至少要让学长永远忘不了我……」

    令人寒毛直竖的恶寒自背脊迸发。

    无比骇人的不祥预感。

    本来的话，我不该回头。

    一旦这么做，我的决断将失去意义。我将再次困于判断。

    纵使如此，我也没迟钝到理解不了她的话中涵义。

    我下定决心，看向麻奈。

    不知何时，麻奈手上多了把小刀。

    刀尖正朝向我。

    然而，我感觉到的不是杀意。

    而是更加危险的物体。

    那把小刀──转向麻奈的脖子。

    「只要这样死去，我一定能永远活在学长的心中──」

    身体无法动弹。

    明明早就注意到。

    明明心底早想过她可能会这么做。

    『再怎么样，她也不会做到这地步吧。』这些许的乐观束缚了我的身体。

    麻奈是认真的。

    她的眼神已无半点犹豫。

    眼中所见的觉悟述说了一切。

    麻奈会死。

    鲜红的血将从脖子喷出。

    只在工口游戏Bad End见过的鲜血结局──

    「再见──清学长。」

    嘴上说着平时的道别，麻奈将小刀刺向自己的脖子。

    「开什么玩笑────────────────────！」

    一道人影划过我身旁。

    转眼间，她拉近距离，将手伸向小刀。

    小刀接触肌肤的瞬间倏然停止。

    古都子抓住了麻奈的手。

    那幅模样犹如工口游戏的主角。

    从行为举止到阻止的时机，一切都有如神助。

    麻奈的手腕动弹不得。

    纵使她如何想刺入自己颈部，手仍旧纹丝不动。

    想必是被相当大的力量抓住吧。

    「古都子，学姐……！」

    「你这人到底想卑鄙到什么程度！给我适可而止！」

    「可是……我只剩活在清学长心中这个做法！」

    「你应该知道吧！清一被女生背叛后的状况！虽然我没亲眼见过，但还是想象得到！那样的清一，你能接受吗！？」

    「呜……」

    「我啊，一直想让清一认识正常的现实女生。想告诉他世上不只有会背叛的人。你应该也是吧？所以你才会对天女跟亚恋她们生气不是吗！？」

    「…………」

    「不管你想怎么做，那都是你的选择。想干啥都没关系。但是……别给我露出这种女性的丑陋一面。无论发生什么事，我都会阻止你。如果说……你也喜欢清一的话，起码别惹麻烦啊！」

    接着，古都子从麻奈手中夺走小刀。

    这种争吵还是古都子的经验更丰富吧。

    失去武器的麻奈，无力地倒在长椅上。

    整个人垂头丧气，宛如失去了全部气力。

    「……亏我还想跟你公平竞争。」

    古都子说完这句后，带着小刀回到我面前。

    这副姿态可说是威风凛凛，非常帅气。

    并且，深深吸引着我。

    「我们走吧，清一。」

    「……嗯。」

    就这样，我们毫不回头离开了公园。

    「抱歉让你跑遍每一间医院，古都子。」

    「没有真的跑遍每家啦，而且几乎都是德子姐帮我协调好的，你不用介意。话说，你也辛苦啦。一定不好受吧。」

    「倒是没错。」

    没想到清楚了当地对人告别这么难受。

    虽然麻奈几乎没有值得同情的点。

    「不过，这下就──」

    我原本是想说『结束了』，但这句话却卡在喉间。

    险恶的氛围从古都子那飘出。

    彷佛要保护我般走向前方。

    她视线的前方，

    「哟，清一。」

    「你好，清一同学。」

    有响弥和亚恋两人。

    「真过分啊，清一。居然狠狠甩掉对自己抱有好感的人。」

    他一脸得意地朝我说。

    「是啊，我是过分，但是──怂恿她的人是你吧，响弥。」

    「喂喂，我只是提供建议而已喔？实际行动的是那女的，我有什么责任？」

    「协助犯罪。只要把这次事件公诸于世，你也会被问罪。私售酒类和医院的安眠药可是标准的犯罪行为。」

    听到这句话，响弥稍微扭曲了表情。

    「可别以为你逃得掉，响弥。我这次非要你负起责任。」

    「不要这么正经嘛。不就是一点小游戏吗？」

    「竟然把这当成游戏，看来你这辈子都不该出社会啊。麻奈她虽然有点歪曲，却不是会触犯界线的人。她会走偏都是因为你──因为你这恶魔的低语。」

    「在她选择听从低语的时候就是她的不对吧？」

    「我没心情陪你讨论这种霸凌者跟被霸凌者谁有错的问题。是你害她犯下罪行。毋庸置疑是你有错。」

    响弥咂了声舌。

    多半是因为失去余裕吧。

    「老实说，我想揍你想得不得了，但我绝不会动用暴力。站在劝阻古都子的立场，我不能自己打破这项原则。要感谢我喔？」

    「清一……」

    「我给完答案了。你如果也算个男人就好好给答案。这也是为了亚恋好。」

    「唔……！吵死了！」

    响弥朝我踏出一步。

    那只拳头已然挥出，无法回避。

    我的脸受到响弥的拳头直击。

    「痛死……喂，不动手动脚，你就赢不了我吗？」

    痛归痛，我并没因此倒下。

    「闭嘴！给我不象样地倒下！」

    「不行，响弥君！」

    他进一步发动追击。

    而这次，他的攻击被古都子的手挡下。

    古都子就这样握住响弥的拳头。

    「虽然我也已经不打算动用暴力，但如果有人敢弄伤清一的话──」

    「怎、怎样？要打我是不是！？」

    「我就这样阻止你。」

    「啊唔，放手！」

    「放开你又会打清一吧。」

    耳边响起某种物体嘎吱作响的声音。照这样下去，恐怕会碎掉吧。

    「住、住手！叫你放开听到没！」

    「只要你跟我约好不再对清一动手。」

    「我、我跟你约好！」

    「要是敢违背约定，下次我真的会打到你满地找牙。」

    「咿！」

    道高一尺，魔高一丈。

    或许是国中时代的创伤复发，响弥发出窝囊的叫声，拳头被放开后，瘫坐在地向后爬去。

    「唔！该死！」

    接着，他脚步踉跄地逃离现场。

    看到他这般举动，亚恋也准备追上。

    「亚恋，见到他这副模样，你还是喜欢他吗？」

    「嗯，那当然。无论他是什么样子，这份爱也不变。爱情不就是这样吗？」

    「我不否定……」

    「只要他没有像你对结城学妹那样跟我告别，我就会一直想着响弥君。这份心意我绝不容许你否定。」

    「……随你喜欢。话说，你是不是也想过要阻止响弥？」

    「为何你有这种想法？」

    「是你传我的位置、照片跟其他有的没的给西羽良吧。你想让我和古都子阻止响弥的企图，让他清──」

    我的话没说完，亚恋开口将其盖过。

    「这只是心血来潮哦。因为我还欠你一份人情。我也不期望这种胜利。」

    「是吗……那就这样吧。大概不会再见了。」

    「是呢。告辞，清一同学，绫女同学也是。祝你们永远幸福。」

    提裙行礼后，亚恋追向响弥的方向。

    真是危险的两人组啊。把他们关在栅栏里或许对世间反而是种安全。

    「……谢啦，古都子。」

    「不用谢，我是……呃，那个，你的盾牌嘛。」

    「盾牌，是吗？」

    「嗯，比起剑，安全很多吧。」

    「哈哈，确实能够放心。」

    这下终于全都结束了。

    虽然应对麻奈等人让我焦头烂额，不过这样就没人会对我们指指点点吧。

    应该能平安待到毕业。

    「那我们回去吧，清一。」

    古都子宛若平时的模样体现出接下来的平稳。

    果然，还是这家伙的身旁舒适。

    看来是时候将我找到的答案告诉她了。

第十三卷 终章

    甩掉麻奈、揭露响弥的阴谋后，我忙得不可开交。

    鉴于这次事件的严重性，麻奈双亲来向我谢罪。

    以饮料混入酒类为由，我的停学处分得以撤销。

    约有一个礼拜都耗费在侦讯和提交文件上。

    在这之后，最为重大的是麻奈的转学决定。

    本来她的作为即使受到退学处分也不奇怪。真不知道背后有什么样的权力关系。

    总而言之，伴随不再接近我的约定，她去了别所学校。

    对她来说，这是不是救赎我不清楚。

    无论答案与否，我的内心也不会有任何感慨。

    「终于结束了。」

    「真漫长啊……」

    放学后，交完最后的数据，我和古都子同时安心呼了口气。

    撤销停学处分的影响相当大。毕竟这关系到我们的在学成绩。

    虽然禁足两周的时间无法取回，不过这也只是鸡毛蒜皮的小事。

    「辛苦啦，新宫。」

    「辛苦你了，新宫学长。」

    「古都子姐姐，辛苦了！」

    外崎、才谷和圣美纷纷慰劳我们。

    优佳跟天女很遗憾地有事要办，不在这里。

    「这次也受你不少照顾啊，外崎。」

    「不用谢。反正对方也赔了我很多钱。这下又能买工口游戏。」

    「你这种顽强真叫人羡慕。」

    内出血已经消退，还是能拿那么多吗？虽说外崎在实际损害上是最大受害者。

    话说，把赔的钱用在工口游戏确实蛮像他的风格。

    「啊对，外崎学长！你差不多该履行和我的约定了！」

    圣美忽然来一句不明所以的话。

    「你和她做了什么约定？外崎……」

    「这个啊──我说如果她顺利拿到封闭式SNS的聊天纪录，就请她吃甜点。」

    「小、小圣美，你做了那种约定？」

    为啥才谷你要过意不去。

    「听说学长现在手头宽绰，我很期待哦！」

    圣美挂着满面笑容。

    「就是这样，走吧。龙马也来！外崎学长，可以吧？」

    「等、等一下，小圣美？」

    「嗯──好吧。当学长要有度量。毕竟这是约定，请就请！」

    「……抱歉啊，外崎。」

    总觉得好对不起他。

    「别在意，别在意。左拥右抱是我赚。」

    「……等，外崎学长！我又不是女生！」

    「噢，生气的才喵好可爱啊。」

    嘴上宣扬这般恶心言论，外崎三人离开了。

    我和古都子面面相觑。

    「真的是静不下的一群人。」

    「别这样讲嘛，清一。」

    我们两人踏上归途。

    「话说回来，这次也得感谢老师呢。」

    古都子满怀感慨地呢喃。

    「以前我还觉得他们只有外表了不起，什么忙也帮不上。果然是心境改变的关系吧。」

    「原来你是这样想……」

    「有什么办法。小学跟国中的时候，我有好好否认谣言，被老师质问时也跟他们解释过，结果他们还是一直怀疑我。从那次之后，我就不再相信所谓的老师。」

    「现在不一样吗？」

    「算是吧。那时我可能有点把他们当神看，以为他们什么都会帮忙解决。但我发现，他们终究也是人类。」

    教师的能力是有极限的。

    虽说这样，我们学校或许算幸运吧。

    因为有一群愿意真心面对我们的人。

    「所以，今天要干嘛？」

    「反正不可能去社团。其他四个都回去了，要也是明天吧。」

    「嗯，这么说也是。」

    「……等我有空，晚上再联络你。」

    「咦？」

    古都子露出不可思议的表情。

    因为我不太会主动联络人。她整个人愣住。

    我只是要告诉她我的回答。

    但在这之前，有其他该处理的事。

    我来到许久不见的小学校门。

    已经入夜的缘故，校内没有任何孩童。仅有教职员室的位置亮着灯光。

    与亚恋跟响弥相遇，不分好坏满载回忆的母校。

    年幼的我也在这认识了天女，为她所吸引。

    虽然天女也说过，要不是亚恋她们坏事，我和她说不定已经是情侣了。

    不过，事不如人愿。

    「对不起～清一。让你等这么久。」

    「不会，我也刚来。是我找你出来的，我才该说抱歉。」

    「没关系～没关系～」

    天女脸上泛起笑靥。

    虽然已经做好觉悟，但在回答那家伙前，我有话必须先跟天女说。

    「所以，怎么了吗～？」

    天女等我开口。

    过于天真的她受人欺骗，人生也因此被打乱。

    我不想再让这恶作剧继续下去。

    「抱歉，天女。我没办法和你交往。」

    「咦……」

    「我知道自己喜欢的是谁，但对方不是你。」

    天女垂下了头。

    这段期间，没有任何动作，没有任何话语。

    时间彷佛过了数小时般。

    「这样呀。」

    最后，天女说出这句。

    「人家不问是谁，不过──」

    她抬起头。

    「恭喜你！清一能，得出答案……真是，太好了……」

    一字又一字，她断断续续地道出话语。

    天女深吸几口，调整呼吸。

    「那个呀，清一。人家和你重逢的时候，真的好开心。」

    「…………」

    「给你情书之后，人家不清楚发生了什么……但人家知道，亚恋亲骗了人家……人家知道自己真的很笨，不过，清一却愿意陪着人家。」

    「虽然也有监视的意义在就是。」

    「就算这样，人家还是很高兴。古都子亲也愿意正视人家。人家过得非常非常开心哦。因为转学来这间学校之前，人家的身边都没有人。」

    接着，天女带着平稳的表情直视我。

    「所以，既然对人家亲切的人都这么说了，人家会为你加油的！」

    「……谢谢。」

    「不会！人家才该说谢谢！」

    语毕，天女绕到我的背后。

    「那就这样！」

    我的背被啪的拍了一下。响起清脆的声响。

    超痛的。这怪力女。

    「拜拜，清一。明天社团见哦！」

    天女轻轻挥着手，跑离了小学。

    明天社团见，是吗。

    看样子她之后也愿意和我们来往。

    ……谢谢你，天女。

    看了下时间，刚过晚上九点。

    我站在稍微远离闹区的小路等人。

    我给优佳传了讯息，也收到她的回复。

    配音结束后，她似乎就会赶来。

    「久等了，清一君。」

    「嗨，优佳。抱歉要你刚忙完工作就过来。本来你配完音要跟其他人去吃饭吧？」

    「没关系唷。优佳还没成年，前辈们都愿意体谅。她们还说小孩子就该早点回家。」

    也对，毕竟带着未成年人到处晃也是问题。

    学生当声优也不轻松啊。

    「那么，找优佳有什么事呢？」

    优佳投来和蔼微笑。

    然而，她的眉毛却懊悔地垂下。

    「……话是这样讲，优佳也已经大致猜到了。」

    「咦。」

    「天女同学有传讯息给优佳唷。说她被甩了。」

    「这样啊。」

    尽管如此，还是不得不说。

    「不听不行吗？」

    「不说的话，我们无法向前进。」

    「说的也是。嗯，等优佳一下。」

    优佳反复深吸吐气的动作。

    宛如要下定决心似地。

    「嗯，好。」

    如同在听人闲聊般，轻描淡写。

    这或许也是优佳的温柔吧。

    「我终于明白何谓喜欢了。」

    「嗯。」

    「没人能取代那家伙。」

    「嗯。」

    「我想，现在不说的话，我一定会后悔。」

    「嗯……」

    「所以，我不能和你交往。对不起。」

    「呜、嗯……」

    优佳低头陷入沉默。

    彷佛在忍耐什么般，一动也不动。

    「……至今为止让你等这么久，玩弄你的感情。我已经做好被赏巴掌的觉悟了。」

    我这么说完后，优佳抬起了头。

    然后，她将手指举到我面前。

    「说什么呢？优佳不会做那种事唷。」

    「但……」

    「对优佳来说，这可是好消息。因为知道优佳喜欢的两个人互相喜欢嘛。」

    被人直接指出来好羞耻啊。

    「优佳觉得维持现状到毕业也不错……果然非现在不可吗？」

    「毕竟打铁要趁热吧。」

    「嗯，这是好事。」

    她以自信满满的表情频频点头。

    彷佛就跟平时的优佳没两样。

    「清一君，不要后悔唷？你现在可是甩了未来的高人气声优。」

    「话说得还真满。」

    「优佳绝对会当上超级巨星的。」

    优佳轻声笑道。

    「到时候，优佳要不要再问一次呢？『确定不交往吗？』这样。」

    「你在开玩笑吧。」

    「将来会怎么样可说不准唷？」

    虽然我一直都这么想，但她果然很坚强啊。

    这种坚强可能就是在业界存活的秘诀也说不定。

    因此，优佳的话肯定不是痴人说梦。

    总有一天，她势必会出人头地吧。

    「那么，记得帮优佳跟古咚问好。」

    「嗯……」

    优佳讲完后，带着笑容从我眼前离去。

    留在原地的我给古都子传了讯息。

    时间已过晚上十点，要是被老师发现，多半会被抓去辅导吧。

    即便如此，我也想乘着这股气势。

    抱着现在不说更待何时的觉悟。

    这里就在古都子家附近，学校老师应该也不会出现。

    「哟、哟，清一。怎么了？」

    片刻之后，古都子穿着开襟衫前来。

    脸上泛着些许红潮。

    「让你久等了，古都子。」

    「咦？等的不是你吗……」

    面对一脸不解的古都子，我道出自己的决意。

    「我喜欢你。请你和我交往。」

    说的时候意外顺利。

    我还以为会更慌张呢。

    古都子眨了眨眼，表情惊愕万分。

    她的回答是──

    「为、为什么？」

    预料之外的回答。

    「啥不回答挑这句吗！」

    「啊，不，谁叫你这么突然……」

    「突然……也对，在你看来或许是这样吧。考虑过形形色色的事后，一下就得出了结论。」

    一直以来，我都思考着自己喜不喜欢古都子的问题。

    而结论毋庸置疑，我喜欢她。

    无论怎么想都是。

    「停学期间你约我出逃的时候，我动摇得很厉害喔。心里也想过那样或许不错。」

    「但你不是拒绝了吗？」

    「我也讲过好几遍，这是因为我期望的是纯爱结局，不是私奔结局。」

    而且也有其他的理由。

    「甩掉麻奈后，她拿出小刀的时候，我一步也无法动弹。明明看她眼神就知道她是认真的，我还是产生了犹豫。」

    但古都子不同。

    「看到你为了保护我而挺身阻止麻奈的时候，我发自内心觉得你很帅气，就像主角一样。」

    「呃，我那时没想太多。」

    「就是没想太多才帅吧。坦白讲，看到那样的你让我彻底确信，或许你真的能永远成为我的理想。」

    这是从一开始古都子重复的话。

    『我来成为你的理想！』

    「当时我激动得不得了。心想『不能让她逃掉，否则我会后悔一辈子。』。因为这样，让我注意到这份心意。」

    任凭气势倾诉一切。

    语调也许因此快了不少。

    即使这样，古都子还是认真聆听着。

    「我的答案最初就只有一个。」

    古都子如此说着伸出手。

    「自始至终我都喜欢你。哪怕被人叫中古货、被人叫不良少女，我的脑中也只有你一人。是你为我取回校园生活。你就是我的男主角喔。」

    「你太高估我了。」

    「你也一样吧。我才不是什么主角……而且，我不喜欢『主角』这个说法。」

    「有什么好不满的？」

    「因为我想当的是女主角。」

    听见她的这句话，我牵起伸到面前的手。

    「总之，这到时候再说吧……好吗？」

    「不要！我要以女主角的身分谈恋爱！」

    无理取闹的古都子。

    鼓起脸颊的表情有点可爱。

    这样的反差如今在我眼里也变得十分爱怜。

    明明只是这么简单的答案，我却花了好多时间寻找。

    「好啦，之后玩工口游戏肯定又会学到的。」

    「怎么有种被你敷衍的感觉……算了，今天心情不错。清一，来我家坐一下吧。我泡杯咖啡招待你。」

    「你家应该不会没人吧？」

    「老妈跟姐都在喔。」

    好想回家。

    但我不能逃。

    毕竟不跟德子老师报告不行。

    「来，我们走吧。」

    古都子拉起牵着的手。

    温暖的手。

    拯救我无数次的强悍的手。

    我的心意变得更加强烈。

    「我说，古都子。」

    「什么事？」

    「我会让你变得比二次元女主角还幸福的。」

    「事到如今说什么啊。」

    古都子莞尔一笑。

    「我已经比她们还幸福了喔。」

第十三卷 后记

    各位GA文库读者，好久不见。我是太田岳规兼田尾典丈。

    最后让各位久等了。想不到下笔进度会拖这么久，起因全是我自己的功夫尚浅。抱歉给各位添了麻烦。

    这卷是本作品的最终卷。非常感谢各位至今以来的陪伴。

    几乎每次我都会在最终卷的后记说，本作品是撷取登场人物们的部分人生并加以描写的故事，他们的人生将会持续下去。

    今后清一和古都子会有什么样的发展，没人晓得。有可能过上恩恩爱爱的生活，也可能像某部游戏轻易离别，又或者会被卷入应接不暇的事态也说不定。

    他们的后续故事是属于各位读者的。无论要怎么想象都是读到最后的各位的自由。希望以清一、古都子为首的众多角色在这部作品完结后也能继续活在各位心中。光是各位读者能偶尔想起他们，对作者来说便是无出其右的幸福。

    非常感谢各位至今的支持。

    接着是谢词的部分。

    ReDrop老师，最后给您添了大麻烦，请容我藉此机会向您致歉。非常感谢您至今的陪伴，为本作品绘制出色的【插图】。

    责编M先生，我想我也给您添了许多麻烦，实在非常抱歉。非常感谢您担任我的责任编辑到最后。

    漫画化的三云老师、《ヤングガンガン》编辑部门的编辑先生，今后漫画化的部分也请你们多多指教。

    另外，在此为本书的出版、贩卖等相关人士献上深深的感谢。

    最后是本书的各位读者，在此向你们致上最高的谢意。

    二零二零年一月

第十三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)