★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<闪电公主的怪兽王>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zince99

    录入：zbszsr

    哥吉拉。

    是公认的怪兽王。

    东宝电影公司在一九五四年制作了哥吉拉电影。

    据估计，光是在日本的观影人数就直逼一千万人。因为这部电影，哥吉拉成了举世闻名的招牌怪兽。

    哥吉拉不但又巨大又强壮，还能喷出放射能光束。

    不管面对自卫队还是其它敌人，哥吉拉都能踩扁他们、打飞他们、踢走他们。只要它一出现，别说是高楼大厦，就连珍贵的城堡跟东京铁塔都会被破坏殆尽。

    没有人能赢过它，就算是导弹或核弹也对它无效。它是绝对无敌的存在，哪怕你觉得它死了，它都能藉着某个契机再度复活。

    哥吉拉是永远的无敌怪兽。

    也是孩子们的憧憬。

    即便如此，长大之后也把自己的小孩取名为哥吉拉的话，就大有问题了。

    「爸爸，你不觉得有问题吗？」

    「……嗯，我也觉得有啊。不过，这也是没办法的事嘛。」

    「为什么没办法啊？」

    「因为我们就是姓*龟乐啊！」（译注：龟乐的发音为「卡美拉」，是与哥吉拉齐名的日本怪兽电影角色。）

    「最好是啦！」

    砰一声，我的拳头捶在了父亲头上。

    这本来是学校历史课出的作业，要大家回去研究自己的祖先。因此我顺便问了自己的名字由来，没想到居然听到这样的答案。

    虽然制作的电影公司不同，但卡美拉也是一部怪兽电影的主角，跟哥吉拉并称两大怪兽。

    「不、不只是这样予的，我还有更正经的理由！」

    「喔，那你说说看啊。」

    「那是因为我希望你可以健康强壮地长大啊。」

    父亲感慨万千地说。

    生病是很麻烦的事，不是光把环境打扫干净就不会得病。

    就算在无菌室里度过一生，也可能会有先天遗传的疾病。

    更何况那些罕见疾病或癌症，根本防不胜防。而且，这些疾病还会长期间侵蚀患者的生活，使患者痛不欲生。

    所以，我希望你可以健康长大。

    「我从小就体弱多病，所以很喜欢怪兽。比如说王者基多拉虽然是敌方的怪兽，但我还是觉得它超帅的。」

    「其他呢？」

    「这个嘛，因为我个子又小又瘦，老是被嘲笑，所以我才会希望你能够长得又高又壮。」

    我希望你能长高。

    还希望你能长很多肉，就算不到相扑体型的等级，至少要很壮。

    这也是我的愿望。

    「其他呢？」

    「你还要问啊？再来就是希望你能变强罗。」

    腕力要够强。

    这很重要。

    这腕力不是要用来伤人，而是要用来帮助人的。

    如果力气很小的话，能救溺水的人吗？

    如果有人被压在什么东西下面的话，你有办法救他吗？

    没办法吧？虽然有机械可以举起重物，但万一碰到没有机械的时候呢？

    腕力是随时随地跟着你的东西。

    所以我才会帮你取了这个名字。

    「原来如此、原来如此。也就是说，你的愿望大部分都实现了啊。」

    「是啊，我也吓了一跳呢，没想到你会长得这么高大。」

    以哥吉拉命名的儿子长得十分出色。

    健康地成长着。

    个子不断增高，早就超过了父亲。

    虽然遗不到相扑选手的体型，但身材十分健壮。

    他的腕力也很强。

    甚至可以单手甩开一个大人。

    「不过，没想到我的名字由来是这样啊？真不想知道耶，你根本就是个怪兽宅嘛。」

    「这名字不错吧，而且，我还有考虑到TPP还是TTP耶！」

    「是※TPO啦。」（译注：时间、场合、场所。）

    「没错，我考量到※PTA，所以才没有直接照着取呢。」（译注：家长教师协会。）

    什么PTA?这已经错得太离谱了吧！

    「算了，PTA就PTA啦……不过，这真的让我很震撼耶，要耍宅也该有点限度吧！说真的，你脑袋是不是有洞啊？」

    「你怎么这样跟爸爸说话，太过分了！」

    「总而言之，我要跟妈妈还有奶奶报告事情的真相。」

    「什么？这不只是学校的作业吗！？不行不行，她们会生气的！我不是讲了个比较正经的理由了吗？」

    「这个名字也没多糟，所以我就不改名了。不过，我至少要让她们揍你一下。」

    我把不断挣扎的父亲拖到了妈妈跟奶奶等着的客厅里。

    *

    ――我看着海。

    真是让人怀念的回忆呢。

    知道了我名字由来的真相后，妈妈跟奶奶各自揍了爸爸一拳，还要他写悔过书，就像对待小学生一样。

    但话说回来，这个名字真好，听起来也不错，我很喜欢。

    只不过，少了点什么。

    一个人类同时背负着两大怪兽的名字，依照父亲的愿望健康地长大成人。但我虽然成长茁壮，生活却一成不变。

    ――我看着海。

    力量是没有意义的。

    就算我的力量再大，也不可能消灭台风。

    没办法镇住地震。

    更别说挡住海啸了。

    我的力量根本一点用都没有。

    人类终究只是人类。

    没办法成为怪兽。

    更不可能成为怪兽王。

    我没办法变成卡美拉，也没办法化为哥吉拉。

    「我的家，我可以安身的家，到底到哪里去了呢？」

    一切都消失了。

    我心里早就明白。我的家，早就不存在于这个世界上了，

第一卷 第一章

    万里无云的晴空下，一个男人睡在被猛烈冷风吹袭着的山丘上。

    那是一个身形高大的男人。

    他长得很高，全身肌肉结实，还很有份量。

    但看起来并不算胖。

    看似订做的白衬衫跟黑色长裤几乎都快被撑破了，可见这个巨大男人身体各部位的肌肉都很发达。

    一头剪齐的黑发差不多在耳上的高度，粗犷的五宫看来还很年轻：他的皮肤没有皱纹也不会粗糙干涩，一点黑斑也没有。

    一阵风吹过，杂草摇晃，弄痒了男人的鼻子。

    「哈啾！」

    响起了和他体型相衬的巨大喷嚏声。

    但男人并没有醒来，只是翻了个身继续睡而已。

    他就这样一直呼呼大睡。直到夕阳西下，事情才有了变化。

    一名老人与一名少女来到了山丘上。

    前者穿着白袍，发线已经严重后退，脸上跟脖子满是皱纹。他看起来年纪很大，但步伐却十分稳健，挂着宛如孩子般天真无邪的笑容。

    另一名少女却是一脸不高兴。

    她看起来稚气末脱，雪白的肌肤衬托出鲜红的眼瞳及嘴唇。

    及肩的秀发跟头上金色的发箍很搭。她身穿白色连身裙，配着蓝色披肩，脚上是一双咖啡色靴子，打扮得像是哪家的千金小姐。

    只不过，她的心情很差。

    她站在依然呼呼大睡的男人身旁，凝视着他。

    少女将男人从头到脚来回打量了几次，面露不屑地盯着他好一阵子――不，是瞪着他好一阵子之后，仰天大叫。

    「给我――――――――换人！」

    她的声音清澈响亮。

    男人虽然被吵醒了，但还迷迷糊糊，无法理解身边到底发生了什么事，不停地眨着眼睛。

    站在他面前的少女，像是在闹脾气似地扯开喉咙大叫。

    「换人换人换人换人换人换人，给我――换人！老医！医生！这是怎么一回事啊！？」

    「被你这么一问我才困扰吧！还不都是因为你！是你夸下豪语，说你会在这个时间地点得到一个像怪兽般的奴隶啊！」

    被称为是老医的老人一脸没辙走近男人身边，直盯着他。

    「唔～唔、唔。对了，你是日本人吧？」

    「咦？啊、嗯，我是日本人没错……」

    身旁的少女跟那个叫作老医的老人，看外表应该是外国人，但却都讲得一口流利的日语。

    「你叫什么名字？」

    「……神乐，龟乐神乐。」

    名叫神乐的男人一边回答，一边站起身。

    他沉重地慢慢站起来，但这轻微的动作却已扰乱了周遭的气流。

    少女一脸愕然地抬头看着神乐。

    「好、好高大……！」

    少女一脸惊愕，不禁往后退了一步。

    不是因为她太小，是神乐太大了。

    又高又壮，凭这种词汇还不足以形容他。

    巨人，巨大。

    或者该说是，怪兽。

    他只适合这类字眼。这男人的高壮程度完全超乎常人，站起身更加明确地突显出这一点。

    「给、给我低下来！稍微把脖子低下！要不然我的脖子会很痛耶！」

    少女的命令虽然任性。但神乐却早就习惯了。

    因为他长得太高、身体也太过粗壮，所以跟人讲话或进入建筑物的时候，他都得缩起身体才行。

    「这样可以吗？」

    神乐弯下身体，让自己的头部大约比老警高一点。

    「唔！这样可以！我的脖子不痛了！不过，你、你还真高大啊……！」

    少女喃喃着，又往后还了几步。

    相较之下，老医则是一点也不怕地开口发问。

    「你到底有多高？用公尺制说就好了。」

    「两公尺，两公尺五十公分。」

    「――了不起！太了不起了！这也太高了吧！」

    老医不知道为什么很感动的样子，眼神闪闪发亮。

    神乐没有理会老医，开始环顾四下。

    他所在的丘陵被群山围绕，森林蓊郁。那些并不是杉树、桧木之类的针叶树，而是叶片宽大的阔叶树。那些在神乐脚边的草丛间飞来飞去的虫子。也都是他不曾见过的种类。

    山脚下坐落着四周耸立城墙的漂亮城镇，那是座石头砌成的城市。装饰着蓝色屋瓦的砖房林立，怎么看都不像日本的街景。

    这里对神乐来说很陌生。

    「……这是哪里啊？」

    依这种情况来说，一般都会联想到绑架这个字眼，但神乐却一副从容不迫的样子。

    神乐悠闲地打了个呵欠、搔搔头、拍落黏在他头发上的瓢虫，动作稳如泰山。

    相较他的闲适之下，少女跟老医则是在他身边开始激烈口角。

    「高大是高大！但是根本不对啊！我会遇到的应该是像这样更大、更大的东西耶！」

    「他已经够巨大了吧！超大，大得可以了啊！我对他真的很感兴趣呢！这说不定是荷尔蒙分泌异常！不过，看起来他也没有肢端肥大症那种下巴或额头肥大化的现象啊。还是吃了类固醇，所以才压制住那些症状吗？」

    老医声音尖锐，一副很兴奋的样子。他睁大了双眼，像个小丑似地咧着嘴笑，抬头看向神乐。他的眼神里，闪烁着好奇心。

    我才没有吃类固醇呢，这是天生的好不好！真是个失礼的老人。

    「老医，你看着我！」

    少女大怒。

    「闪电公主，你冷静点，别激动到忘了重要的主角是谁。现在最感到困扰的人不是你，而是他啊！这一点你应该知道吧？」

    「我知道，我知道！但这也差太多了吧！」

    「这在误差范围内啊。」

    「完全在误差范围外！我那时所看到、想要把它收为奴隶的东西，是一只大怪兽耶！」

    少女在神乐面前吵闹叫嚣，完全无法冷静下来。

    大怪兽？她讲这什么奇怪的话啊，神乐心想。

    怎么可能会有那种东西呢。

    他看过非常多特摄电影。虽然非常喜欢片中那威震世界的两大怪兽，但他明白，那种怪兽在现实生活里是不存在的。

    这两人还真奇怪啊……神乐茫然地想着。

    那位叫作闪电公主的少女跟白袍老医继续对话。

    神乐虽然听不太懂他们在说些什么，但他大概能明白争论的主旨。

    那位少女在找一个本该出现在这里的东西，但取而代之却发现了神乐，于是感到十分气愤。

    「就说不是他嘛！我要找的不是这家伙啊！」

    「不，是他没错。因为他出现在这里，绝对是你要找的东西。你一定要保护这个男人，且收他为仆人，这就是你的命运。」

    「什么命运，去吃屎吧！」

    他们讲的话也太没逻辑了。

    当她的仆人？而且不当不行吗？

    这是要屦用我的意思吗？但我连打工的经验都没有啊。

    比起这个，神乐更希望他们可以先带他去大使馆。这里一定是国外，因为不仅风景跟人种不同，就连飘散的空气都跟日本不一样。

    湿度、味道、气氛，整体来说都异于寻常。

    他总觉得阳光也比平常弱一些，不禁抬头望向天空。

    头顶上的蓝天，清澈深邃到像是要将人吸进去似地。

    「啊……咦？」

    山的翠绿跟天空的湛蓝形成漂亮的对比，正当神乐欣赏着这一切时，他眼前的世界突然开始倾斜。

    视野旋转了九十度。神乐的脸颊重重撞上了地面，整个人仆倒在地。

    「喔！糟了，这下不好了！」

    「什么！啊、真是的，这下真的糟糕了……！」

    老医跟闪电公主两人显得十分慌张。

    本来准备要度过悠闲时间的神乐也威到脑袋一片混乱。不像贫血或中暑，而是更严重的情况。

    他就像是染上了重感冒一般，全身动弹不得。

    「好了，快点保护他吧，闪电公主！」

    老医一脸迫切地催促她。

    「这样下去，他将会虚弱而死。你会被众人非议说没有善尽职责。不只是你，包括你的姊妹也会受舆论波及，这样也无所谓吗？」

    「……当然有所谓啦，我知道了啦！」

    渐渐昏眩的神乐望着两人你来我往地争论着，闪电公主一脸不情愿般转头看向他。

    她站在极近的距离，低头看向神乐，恶狠狠地瞪着他。

    「我不满意！虽然很不满意，但这是我的义务、责任，所以我得要尽责！」

    「尽、尽什么责……？」

    「我要保护你！」

    闪电公主张大了嘴巴。

    尖锐的牙齿映入神乐的眼帘。

    那是一对异常发达的虎牙。齿尖滴落着白色液体，但明显不是唾液。

    「什么，你到底是……」

    「不用担心。听好了，你现在的不舒服是水土不服造成的。为了治疗这个状况，我要跟你订下契约，保护你。」

    「不、不要，你想做什么……？」

    闪电公主对神乐的问题充耳不闻。

    「我的名字是阿妮亚。拥有闪电公主的称号，是琉博彼家族之女。现在，我要跟你签订契约！」

    少女的手慢慢向神乐伸出。他迅速地一挥。

    「――容我拒绝。」

    神乐啪的一声挥掉少女的手。

    「啥？」

    不只是阿妮亚，就连老医也睁大了眼睛。

    神乐抬起沉重如铅的脑袋，开口说：

    「我奶奶说过，不能签那种莫名其妙的契约。」

    「呃，喂，你这个家伙……」

    「那，再见罗。」

    神乐缓慢地起身，拖着沉重的身体往前走。

    「不、不、不准逃！」

    阿妮亚拽住神乐的手，想要拉住他。但两人的体格实在是差太多，即便神乐现在因为不明原因而身体不适，也阻止不了他。

    他拖着阿妮亚不停往前走。

    「停，我叫你停下来！你啊，应该没有地方可以去吧！所以一定得接受我的保护！听我说话啊，喂！」

    神乐没有在听。

    他完全充耳不闻，缓慢摇晃地走下山丘。

    正如少女所说，神乐裉本不知道自己要去哪里，也不知道自己该做什么，但他毫不在意。只要先到城镇里，再找人带他去这个国家的首都之类的话，应该就会船到桥头自然直吧。

    「啊啊，真是的，停、停下来！」

    阿妮亚不知道这样叫了多少次。

    就在这时候――啪滋、啪滋滋――一个神乐不熟悉的声音响起。

    神乐停下脚步，疑惑转身。

    被他拖着走的阿妮亚嘟起嘴巴，锐利的眼神里带着紫色的电光。

    她头发倒竖，飘动得宛如跳舞的小蛇一般，身体周围迸射紫色电气。

    「大块头，你还不肯停下来吗？」

    「――啊嘎嘎嘎嘎嘎！」

    一阵麻痹的感觉传来。

    闪电袭向神乐全身，使他全身麻痹，再度倒在地上。

    「啊、啊，呀啊啊啊啊…………！？」

    神乐本来还有些昏沉的大脑，现在已经完全清醒。

    太奇怪了，少女明明没有使用电击棒，怎么可能会发出这样的电击呢？

    神乐连肌肉都麻痹，没办法站起身。阿妮亚脸色惨白，一脸慌张。

    「我、我、我不小心出手了！怎么办，你还活着吗？你还活着吗？老医、老医！快点来啊，老医――！」

    神乐虽全身痉挛，但意识还很清醒。他仔细盯着阿妮亚正啪滋啪滋地放着电的指尖。

    被称为老医的老人马上跑了过来，无奈地摇了摇头。

    「闪电公主，你居然使出那招了啊？我不是一直叫你要小心吗？」

    「因为不这样他就不肯停下来嘛！我也没办法啊！重点是，怎么样啊？他还活着吗？」

    「嗯2我看看。」

    老医将神乐的眼皮撑开，仔细地观察他的瞳孔。

    「他是没有死啦，只是麻痹而己，肢体还有反射反应。」

    「是吗？太好了！真是的，害我这么担心！」

    阿妮亚松了一口气，骑到神乐身上。

    她哼了一声，趾高气昂地挺起胸膛。

    「这下你终于知道了吧，大块头！我就是那个阿妮亚，阿妮亚。琉博彼！不准瞧不起我！」

    「谁知道你是谁啊？」

    「唔，说得也是！也是啦！好丢脸！」

    阿妮亚的脸稍微胀红。

    她的反应正如她少女的外表一般羞涩，但身上还是缠绕着电气。

    「喂！你叫什么名字？再讲一次！」

    「龟乐，神乐。」

    「没错，神乐。喂，神乐，那你现在知道了没？说说看我是谁！」

    阿妮亚的头发上迸射着紫色电流。

    老人站在一旁作壁上观，神乐想起了老医刚怎么称呼她的。

    「闪、闪电，公主。」

    她的外表正符合这个称号。

    体内带着闪电的美少女，因此得名闪电公主。

    「没错！那就是我的称号！而我的种族是――」

    阿妮亚又张大了嘴巴。

    神乐看到了尖牙，尖到人类不可能拥有的利牙。

    他知道这个种族的存在，很多娱乐作品都采用过这样的主题。

    他不禁脱口而出。

    「吸血……鬼。」

    「答对了！」

    话音甫落，阿妮亚一口咬住倒地的神乐颈动脉。

    她宰率率地吸走了神乐的血，速度快得令神乐感到晕眩。不过，重头戏才正要开始。

    「啊、啊、啊啊啊――」

    透过阿妮亚的尖牙，有东西灌进了神乐体内。那冰冷的感觉，从神乐的脖子传遍全身。

    「少年，你不用那么怕。啊，你叫龟乐神乐吧？」

    老医对着痛苦的神乐说。

    神乐感到意识渐渐清醒，因此他可以清楚地听到老医的声音。

    「我也跟你一样，来到这里的时候，突然感到头晕、畏寒之类像是感冒的症状，但那只是因为水土不服而已。根据我的研究，这里的大气组成跟地球有些许不同，是有毒的。因此没有采取任何措施的话，你就会衰弱而琵。她将特殊体液送进你的体内，让你产生抵抗力。怎么样，不舒服的感觉消失了吧？」

    「吵死了……」

    明明痛苦得要命，这个老人还一直滔滔不绝地讲个不停，让神乐焦躁不已。要是神乐还有力气的话，早就把他打飞了吧。

    但是，老医的话解答了神乐心里的疑问。

    正如他所说的，神乐的身体逐渐恢复了力气。

    刚刚不舒服的感觉就像是不曾存在过般，他又活力十足了。

    过了一会儿，阿妮亚轻轻地放开她的嘴巴。神乐摸了摸自己的脖子，他的脖子上出现两个已经结痂的伤口。

    神乐询问还骑在他身上的阿妮亚。

    「……你真的是吸血鬼吗？」

    「没错。」

    她舔了舔自己的嘴唇，那湿润的鲜红嘴唇非常性感。

    「我们不像你们那世界故事里所描述的会飞行，也不会变成蝙蝠或是雾，在太阳的照射下更不会化成灰烬。但，我们会从吸人血得到力量，以我来说，就是得到雷电的力量。不过就算没有吸血，吃一般的食物也可以就是了。」

    阿妮亚弹弹手指，从指尖爆出了紫色电光。她伸手做了个像是在拉扯东西的动作，狠狠地瞪着神乐的脖子。

    「我很不满意。但虽然不满意，我还是让你当我的奴隶，你要心怀感谢。」

    「不要。」

    神乐缓慢地起身。

    「呼呀！」

    阿妮亚往后栽了个跟头，整个人滚了一圈。神乐离开她往前走。

    「等一下，喂！你又要逃走了吗！？」

    「既然我的身体已经恢复健康，那不是正好吗？我走罗。」

    神乐向她挥挥手，一步步稳稳地踩在地面上，大步向前跑。

    他要在少女放出闪电前跟她保持距离。

    神乐虽然很有份量，但他擅长短程冲刺，跨出的步伐也很大。应该在一瞬间就能拉开与少女的距离。

    「――呜啊！」

    喀嚓一声，有东西勒住了他的脖子。

    神乐仰天翻身摔倒，瞬间呼吸困难。他的手轫脖子一摸，发现上面有个项圈。

    「嗯，这、这是什么啊？拿、拿不下来！」

    「那是项圈，为了不让奴隶逃掉用的。」

    神乐转头看到阿妮亚悠闲地拉着他脖子上延伸出的锁链走近。

    啪滋啪滋，她的指尖施放出紫色电光。隔壁的老医劝谏似地向她说：

    「闪电公主，稍微给他点教训就好罗。毕竟他根本不知道到底发生了什么事啊。」

    「我知道，只不过我得让他搞清楚我是谁。因为，之后我就会成为他的监护人啦！」

    阿妮亚从容地站在神乐面前。

    「听好了，我要让你的身体牢牢记住这件事！我在上，你在下！」

    一道闪电狠狠地击中了神乐。

    瞬间，他便昏了过去。

    *

    龟乐神乐是个温吞的人。

    那个性大概是天生如此吧。虽然他喝奶的量很大，但肚子饿了也不会乱哭，只是乖乖睡觉，偶尔呜咽两下而已。因此父母亲常常误以为对方已经喂过他。因为他太安静了，父母甚至带他去看过医生，但却没发现异状。

    因为喝很多牛奶，他顺利地长大了。

    长啊长啊，长啊长啊，一口气却长过头了。

    他远重于平均体重，也比平均身高高得多。

    又吃又睡、又吃又睡，吃吃吃。

    特别是脱离了副食品之后，神乐的食量更为显着。他可以自己把牛奶、点心零食、或是电锅里保温中的白饭，全都吃得精光。

    他当然变得很胖，而且已经胖得让父母亲笑不出来。

    父母紧张起来，送他去学很多种运动。

    跑步、相扑、足球、棒球、空手道、柔道，还有拳击。

    总而言之，一定要让他燃烧那些脂肪，得了糖尿病的话会短命的。

    但他参加运动的结果却让神乐的父母亲十分惊愕。

    但不是因为他什么都做不好。

    没想到除了跑步之外，神乐在几乎所有运动项目上都崭露了头角。

    懒惰虫、贪睡鬼、心不在焉。

    因为个性的关系，神乐常常被人这么说。虽然在运动时，他依然不改本性，但却充分发挥了过人体格这项芜与伦比的优点。

    比任何人都高，比任何人都壮。光凭这样，他在足球、棒球、柔道、拳击等领域就已无人能敌。

    而且，人不可貌相。他对那些艰辛的训练完全不排斥。

    燃烧脂肪、增强力量、改变自己，这让他很有充实感。

    吃饭、睡觉、运动、增加肌肉。

    正因为他的个性温吞，所以才能持续做这些单调的练习。上了国中之后，甚至小有名气。

    一是因为他庞大的身体。

    正如巨人两字所形容的。他才十三岁，身高就已直逼两公尺，体重也超过一百公斤。而且体脂肪率才十三%。他的绰号是哥吉拉，跟电影里的怪兽一样。老师都称赞说这样很好记。

    他还是维持着运动习惯。

    因为身材高大，打篮球的话，光是待在篮框下就能不停得分。

    打棒球的时候，一挥棒击出的几乎都是全垒打。

    等到踢足球时，大家就会要他当守门员。因为他能够挡下被传到球门前的任何球。

    然后，他最拿手的本领是格斗技。

    空手道必须靠漂亮的攻击取得分数，因此他很难有好的成绩。但柔道跟相扑就不一样了。

    『蹂躏对手』实在太适合拿来形容他比赛的样子了。

    体格高大、沉重，拥有一身怪力。

    有句话说以柔克刚，但相对的――刚也能断柔。这就是神乐的风格。

    那力量别说是异于日本人了，根本就异于常人。他运用那天赋在场上活跃，赢来好成绩。

    一帆风顺。

    度过光荣的每一天。

    但老师却对他苦言相劝。

    「离开运动也许对你比较好呢。」

    老师如此担心着他。

    神乐对运动不抱任何热情。不管是输了的懊恼、胜利的快乐，或是真心投入的热衷，他都不曾拥有过。

    「你应该更尽情地享受这个世界。否则这样下去，你身为人会一直都抱着缺憾。」

    神乐乍听虽然不太明白，但思考了一会儿后，他终于发现。

    自己从没主动想做过任何事。

    就算这发现带给他很大的冲击，但此时他那无所谓的个性又跑出来盖过这震撼。

    他并没有开始尝试做点什么，而是就这样继续过着日子。

    不去细想跟烦恼未来的出路，过着无所事事的每一天。

    然后，高中二年级的春天来临了。

    那时神乐已经长成更高大的巨人。他高两公尺五十公分，重两百二十公斤，而且几乎浑身布满肌肉。

    他的体格跟在运动性社团的活跃，让他不只在当地，甚至在全日本、国际间都为人所知。所有运动协会都在激烈讨论，要是他去参加奥运的话，应该要报名哪个项目才好。

    不过他对这种事情几乎不抱兴趣。明明差不多该决定未来的规划了，但他却从没认真思考过。

    新学期开始的那一天，他才出门上学没多久就突然很想睡。明明是每天睡八个小时的健康优良宝宝，浑身却好像熬夜般疲累。

    他累到连走路都觉得吃力，只好走进附近的公园，并在长椅上躺了下来。

    他睡得很沉。

    沉到像是深深坠入海底般。

    等他醒过来后，便发现自己已经出现在这座山丘上了。

    「――大致上跟我的情况差不多。我也是一觉醒来就发现自己躺在那山丘上了。」

    老医这么说道。

    神乐目前身在一间朴素的小房间里。这里只有一张床跟暖炉，再摆着桌子跟几把椅子而已。他在这里接受老医的诊察。

    他从昏迷中苏醒时，差不多已是傍晚时分。

    他本来还躺在山丘上，但一醒来就被锁链绑着拖到了这里。

    即便加以抵抗，也只是被闪电攻击罢了，神乐领悟到再反抗也没意义。因此虽然不情不愿，还是跟着阿妮亚及老医来到了山脚下的城镇。

    被高墙包围的这座城镇，建筑看起来像是历史悠久的城塞都市。穿过厚重坚固的城门后，三人进到城镇里。在看似守门人的红衣男子们注视下，神乐被带到了一问大豪宅。

    庭院里杂草丛生、荒废已久，屋里到处都是蜘蛛网，满布着灰尘。大概只有玄关跟客厅是干净的，连这间客房里也都被灰尘宠罩，因此阿妮亚先命令神乐打扫房间。

    打扫完之后才开始检查身体，但神乐却不能坐在椅子上。

    「如果你坐在椅子上的话，我就得拚命踮高脚尖，所以你坐在地上吧。」

    「……在学校的时候也一样呢。」

    每次做健康检查的时候都得这样。

    老医把听诊器贴在神乐的背上，神乐开口发问。

    「你刚刚说我跟你差不多，莫非你本来也住日本吗？」

    「不是，我是美国人。来，慢慢深呼吸。」

    神乐深深地吸了一口气后继续听着。

    「我工作多年的公司把我裁员了。应该说，我是圆满退休，毕竟年龄也到了。我正想说余生要悠闲地从事喜欢的发明度过，没想到突然胸口一阵剧痛，我就倒下了。」

    「……就是所谓的心肌梗塞吗？」

    「应该是吧。但我却没有死，等我恢复意识之后，就已经身在这里，也接受了闪电公主的保护。」

    「那，老爷爷――老医也是奴隶吗？」

    神乐这样问道，但老医却部分否定了他的问题。

    「依照现况来看，我不是奴隶。」

    「现况是什么意思？」

    老医还没回答，房间的门先开了。

    进来的人是少女阿妮亚。她好像听到了两人的对话，因此开口回答神乐的问题。

    「只要提升功绩，就能从奴隶变成仆人、随从、代理人，最后升格独立的自由人。」

    阿妮亚的手上拿着一个太包包。

    「我来点个灯吧。」

    话说完，她从指尖射出闪电，击中了墙壁上的烛台。

    咻咻咻，烛火接二连三点着，真是方便啊。

    「喔，闪电公主，你回来啦。我刚刚帮他做过简单的检查，他很健康，真是太好了！」

    「我就是为了他健康才吸他的血，然后把血灌给他啊。要是这样还不健康的话，那就麻烦了。」

    「虽然说你已经把他收为奴隶，但要是被落雷打中的话，还是会死人的呢。要欺负他也得有个限度才行喔。」

    「我才没有欺负过奴隶呢！快回去啦！」

    「喔喔喔，好可怕好可怕。好啦，接下来就交给你啦！」

    老医装疯卖傻地迅速离去。

    他一离开，阿妮亚便大步走到神乐面前，放下包包。

    「这是什么？」

    「要交给行政单位的资料，笔也放进去了。除了填名字跟年龄之外，还需要盖上血印。」

    神乐一边问着她，一边穿上刚才脱掉的背心。

    「……你是要我写的意思吗？」

    「是啊！你不写不行！真的很麻烦呢！」

    阿妮亚愤怒地坐在刚刚老医坐过的椅子上。

    「本来，我预定收为奴隶的是一只大型野兽。」

    「野兽啊？就是你刚刚说的，怪兽？」

    「没错！怪兽！」

    神乐听不懂她的话。

    怎么可能会有怪兽呢？要是有怪兽的话，那全世界不就大乱了吗？

    阿妮亚在神乐的注视下，懊恼地咬着牙说。

    「是我梦到的！梦里有个巨大的，超级大的东西出现在山丘上！因为我的梦一向都很准，所以我本来以为这次也一样………………没想到居然是人类！真教人失望！」

    虽然阿妮亚的话听起来很自私，但神乐却没生气。因为，他也搞不太清楚状况。

    「怪兽跟人类有什么不同啊？」

    「当然不一样！」

    阿妮亚大叫道。

    「怪兽比较帅气啊！」

    「……嗯。」

    她这么说，神乐也只能点头称是。

    「对吧，所以我本来很兴奋的啊！满脑子都想着――真的假的，会有怪兽出现啊？是什么样的怪兽呢？」　　结果，我等了好久，山丘上却还是一片平静。我正觉得奇怪，过去一看就看到了你！而且你还给我逃走！」

    「呃，谁都会想逃走的啊。」

    眼前的可是身分不明的老人跟少女，而且后者还长了尖牙呢。

    「如果那尖牙是真的，表示你不是人类，那我当然得逃；如果尖牙是假的，那大概是什么奇怪的宗教分子，更是不逃不行。除了这些还有其他的可能性吗？」

    「是是是，我知道了，赶快写吧。如果明天不交出去的话会很麻烦的，赶快写一写啦！」

    「我不要。」

    神乐淡淡地拒绝。

    阿妮亚愣了几秒后才露出一脸吃惊的表情。

    「不要……你说你不要？但我们已经签订契约了耶！你已经在我的保护下了喔！不要讲那些I话了，赶快写！快点！」

    「勉强签下的契约应该无效吧，应该没有用才对。」

    「当然有！」

    「应该要有七天监赏期――啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    阿妮亚放出闪电。

    神乐全身的肌肉都被电得软趴趴，他真希望阿妮亚赶快放过他。

    「不要一堆废话，快给我写！快写这些资料！」

    阿妮亚放声大吼，额头上还冒着青筋，一张可爱的脸就这么浪费了。

    神乐的舌头还麻麻的，他勉强挤出一句话。

    「……我、不、要。」

    「为什么？」

    「啊嘎嘎嘎！」

    又是一道闪电。这次打在他身上的力道有稍微减弱，但神乐还是被电到差点跳起来。

    神乐调整呼吸，等到不痛了之后，才告诉阿妮亚理由。

    「签约很危险，不要随便签约。我奶奶这样叮咛我的。」

    「…………我、我说你啊！我又不是要骗你！这是规定啊！签约、保护，然后从奴隶开始做起，这就是这个世界的规定嘛！跟你的世界不一样的唷！」

    「虽然你口口声声说这个世界、那个世界，但我还是很难相信这是真的。这居然是没有日本也没有美国的世界……」

    「是啦，你的心情我也能理解啦！」

    阿妮亚忿忿跺地。

    看她气成这样，说不定可以相信她呢？神乐不禁这么想，但他的心底还是对此拉着警报。

    「老医有说，我们的次元不一样。」

    「没错，那家伙试了好几次想回去原来的世界，但是都失败。他有抱怨过说这不只是相隔遥远的问题而已，必须要从头调查起才行。因为，这里跟你们原来的世界是平行世界。」

    平行世界。

    相似的语言、人类以及植物、野兽。但某些地方完全不同，平行世界就是这样的存在。

    虽然让人难以相信，但窗外的夜空里，浮着蓝色的月亮。

    而且那月亮还有两个。虽然两个都不是满月，但合在一起正好是一个圆形。

    这景象不管在地球的哪里都不可能出现。

    「……先不管我会不仓答应，你愿意回答我的问题吗？首先，你为什么救我？我很难相信你只是出于单纯的善意。」

    「你真是个麻烦的家伙耶。那里，那座迷路山丘，是我管理的土地。」

    阿妮亚望向玻璃窗。

    那个位子正好可以看到山丘。

    「那里出现的物品跟人都在我的管辖之下，不管好的话就麻烦了呢。所以，我才会一直保护那些家伙。」

    话说回来，老医的确是一直重覆说要让阿妮亚保护才行。

    「出现的全部都是像我跟老医这样的人类吗？」

    「当然也有野兽出现啊，狗、猫、猛兽之类的。每个家伙都是突然倒地，看起来很痛苦的样子，但像你这样逃走的我还是第一次看到。」

    「我也很痛苦啊……」

    「我话先说在前头喔，不要再想逃走的事情了。距离太远的话，你就不算在我的保护之下，会再昏过去的。不过如果回复自由身的话，就不用担心这种问题。」

    阿妮亚看起来不像是在说谎。

    神乐现在好不容易能够走路，但还是感到很吃力。因此，他当然不会再给自己找罪受。

    不过，阿妮亚刚刚说的话听起来怪怪的，让神乐忍不住问道。

    「你说你长年保护这些人兽，那你到底几岁啊？」

    「我没有算过，所以不是很清楚。不过，应该不止两、三百岁吧？还要再更多一点。」

    「……你是老婆婆啊――啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    阿妮亚默默地施放出闪电。

    「你在做什么啦？」

    「修正你刚刚说的话，笨蛋！谁是老婆婆啊？」

    「……婆婆？」

    又是一道闪电。

    「妖怪婆婆？」

    「你这家伙！」

    这回，阿妮亚整个人飞扑过来揍神乐。但她的拳头一打中神乐的胸膛，马上就被弹开。

    「你那是什么胸部啊！该不会都是肌肉吧？」

    「这是我引以为傲的胸肌，很厉害吧？会弹跳喔！」

    「不要动你的胸部！恶心死了！」

    这个动作本来是神乐拿手的小绝活，班上同学都很喜欢，没想到却不得阿妮亚的欢心。

    他虽然还有很多小绝活，不过看来现在不是表演的时候。

    「……总而言之我要宣布，这种契约不会有效的。」

    「怎么可能无效！我说啊，我的确是勉强你签了这个契约，但你觉得我如果在那个时候放你不管的话，你还能活得下去吗？」

    「这个嘛……」

    神乐虽然个性无忧无虑，但是并不过度乐天，因此他无法对阿妮亚的问题表示肯定。

    这跟身体的状况好不好一点关系也没有，他缺乏在陌生的土地上生存下去的幸存力。那时候是以为自己有办法回到日本才走掉的。

    神乐看向窗外，两个蓝色的月亮还是一样高挂空中。

    现在问他回不回得去日本，神乐一定会回答不可能。

    神乐不禁低下头，阿妮亚的手轻轻放上他的头。

    「……算了，你很不幸，我同情你。」

    阿妮亚安慰着他。

    她甚至还摸了摸他的头。

    「不过呢，神乐，你还活着。你能够活下去，所以就活着吧。」

    「我会活下去的，我一定会。」

    神乐急促地吸了一口气后说。

    「现在我怎么能死呢！」

    他这时候整个人的气氛都变了。

    神乐不再是那个让阿妮亚火大的温吞家伙，简直就像换了个人似地。

    但，这气势也在一瞬间就消失了。

    「我奶奶有叮咛过我，不可以当一个不知感恩的人。而你救了我的确是事实。」

    神乐打开包包。

    他翻到了手感粗糙的资料、墨水瓶跟羽毛笔。这到底是哪个年代的东西啊？

    「文字要怎么办呢？」

    「写日文就可以了。那个山丘上出现过美国、日本、俄罗斯等等国家的人。我们也能解读各种文字，所以你就直接写吧。」

    「好好好，那接下来我会怎么样呢？」

    「你会暂时成为我的奴隶工作一阵子。等到你献上金钱或是提高名声的话就能升等直至成为自由身，那之后你就算是完全自由了。」

    阿妮亚挥挥右手。

    她的手上随之出现锁链，而神乐的脖子上出现枷锁，看起来就像是小狗的项圈。

    「这就是我在保护你的证据。听好罗，你要牢牢地记在你那颗大脑袋里，你可是在濒死的状态下接受我的保护才能活下来的！」

    「我知道啦。」

    「就是因为你可能还没弄清楚，我才要再说一遍。你给我仔细听好了。」

    啪滋、哟滋，阿妮亚的头发一边漏电，一边开口说明。

    「听好罗！因为我救了你的性命，所以你得要报恩。我不知道你跟老医原来的世界是怎样的，但在这里，这就是绝对的规定。」

    「规定？违反规定会发生什么事吗？」

    「不会。虽然不会，但却会有实际的害处。举个例子，比如在店里点餐会被延后上菜。」

    「这害处还真平凡啊……」

    神乐想起过去一个人去咖啡馆，结果没有店员愿意来点餐的事情。大家好像都因为他长得太高大而感到害怕。

    阿妮亚继续说：

    「餐厅的预约也会被取消。」

    「什么……」

    「路上会有人丢你垃圾、也会找不到工作。就算侥幸找到工作，也会被不合理地巧立名目扣薪水，你会在不知不觉中背上负债。」

    「……这根本就是歧视嘛。」

    「这就是规定。老医说，这也是一种文化。在这里，不报恩是一件最糟糕的事，会被别人瞧不起。相对的，一旦『独立』之后，也会有很多人招待你，或是借钱变得比较方便等等。必须尊重报恩的人也是一种规定，就是我们的文化罗。」

    「不过，要是主人狮子大开口的话，会不会那个奴隶怎么报恩都报不完呢？」

    「为了不让这样的情况发生，有人会插手处理。」

    啪滋，阿妮亚的头发又闪起了电光。

    「有的人会过度卖弄恩惠，就算项圈消失，也希望奴隶永远为他做事。这时候，城里的大老就会插手干涉，对那种人施以惩罚。资料要在明天早上以前写好喔！」

    「写好之后呢？」

    「开始工作啊。不过，虽说要工作……你能做什么啊？」

    神乐在阿妮亚面前握起拳头。

    他在肌肉上灌入力道，隆起的肌肉都要把皮肤给撑破了。

    「正如你所看到的，我很擅长需要力气的工作。」

    「我想也是。学问方面的领域呢？」

    「计算的话还可以，不过读写方面，因为通用语言不是日文，所以应该做不到。」

    「……算了，好吧！毕竟现在我们也没多余的人手！其他方面呢？」

    「什么其他方面？」

    「啊，说明起来很麻烦耶。就像我啊，我不是很特殊吗？」

    阿妮亚咧嘴露出自己的尖牙，手指施放出火花。

    「为了保护你，我已经将血液送进你的身体里，但这会产生副作用。不过，不是什么不好的副作用啦。以老医来说，他的计算能力就显着地提升，他发现之后兴奋到像个笨蛋一样。」

    虽然才刚刚认识他，但神乐可以想像那个画面。

    老医大概是到处跳来跳去的吧。

    「所以，你没有出现这方面的特质吗？」

    「……这个嘛，我还不是很清楚。所有人出现的特异功能应该都不一样吧？」

    「是啊。我活了这么久，保护过那么多人类，但大家出现的特殊能力的确各有不同。以你的外表看来，应该是跟肌力有关的能力吧。」

    阿妮亚眯起眼睛，仔细地打量着神乐。

    「什么？」

    「没事。」

    她摇摇头。

    「这不是马上就会知道的事。开始在这边生活后，你应该很快就会发现的。那我先走罗，我还有事。」

    阿妮亚离开了房间。

    神乐走向书桌。因为他太过高大，所以书桌的尺寸不合，但他还是想办法在资料上写了名字。资料上有日文翻译，对他来说很方便。

    「菹吕锤迷趺窗炷亍…」

    神乐叹了一口气，他心中没有答案。

    他想要回家。

    不过，也没有到非得回去不可的地步。

    在他的故乡日本，存在许多美好的回忆。

    妈妈、爸爸、奶奶、众多的堂兄弟、外甥、侄子、叔叔，还有婶婶。

    每到盂兰盆节的时候，亲戚会举办聚会。年幼的孩子们总会畏惧他高大的身体，但不久之后便会跟他玩在一起。

    过年的时候，甚至还有人跟他要压岁钱；因为太高大占位置，他也常常被赶出暖桌；除夕夜所有的孩子们都会一起去寺庙新年参拜，这是每年的惯例。

    当然也存在不好的回忆。

    神乐平常总是刻意地不去想起那些事情，但这时那回忆却突然闪入脑海里。

    这种时候，睡觉是最好的解药。

    他赶紧写完资料后，躺在床上。

    羽毛被很柔软，但却撑不住他的体重，塌得扁扁的。

    而且尺寸也不合，使他的脚一太截露在外面。

    真是不方便的身体。

    无论穿过大门、搭车、乘电车，总是很麻烦。

    坐飞机的时候甚至需要两个位子。

    这高大的身躯总是带给他不便。

    但，也正因为这样他才会得救。

    神乐一边感谢着爸爸妈妈，还有爷爷奶奶，一边坠入梦乡。

    谢谢他们给了他这么强壮的身体。

    就这样，神乐的一天结束了。

    *

    神乐来到阿妮亚这里的第二天。

    太阳还没升起，他就醒了。

    打开窗户，清凉的风吹了进来。虽然不知道现在这里是什么季节，但看来不像盛夏也不是寒冬。

    昨天发生的一连串事情并不是梦。

    虽然如此，但他没有感到心情沉重。

    这无关乐观或悲观，纯粹只是他无忧无虑的个性使然。

    距离早餐还有一点时间。不过他昨天也没问到底什么时候吃早餐，说不定要在外面的店吃也有可能。

    他想要做点事情打发时间，却发现十分困难。

    要是跟阿妮亚分得太开又会昏倒，因此他不能上街探索，也不能去慢跑。早知道这样，就将行程问得更清楚一点。

    可以做的事情，大概就只有运动训练了吧。

    他并非特别抱着什么梦想还是目标，只是这已经成了他的日课，所以突然一天不做也会觉得不自在。

    神乐伸展了全身。要是踮脚尖就会碰到天花板，所以他只是劈腿伸展一下股关节，还有拉拉大腿、小腿跟脚踝的筋。

    结束之后，他做起伏地挺身。虽然还想练练深蹲，但这时他突然想先实验一下。

    昨天没有练空手道，虽然不至于马上变弱，但他想要试试自己有没有忘记打空手道的感觉。因此，神乐先打出一记正拳。

    他脱下鞋子，站出弓箭步。

    微微屈膝，放低腰部，看着前方。

    他没有刻悫绷紧肌肉，而是想像自己的肌肉柔软并且坚韧。

    然后，他一踢地板。

    神乐就像是扑向水面一样，整个人往前倾。他以一般人的眼神所追不上的速度，一口气跳了好几公尺远，然后一拳打上门板。

    「呀啊啊啊啊！！」

    惨叫声回荡在四周。

    发出惨叫的人不是神乐，而是一个声音尖锐的女孩。

    有人躲在门的另一端，神乐正好打中了那个位置。

    「……是谁？」

    「喔、喔、喔喔！吓、吓、吓我、吓我一跳！吓我一跳！」

    可能是真的吓了一大跳吧，对方一屁股坐在地上，冷汗直冒。

    虽然没有确切的证据，但那个人刚刚应该是正在透过门缝偷窥神乐。她是拥有一头漆黑长发，肌肤黝黑的娇小少女，只有眼睛呈现月亮股的金色。

    她穿着有点透光的白色薄纱连身裙，打着赤脚，身上没披着羊毛衫或是披肩，甚至看起来连内衣裤也没穿。

    她长得很像阿妮亚，但却完全是不同人。神乐没听说过有这个少女的存在。

    「你是阿妮亚的妹妹吗？」

    「不、不是，我才不是呢！不过我们长得很像。」

    「很像？」

    神乐对她的话感到疑惑时，少女静静地站起身，朝他一鞠躬。

    她的身高大约只到神乐的腹部，手脚也很纤细。

    「真的很抱歉，我因为太好奇，所以做出了失礼的事。之后我会再正式地来向你打招呼，到时候就会告诉你我的名字了。好了好了，再见！」

    少女一转身便快速跑走。

    她的速度非常快，看来是个飞毛腿。

    「真是了不起呢。」

    神乐点点头，感到很佩服。

    少女的这种灵敏，就连常常和孩子们玩在一起的神乐也是第一次看到。看来她不管练什么运动，应该都会有很大的成就吧。

    「真可惜啊。」

    要是她生在神乐的世界，那才能想必会受到众人的赞赏。因此，神乐为她感到有些遗憾。

    他沮丧地叹了口气，自言自语道。

    然而，却有人向他开口。

    「你在说什么？什么事情真可惜？」

    「…………」

    神乐缓缓地转身。

    眼前是穿着睡衣的阿妮亚。

    她的嘴角虽然泛起浅浅的微笑，但太阳穴却冒出青筋，头发跟指尖啪滋啪滋地放着电。

    「你先冷静下来嘛。」

    神乐跟阿妮亚拉开距离后，发现脚边有堆乱七八糟的东西。

    是他刚打破那扇门的碎片。

    啪滋啪滋，紫色闪电激烈四射。

    「跟你说这是意外啦。」

    神乐开始解释。

    「我学的武术里，有一种是拉近距离之后出拳的招数，我刚刚就是在练习这个。结果，我所移动的距离比我想像中的还要远，所以才会不小心打破门的，这是意外。」

    「你不是故意的？」

    「没错，我不是故意的……」

    神乐说着说着开始想放案。

    因为到底是故意还是意外。

    其实都一样。

    阿妮亚指着神乐。

    「不管是意外还是故意的，都得要惩罚你！」

    因为，结果都是这样。

    「…………一太早的，你到底在搞什么啊！！」

    「对不起，闪电公啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～！」

    这种道早安的方式也太激烈了吧。

    总之，等到麻痹的感觉过去之后，神乐便开始打扫。

    修理门的事情之后再说，因为现在有更重要的问题发生了。

    就是那个谜样少女的出现。

    神乐趁阿妮亚在客厅检查昨天他写的资料时，向她报告了这件事。这时的阿妮亚已经摸下了睡衣，穿上跟昨天不同颜色的连身裙。

    确认了资料没有遗漏后，阿妮亚用绳子捆好资料，叹了一口气。

    「一头漆黑长发的少女，身高大约多高？」

    「呃，这个嘛――」

    「你先蹲下来。」

    阿妮亚斩钉截铁地打断了神乐的话。

    「你抬头挺胸的话，我就得以很吃力的角度抬头看你，这样会很像你的地位比我高，所以你给我弯下腰！虽然你可能不喜欢，但至少在形式上，你得好好地随侍在我身边。」

    「……真是个任性的老婆婆――啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    神乐虽然抱怨得很小声，但还是被阿妮亚尽收耳底，真是对顺风耳。

    「话说回来，她大概多高？」

    阿妮亚若无其事地又再问了一次。

    神乐略微弯下身子回答她。

    「大概到我的腹部。不，应该更矮吧，你认识她吗？」

    「……我心里虽然有谱，不过现在太早了，所以应该不是她吧。」

    阿妮亚不高兴地嘟起嘴。

    「怎么了？你的脸怎么那么差？」

    「是脸色差不是脸差好吗！」

    「失礼失礼。」

    神乐故意夸大似地道歉。

    阿妮亚又叹了一口气，将整理好的资料放进口袋。

    「总而言之，资料没有问题，接下来只要寄给行政单位就好。不过要先去吃饭吧？跟我来，我们去外面吃。」

    「不在家里吃吗？」

    「我都是在工作的地方吃早餐的。」

    工作的地方？吸血鬼工作的地方？

    神乐的脑海里浮现出棺材的影像。

    「……你是守墓园的吗？」

    「太阴森了！虽然有守的必要，但那不是我的工作！我是做别种工作的！」

    神乐被阿妮亚拖出客厅，来到了街上。

    因为刚刚打扫花了很多时间，所以此时早已日上三竿。

    这个城市的名字是摩尔尼亚，隶属于罗马诺巴帝国。

    城里的一切全是由石头打造。马路虽然由泥土铺成，但两边的房舍都是以砖块跟石材所建造，连一栋木造的房子也没看到。这应该也是文化的差异吧？

    来往的人潮众多，虽还没有日本那么热闹，却也不至于太过拥挤。顶多就是些很有精神的小孩子们跑来跑去大叫着「哇啊！」、「呀啊啊啊！」之类。

    正确来说，这些孩子们都在躲神乐。

    孩子们奔逃四散，跟他擦身而过的大人们也怕得缩起身体。

    「……真教人沮丧。」

    神乐难过地垂下肩膀。

    阿妮亚也露出苦笑。

    「因为你太高大了啊。大家都畏惧你的高大，而且你还全身都是肌肉。」

    「这话还真伤人，我都快哭了。」

    虽然这是真心话，但其实神乐已经习惯大家如此的反应了。

    在故乡当地倒还不至于如此，不过只要一出远门，大概就会碰到这种情形。遇到毕业旅行或是去参加考试时，真的很辛苦。

    讹搭乘电车或飞机的时候都得坐两个位子，有时候还得订三个位子。小孩玩闹奔跑不小心撞到他的话，有八成左右的机会会被他吓哭。神乐被警察关切也不是一两次了。

    「我只不过是比较高大而已啊。」

    「因为你的脸看起来也很凶恶嘛。」

    「麻烦你用精悍来形容好吗？对了……那些人是谁？」

    神乐指的是随处可见，穿着红色制服，腰间还插着剑的男人们。

    「他们是宪兵，你们那里也有吧？」

    「我们的叫做警察……不过不会那么没纪律就是。」

    那些宪兵不但在街上谈笑嬉闹，甚至连服装仪容都很邋遢。

    「因为这里很和平，既不会有蛮族来袭，也没什么严重犯罪啊。不过，我也希望他们稍微有点秩序就是了。好了，到了，就是这里。」

    阿妮亚站在一栋很小巧的建筑物前。

    窗户跟大宅以及其他的房子一样，都是玻璃窗，但因为挂着窗帘，所以看不到里面。

    上面虽然设有看板，但神乐看不懂看板上的文字。

    「上面写什么？」

    「闪电阿妮亚・琉博彼。这里就是我工作的地方。」

    神乐跟阿妮亚一起穿过狭小的门，店里间隔摆放着桌椅，甚至还有吧台。吧台的另一头架上陈列着各式各样的瓶子，店里充满着咖啡跟酒精的味道。

    「这里是咖啡馆？――好痛！」

    神乐穿过门，一个没注意，头撞上了天花板。

    「你没事吧？」

    「……这种事我已经习惯了。」

    神乐回应了阿妮亚的关心，他缩着身体，一副快要驼背的样子。

    「对了，这里是咖啡馆吗？」

    「我们算是卖酒比较多吧。等我一下，我去做饭。」

    阿妮亚走到吧台后方，对着角落的炉灶放出少量的闪电，木柴顿时便升起了火。

    在火烧旺之前，阿妮亚先将发箍拿下来，收进吧台的抽屉里。

    「做菜的时候你会把发箍拿下来啊？」

    「因为会被油喷到弄脏啊。」

    等到火烧旺了后，阿妮亚穿起挂在墙壁上的围裙，准备好平底锅，开始煎肉。锅里有两片厚切的烟熏火腿，此外还有鸡蛋。

    阿妮亚拿超架上的小瓶子，朝锅里撒了撒胡椒跟盐。

    从她熟练的动作可以想像，她一年到头应该都像这样一个人做着菜吧。

    没多久开始香气四溢，阿妮亚在桌上摆好盘子。

    她为神乐准备的是煎火腿排跟荷包蛋。但也只有这样，没有青菜也没有五谷类，完全就是顿豪迈的早餐。当然对神乐来说，这个份量根本不够。

    「没有面包或白饭吗？」

    「任性什么啊！你可是第一个开口要东要西的家伙呢。想吃的话就要好好工作啊！」

    「是没错啦，好，我会努力工作的。总之，我应该做些什么呢――哇啊！」

    砰一声巨响，神乐跌倒在地上。他刚坐下的椅子因为承受不住他的重量而垮掉了。

    阿妮亚傻眼地低头看着他说：

    「你的第一个工作就决定是修椅子罗。」

    「……之后我也会把房子客厅的门修好的，雇主大人。」

    因为只有椅脚坏掉，所以修理起来很简单。

    虽然有点随便，但神乐要来了四根准备当做燃料的木柴，修整好长度后，组合起来便完成了。就算修好了，还是得先确认到底能不能坐。因此，在店里工作的神乐便请站在门口的某人帮他试试看。

    「神乐，你的手挺巧的嘛！这椅子虽然有点矮，不过还挺耐坐的喔！」

    坐在椅子上的人是老医，他跟昨天神乐遇见他的时候一样，都穿着一袭白袍。

    神乐吃完阿妮亚准备的早餐时，老医正好来了。因此神乐便跟他借了锯子还有凿刀等木匠的工具，他也很爽快地一口答应。

    当时两人的对话如下：

    「尽管拿去吧！我们是同盟国嘛！」

    神乐是日本人，老医是美国人，要这么说也没错。但这似乎也不算是商借东西的理由，不过神乐倒是很感恩地接受了老医的好意。

    之后，老医便跟昨天一样，情绪十分高昂，吵吵闹闹地看着神乐修理椅子。

    当然，阿妮亚也注意到了老医的声音。

    「老医，你很吵耶！」

    「喔，闪电公主！给我啤酒！再帮我弄个位子。我还没吃早餐，所以我要点加了很多奶油的吐司跟培根蛋！」

    「偶尔也点个咖啡吧！你这个酒鬼！神乐，整理桌子！」

    「啊，在这里还可以接受点菜啊？是是是，我马上来。」

    神乐缩起身体，从店内搬来一张桌子，放在老医面前。

    看来这应该就是开店做生意的意思吧。

    老医喝了酒、吃完肉，慢慢吃着什锦炒豆时，客人也陆续上门。

    来的客人里几乎没有年轻男人，尽是女性，或是已经过了工作的年龄，看起来刚退休的人。每个人一边点餐，一边好奇盯着神乐高大的身体。

    「公主！烤个面包！」

    「请帮我杀这条鱼。」

    「把这只雉鸡帮我烤了，啊，上面可能还有箭头的铁片，小心点喔！」

    店里点菜的声音就像是机关枪一样响个不停，忙不过来的阿妮亚忍不住太叫。

    「――烦死人了，你们这些小鬼！」

    阿妮亚的大嗓门虽然带着怒气，但却没有人怕她。大家也没有因此安静下来，依然各自喧闹。

    她嘴里虽然一边抱怨，却没有停下手边的工作，只是在重要的步骤上她会稍微偷工减料一下。因此，就会送出没烤熟的肉或鱼，或是焦掉的豆子。

    客人跟老板娘打成一片，以独特的方式彼此妥协，这在日本是很难得的画面。大概只有在阿妮亚跟这个城镇的人的互动上才看得到这样的光景吧。

    不过，神乐觉得这样的画面很熟悉。

    瞬间，他勾起了令人怀念的记忆。

    「这好像我奶奶家的感觉喔。」

    神乐走到店外，喃喃自语着。他伸展着刚刚弯太久的腰。

    老医一边喝着加点的酒，一边问：

    「什么意思？什么叫作奶奶家啊？」

    「不是什么奇怪的比喻啦。」

    老医用炒豆下着酒继续问他。

    「我不知道美国是什么情况。不过在日本的话，每年夏天跟年底，我们会习惯回去父母的老家拜访。我每年都有去奶奶家，跟很多亲戚玩在一起。」

    「原来如此，那应该很像吧。闪电公主的确像是镇民们的奶奶一样啊，因为这里是她一手打造的。」

    「一手打造？」

    「没错，就是她。无中生有，一手打造了摩尔尼亚。」

    话说到这，老医将空了的酒杯递给神乐。

    「再来一杯，我还要喝一样的。」

    「那你就直接点一整瓶嘛……你不用工作吗？大白天就喝成这样！不过，其他的客人也一样啦。」

    「什么啊，我差不多要回去啦。晚点再过来喔，因为我在本业上完成了一项突破呢！」

    神乐接过酒杯回问。

    「你的本业不是医生吗？」

    「不是啊，医生只是我有样学样而已。我的本业是研究者，跟科学有关的所有东西都是我研究的范围。不过，因为扮演医生，我才能从原来闪电公主的奴隶身分获得升等，所以现在偶尔做点玩具赚赚伙食费罗，事情就是这样。」

    老医从白袍里拿出一个人偶。

    分成头部、身体、手脚等部位，看起来是个很单纯的玩具。

    「就是现在！发射，火箭拳！」

    老医按下人偶手肘上的按钮，人偶的手就飞了出去。

    「喔，好厉害耶！」

    「很厉害吧。虽然只是装上简单的弹簧，但却很热卖呢。就算不知道火箭是什么的人，也玩得很开心。闪电公主也有买喔！」

    神乐想像了一下阿妮亚玩人偶的模样，觉得很适合。

    「因为她外表很适合玩这种东西吗？不，应该是因为很特别才买的吧？」

    「两者都有吧……除此之外，我也开了问打铁铺。不过主要的工作都是帮人磨刀子就是了。」

    打铁铺。

    如果还能开这种店的话，不只是手脚灵巧，老医健壮的程度根本就不像个老人啊！为了要独立成为自由人，也许就得像老医这样找份职业来做。但神乐却想不到自己可以做什么工作。

    「果然还是得在这里表演班上同学都很爱的一百零八招肌肉才艺吗……」

    正当他一边小声地嘟哝，一边打算走进店里时，眼角突然闪过一道黑影。

    那影子随即来到神乐的面前。

    「哈罗！早上才刚见过面吧！」

    跟神乐打招呼的声音，听起来很开朗。

    黑色长发，黝黑肌肤，宛如月亮般的金色眼睛跟白色连身裙。那是今天早上在阿妮亚的大宅里偷看神乐的少女，她的左手还拿着一支透明的瓶子。

    「啊，你好，早上才见过面呢。」

    神乐也回以同样的话，少女有点困惑地笑了。

    「嗯～你要怀疑我一下啦!我可是非法入侵的可疑分子呢！」

    「啊……我也吓了你一跳，所以彼此彼此罗！」

    「啥嘻嘻！你真是个奇怪的人呢！」

    少女张大嘴巴笑着，她轻巧地跳上老医的桌子。

    「嗯～你好高！有够高耶！就算我站在这里，视线也没办法跟你平行。我的脖子好痛喔！」

    少女看起来跟早上不太一样。

    神乐觉得有点奇怪，这才发现她的脸颊微微泛红。身上还有酒味。

    「……你喝醉了吗？未成年的人不可以喝酒耶。」

    「未成年？未成年？讨厌，不可以用外表判断一个人啦！不过，从你的外表来看，你长得还真奇怪耶！外表跟内在都很怪！哈哈哈！」

    她大声地笑着，仰头喝了一口酒。

    顿时，葡萄酒的香味四溢。

    「老医，我拿点来吃喔。」

    「无所谓，拿去吧。」

    少女跟老医似乎早已认识。两人随兴地聊一会儿之后，少女捏起了盘里的一颗豆子。

    「嗯～炒得没有很入味。妮亚小妹，你偷懒喔，太过分了！」

    「她不偷懒不行啦！今天客人很多，大家都想来看看成为闪电公主新奴隶的迷路人呢。」

    神乐听着老医的话，看向店内四周。每个人都在吃喝着自己的东西。

    大家刚进来店里的时候，的确都很好奇地看着他，但也看了一下子而已。看来，神乐只不过是大家来吃吃喝喝的一个藉口罢了。

    老医打了一个大大的嗝，继续说道：

    「对了，黑女皇啊，你已经向他做过自我介绍了吗？」

    老医看向神乐。

    被称为黑女皇的少女向神乐抛了个媚眼。

    「之前我说过要再正式跟你打声招呼的，呵呵呵！那就现在跟你自我介绍吧。我叫欧尔嘉，欧尔嘉・西姆雷亚。黑女皇是我的通称，请多指教！你要喝酒吗？」

    「我还未成年，就先不喝了。我叫作龟乐神乐，通称胖虎或筋肉人、哥吉拉。今天早上不好意思吓到你了。」

    神乐深深地一鞠躬，欧尔嘉摇了摇头。

    「没关系没关系，是偷溜进去的我不好。要是被她发现的话，肯定会闹得不可开交。」

    「为什么？你们感情很差吗？」

    欧尔嘉露出满脸笑容点点头。

    「是啊，我们的感情很―差。她只要一看到我，就会啪啪砰啪啪啪啪啪砰，像鞭炮一样爆电。实在是超可怕的，所以我要趁现在先闪罗，掰掰，」

    欧尔嘉用一副完全不害怕的样子说完后，用力地挥了挥手，跳下桌子离开。

    她摇摇晃晃地离去。神乐看着她的脚底，她虽然没有穿鞋，脚却异常干净。

    来的路上很脏，到处都有小碎石，路面还坑坑疤疤。但她的脚却没有受伤或弄脏。

    她可爱的手脚看起来很柔嫩，所以没受伤满奇妙的。

    直到她人已走远，神乐才拿起空了的炒豆盘。

    「那，我差不多该进去店里了。否则等一下说不定会打下落雷呢！」

    「这倒是真的有可能发生呢，你形容得真有趣！」

    老医太笑，神乐背向他走回店里。

    实际上，雷真的打下了。

    都是因为他跟老医聊太久的关系。

    那天，神乐整天都在工作。因为有太多人想要来喝酒，顺便看新的迷路人，镇上的人几乎都挤到了店里。

    神乐问过老医，这里的人口大约有三千人左右。囚为大部分的居民都会光顾这间只有两个店员的咖啡厅，所以几乎没有休息的空档。

    偶尔客人比较少的时候，阿妮亚就会叫神乐去店后面劈柴。

    他没有用过斧头，因此总是先把斧刃嵌进木头，然后再用天生的蛮力硬是将木头劈开。

    到了傍晚，虽然发生了神乐的力气太大而折断斧柄的意外，但还不到引起骚动的程度。

    「去老医那边拿把新的斧头来啦，你这个赔钱货！」

    阿妮亚放出闪电惩罚神乐。因为是意外，所以闪电的力道没有很强，但还是足以让他感到一阵麻痹。

    客人络绎不绝。到了晚上，工作结束的年轻人们也来到店里，大口喝起酒。有农夫、猎人、牧牛者、商人店里打工的孩子、还有工人。

    神乐问他们为什么不回家？众人只是胀红着脸，笑着回答道。

    「这里就像是我们的家一样，家人也都同意我们来啊！」

    「果然是奶奶家啊。」

    这句话连人在吧台的阿妮亚都听到了，她用豆子扔向神乐。

    直到很晚店里都还是有客人。他们应该真的很喜欢这间店吧？虽然途中也有家人来接他们，但他们还是跟家人一起留下来又喝了一会儿。

    气氛一直都很和平，但这一天却结束得很不平静。

    快关门的时候，客人已经几乎走光了。

    「拜托了！」

    老医大声嚷嚷着又来店里了。

    神乐本来以为他要趁睡前再喝一杯，但事实并非如此。

    老医拿了一个箱子来。

    那个箱子大到要用推车载，是用某种跟铁一样硬的材质做的。但体积这么大，重量却很轻。

    「……这是什么啊？」

    神乐仔细地打量箱子。

    有弯曲的部分，还有焊接的地方，看起来很老旧。

    「对了，神乐。这以你的年纪应该不那么熟悉吧？这叫作『点唱机』。」

    「喔……这是你做的吗？」

    「不，我只是修理而已。这个啊，是我在山丘上捡到的机械。」

    就在那一瞬间――

    刚刚还在喝酒的客人们同时站起身。

    「晚安！公主！明天见！」

    「东西很好吃喔！掰掰！」

    客人们三三两两放下钱后便微笑离去。

    虽然刚刚剩的客人也不多，但一瞬间便都走得无影无踪。

    看到这变化，神乐本来以为是因为天色已晚的关系。但很快地，他便切身体验到原因所在了。

    「那些家伙还真失礼呢，那我要打烊罗！」

    阿妮亚不高兴地抱怨着，然后戴上本来收进抽屉里的发箍。

    「老医，所以这东西的开关在哪里？」

    走出吧台后方的阿妮亚，伸手摸着点唱机。

    老医从点唱机的下方拿出电线。

    原来如此！这时，神乐终于也知道两人打算要做什么了。

    「你是想利用阿妮亚的电气发动机械吗？」

    「没错！当然，电流跟电压我都会调整好。虽然要让闪电公主辛苦一下，但这样就能享受音乐啦～」

    老医很得意地说着，将手上电线交给了阿妮亚。

    阿妮亚手握铜线，叹了一口气。

    「你享受的是你那个世界的音乐，我又听不懂。」

    她的头发冒出啪滋啪滋的紫色电气，帮点唱机接上了电源。

    啪的一声，灯亮了。扩音器里傅出音乐。

    那是英文的爵士歌曲，主唱是女高音，曲调带着哀愁。

    因为是很有名的曲子，所以神乐也听过。但比起怀念的感觉，他发现了一件更重要的事。

    他问老医：

    「我为什么会英文啊？」

    「你的反应也太慢了吧？我也是讲英文啊！」

    「骗人，你讲的是日文吧？不过，这里不是日本，照理说语言应该不一样才对，这到底是怎么一回事？」

    神乐想破了头，却找不到答案，老医也没有告诉他确切的解答。

    「我说的是英文，这个城市的人所说的话也是当地的语言，不是日文。我猜应该是我们来到这里的途中，只有我们的思考适应了这里的环境吧？如果你不在意这只是我的推测的话，也可以详细解释给你听啦！不过，要等改天喔。」

    「为什么不行？」

    「因为我等下会没办法讲话。」

    老医说完后，不知道为什么，躲到了神乐背后。

    曲子正好在这时候快要结束。啪滋、啪滋滋，阿妮亚漏电的情形好像有点严重。

    她的脸色看起来很凝重。

    「老医，差不多了，我差不多到极限了！」

    「极限？」

    神乐一转头，发现老医从白袍里拿出耳塞，塞进耳朵里。

    紧接着，他戴上手套，将白袍盖在头上，整个人蹲下。看起来就像是要保护自己不受敌人攻击的团子虫。

    「啊，不行，我不行了！」

    就在阿妮亚发出惨叫声的同时。

    她施放出激烈的闪光跟轰隆巨响。

    「――啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    强烈的闪电，宛如爆炸般扩散。

    神乐全身都遭到重击，桌子跟椅子也撞上墙壁，酒瓶打中窗户飞到外面，看来得辛苦打扫一番了。

    「没事吧，神乐？」

    老医若无其事地从神乐背后冒出头来问他。

    「老老老老老老医，你、你、你你居然把我当挡箭牌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯！虽然我的白袍可以抵抗强烈的电气，但还是很可怕啊！呀啊，还好有你在。我有观察到她发射闪电的瞬间喔！实在是壮烈的画面呢！」

    老医笑得很灿烂，就像是个孩子一样。就连个性很随兴的神乐也不免火大，但他随即望向了力气用尽，一脸疲惫的阿妮亚。

    她身上虽然还弹着紫色电光，但已经减弱不少。阿妮亚累得靠在已经熄灯的点唱机上。

    「……到、到到底发生了什么事啊啊啊？」

    神乐讲话还不太清楚，他问着老医。

    「闪电公主是个还没长大的小公主，所以她没办法完全控制。」

    「控、控控制？」

    「没错。她虽然吸血鬼，但力量却不是无止尽的产生。她必须要吃东西或摄取血液，在体内转换后储存起来。闪电公主刚刚只是无法制御储藏的能量，所以全部爆发出来而已。不过，放心吧！」

    「放、放心什么……？」

    老医得意地黠点头。

    「我有装安全装置，所以点唱机不会坏掉！」

    「重点不是那个吧………………！」

    神乐想要敲老医的头，但因为全身麻痹所以无法动弹，还是摇摇晃晃的。

    他虽然看到雀跃的老医而有些火大，但却没办法追他。神乐就只能动动口，跟阿妮亚抱怨而已。

    「为什么、为什么把我留在这里啊？最起码让我避难一下嘛！你这个爱生气的老婆婆吸血鬼……！」

    「你没有更难听的字眼可以拿来骂人吗？」

    阿妮亚小声地笑着走近，探头看了一下神乐的脸。

    她很认真地凝视神乐。

    过了几秒钟后才拉开距离。

    「果然。」

    阿妮亚一个人点了点头。

    神乐还在思考她这句话是什么意思时，她已抢先开口说明。

    「我说你啊，神乐。你耐电击的能力也太强了。」

    啪滋、啪滋，阿妮亚的指尖放出细微的紫电，却弱得马上就消失了。

    「被我吸血的人，都会提升抵抗电气的能力。根据老医的说法，这好像是继承了我的特性。但你特别异常，昨天昏倒之后也很快就醒来，今天遭受的明明是更强的电击，但你却还意识清醒，为什么？」

    「这种问题我怎么会知道…………」

    「我推测，应该是他的身体习惯了你的血吧？」

    老医马上在一旁大声地说出他的想法。

    「你想想看！闪电公主的血从颈动脉送进去后，需要花一点时间才能流遍全身。因为，人类的总血液量大约是体重的百分之八，也就是说，他的体重大概超过两百公斤，因此总血液量大约是十七公斤。不太可能那么快就习惯――」

    「罗嗦死了！」

    「你这个混蛋！」

    阿妮亚用闪电让老医闭上嘴巴。

    虽然电力不强，但因为正中脖子后方，所以老医当场口吐白沫昏了过去。

    「在你们的世界里，所有的老人都是这样子的吗？」

    她的表情看起来很疲累，还有点烦闷。神乐也露出与其类似的表情，否定了这样的说法。

    「要是有一堆这种人的话，一整年都吵得要命，根本不得安宁。」

    「说得也是。好，该回去了。你差不多能动了吧？」

    「动是能动，但最起码你应该先道个歉吧。」

    神乐摇摇晃晃地站起身，扛起昏了过去却还在笑的老医。

    然后，他的头撞上了天花扳。

    「……好痛！我得再多弯一点腰才行吗？」

    「小心点，天花板看起来快破个大洞了……咦？」

    阿妮亚突然抬头看着神乐，显得有些狼狈。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    「啊，没什么……是、是我想太多了吗？」

    阿妮亚从头到脚打量了神乐之后说：

    「你是不是变大了啊？」

第一卷 第二章

    老医，又称为医生。

    年龄不明，本人说从六十岁以后就没有再计算过自己的年龄。原来的世界里，他在美国从事的工作是设计、开发汽车。除此之外，他自修习得了很多的学问。空闲时随手做的一点小东西，也很受欢迎。

    他八年前迷路来到了摩尔尼亚。他仰赖既有的知识，做出了帮浦式的水井、调和肥料，并且贡献简单的医术，仅仅花了三年时间便升格独立。之后他改建了巷子里的空房子，以铁匠跟医生的身分维生，偶尔也做做玩具。

    神乐来到这个城市两个礼拜后的某一天，老医在喝酒的途中被叫去看诊。

    一个镇上的猎人在狩猎的时候，因为被山猪攻击，所以肚子破了个大洞。老医为他进行了紧急手术，好不容易保住了一条性命。

    工作结束后，他本来打算继续去喝酒，但因为白袍被血弄脏，所以也没办法回到店里。在衣服洗好晒乾之前，他只好先在打铁铺烤肉来吃。

    这时候，来了个客人。

    「吃这些东西哪够啊！多吃点啊，老先生！」

    来者是皮肤黝黑，穿着连身裙的少女欧尔嘉。

    这天她也带着酒瓶，嘴巴里都是酒味，看来喝的是浓度很高的蒸馏酒。

    「没办法啊，我平常都是在闪电公主的店里吃的嘛，但刚洗的白袍还没晒乾，我不能出门啊！对了，你来找我有什么事吗？黑女皇？」

    「那还用问吗？当然是有关那个人的事啊，老医。」

    欧尔嘉舔了舔嘴唇。

    嘿咻一声，欧尔嘉找了个台子坐上去。

    「老医，有关那个人，就是龟乐神乐，你知道多少啊？」

    「他对电击的耐受度很强，现在我只知道这样。」

    「什么……那你是说这只是推测罗？呼嘻！」

    欧尔嘉一边打嗝一边问。她满脸通红，跟她娇小的摸样很不搭轧。

    老医露出苦笑。

    「这是对科学家很正确的提问呢。我们没办法断定暧昧的事情，如果不是确定的事实，我们是不会说出口的。如果你不介意这只是推测的话，那我就跟你解释看看。」

    老医放下叉子，拿起拨火棒在地面上写下数字。

    他写的是是阿拉伯数字。

    他先画下第一天、第二天、第三天的格子，然后写下10000、1500、1300。

    就这样，他一路写到了第十四天。老医的眼神闪闪发亮，他问欧尔嘉。

    「你觉得这是什么？你觉得这是什么？你觉得这是什么？」

    「不要用那种烦人的眼神看着我。光看这样，谁知道这是什么啊？」

    「说得也是……这个啊，是神乐摄取的卡路里。」

    「卡、卡路……那是什么啊？」

    欧尔嘉瞬间像是突然清醒了一样，不解地微倾着头。

    老医得意地挺起胸膛，然后又更得意地用鼻子冷哼了一声。

    「简单来说，就是维持身体所必需的能源。大致上来说，成人男性一天需要2000卡。」

    「龟乐神乐差不多也是这样子吗？」

    「不，他不一样。正如你所看到的，他高大得异于常人，体重绝对超过两百公斤。成人男性的体重大约是六十到七十公斤。单纯计算来说，神乐大约需要6000卡路里，是一般成人男性的三倍。然而，除了第一天不知道他早餐吃什么以外，他一直以来几乎都只有摄取正常量的17%左右。」

    这时，老医吁了一口气。

    他太激动，额头上都是汗。

    「当然，绝食个几天也不会死，人体的结构可以消耗脂肪跟肌肉，转换成卡路里，但这样下去的话很快就会衰弱不堪，可是！」

    「――什么啦！」

    「混蛋！」

    欧尔嘉踢中了老医的小腿。

    「好痛！这样很痛耶！」

    「我就是要你痛，真是的，光听我都觉得累，你也绕太远了吧。」

    欧尔嘉一副可爱的摸样，睁大眼睛，露出受不了的表情。她皱眉的动作看起来很妖艳，如果不是笨蛋或性好男色的人，一定会被她吸引。

    老医就属于前者，他是笨蛋。

    「每个家伙都一样，明明年纪都不小了，还这么不能等。乖乖听不就好了吗？」

    「简单来说，这到底是什么意思啊？」

    「我的意思就是，神乐为了维持他那巨大的身体所摄取的能源实在太少了。既然如此，那就表示他有别的替代能量。那恐怕就是他得到卡路里的方法。」

    欧尔嘉紧接着说：

    「电击。」

    她也跟老医一样，两眼闪闪发光。

    啪滋啪滋，柴火烧得更旺了。

    *

    神乐的工作非常少。

    他那天打扫客厅以外的房间时，打破杯子跟玻璃，所以阿妮亚便禁止他打扫了。除草的话，只要使用老医打造的大镰刀或手镰刀，一天就能做好。进展得相当顺利。

    还有洗衣服，阿妮亚也不准他做。

    因为没有洗衣机，所以必须使用在日奉已经是古董的洗衣板搓洗衣服。由于这是神乐第一次这么做，因此他完全不会控制力道。

    「你要用力搓洗喔！」

    神乐很认真地把阿妮亚的话给听了进去，他用力地搓洗着衣服。

    搓啊搓啊。

    搓啊搓啊。

    啪哩啪哩，劈哩。

    「阿妮亚！衣服破了！」

    「谁教你弄破的啊，笨蛋！」

    简直是一片惨状。

    衣服跟内衣裤都破得乱七八糟，连洗衣板都坏了。

    那天，延迟到中午才开店。早上就去买内衣裤跟衣服，神乐成了提行李的小弟。

    他可以做的工作，只有靠力气的工作而已。

    虽然他也兼任服务生，但只有前两三天很忙。一个礼拜之后，客源就稳定下来了。

    两个礼拜后，大概城里的人都来过了吧，客人就没再上门了。

    老医一太早就来喝酒，后来因为紧急手术临时离开。身为服务生的神乐也没事可做，虽然阿妮亚交代他擦窗户或劈柴，但他还是马上就做完了。

    「我劈完柴了。」

    「也太快了吧！」

    「我是说真的！」

    阿妮亚走到店后方确认，神乐的确把所有的柴火都劈好了。

    「在需要力气的工作方面，你还真优秀啊。细腻的工作倒是什么都做不来。」

    「不是我自傲！不过，我的手的确是不够巧。」

    神乐挺起胸膛。

    「你又不是真的很骄傲，没必要挺起胸膛吧！不过真困扰耶……没有工作，也没有客人。干脆趁现在，再让点唱机动一下吧！」

    一听到这句话，神乐马上逃走。

    不过，跑没五步路，项圈就出现了。阿妮亚抓住了他。

    「不要，放开我！虽然不会死，可是那样很痛耶！」

    「开玩笑的啦～就算要用，我也会趁快要辟店的时候用嘛！」

    「那是说你不管怎样都要用罗！」

    神乐不管怎么挣扎都逃不掉。看来，这个项圈没办法用物理的方式处理。而且，神乐也不是处于最佳状态。

    咕噜咕噜，他的肚子响个不停。

    「……我的肚子好饿，还没有要吃午餐吗？」

    神乐转头看向阿妮亚。他把身体缩得比往常更小，想拜托她。

    「早餐吃完才刚过两个小时而已吧！你到底多会吃啊？」

    「不是啦，我在这里吃的东西真的很少……我想吃咖哩饭。」

    「咖哩饭？」

    「我想吃咖哩饭寿司热狗赞岐乌龙面凉拌烤鲤鱼！米饭、米饭、米饭！握寿司、饭团、腌梅子、鲑鱼饭团！」

    「不要发疯！我看过很多想回去的人，但像你这样的我还是第一次看到！除了食物之外，你没有别的欲望了吗？」

    神乐抱胸思考了一会儿……

    「没有啊。」

    实际上真的没有。什么都没有，他也不想回去。因此，除了饮食之外的欲望，他什么都没有。

    「就算拿点老医的豆子来吃也不会饱啊！我的身体虽然没什么问题，但精神上很痛苦耶！」

    「不准吃客人的料理！」

    闪电当头落下。

    神乐虽然感到麻痹，但因为阿妮亚控制了力道，所以没有特别痛。

    阿妮亚叹了一口气？

    「算了，我知道你不够吃。不过，这是因为你造成太多损害，弄坏太多东西了啦！」

    弄壤的东西具体来说，有衣服、内衣裤、杯子跟椅子、还有劈柴的斧头。

    这时候，神乐的肚子就不敢再发出咕噜咕噜的叫声了。

    「我没办法反驳……你就当作是训练期间，原谅我吧。」

    神乐看着阿妮亚，鞠躬道歉，但却一点用都没有。

    「不能原谅。」

    没办法了。

    总而言之，因为天色看起来有点阴暗，因此神乐先拿了块布盖在柴上，然后把今天需要的量送进店里。一如往常，他的头又撞上了梁柱。

    接下来就是开始服务生的工作，但如果没客人的话，就不需要他了。

    「喂，我可以睡一下吗？因为肚子好饿，所以我有点想睡。」

    「当然不行啦，也不可以去外面睡喔！就算没有客人，一直待在这里也是工作的一部分。」

    「啊？什么意思？」

    「因为我是吸血鬼啊，我拥有力量，又在这个城镇住了很久，所以――」

    正当阿妮亚的话讲到一半，马上有人用力地打开大门。

    「――请救救我！」

    一位穿着乳白色长袍的小个子女性跑了进来。因为她头上戴着帽子，所以看不到她的脸。她的声音沙哑，呼吸急促，看起来像是刚从其他地方逃来这里的样子。

    阿妮亚叹了一口气。

    「就会有人像这样来找我求救。从以前就是这样，神乐，准备水。」

    「……原来如此，好好好，我知道了。」

    神乐把今天早上从井里汲出来的水，倒进杯子里。

    阿妮亚对那名女性招招手。

    「来这里吧，怎么了？发生了什么事？」

    「有、有人在追我！请让我躲起来！」

    「啊，嗯，好啊。」

    「谢谢！」

    阿妮亚爽快地答应了。

    女性道谢后，马上躲进吧台后方，压低身子。之后。入口的门马上又被打开。

    「闪电公主！我进来了！」

    这回进来的也是一位女性。她身材高跳，红色衣服外披着土黄色的披风，黑色长发绑成麻花辫，腰间还插着剑。

    她以锐利的眼神看向阿妮亚。

    「闪电公主，请把艾莲交出来！」

    「洁姿，我这里没有你要找的人。神乐，看来她不是客人，把她赶出去吧！」

    「是是是。」

    嘿咻一声，神乐走出吧台。那个叫作洁姿的女性一看到他，瞬间显得有些狼狈。

    这应该是她第一次这么近看到神乐吧，会害怕也是理所当然的，但她拚命地想要掩饰自己的恐惧。

    「你、你就是传说中的迷路人，闪电公主的新奴隶是也？」

    她的用字遣词听起来很奇怪。

    「嗯，呃，是啊。你要喝酒吗？」

    「没那个必要！艾莲人在哪里？」

    她突然大叫。

    神乐看向阿妮亚，阿妮亚摇了摇头，应该是叫他不要讲出来吧，神乐便装作不知道。

    「我不知道耶。」

    「她应该进来这里了吧！别想隐瞒！」

    洁姿真的是个大美女，但这种态度，实在让人很受不了。

    「首先，你是谁？我叫作龟乐神乐。」

    「龟乐神乐？真是个奇怪的名字。在下叫作洁姿，洁姿・兹波列夫是也。那个叫作艾莲的女人到底在哪里？在下亲眼看到她进来这里。」

    她的语气虽然听来有点戏嘻，但眼神却十分锐利。

    攻击性的视线，粗鲁的态度。

    神乐很不喜欢她的样子，因此他继续装傻。

    「我不知道谁是艾莲。呃呢，如果你不想点餐的话，那就请你回去吧。」

    「在下不能回去！看来，没办法跟你沟通了，让开！如果不让开的话，在下就要用实力将你驱逐！」

    话说到这，洁姿拔出剑来。

    那是一把开锋的剑，绝对是真刀真枪。虽然不像日本刀一样有弯曲度，但整体散发着真刀特有的光芒。

    她该不是真的要大开杀戒吧。

    神乐是闪电公主阿妮亚的奴隶，如果她也是这个城市的人，想必对闪电公主有着一定的敬意，所以这应该只是威胁而已。

    但这威胁，却是凭仗暴力的威胁。

    神乐没办法放轻松，他逐渐无法控制住自己心里涌现的愤怒。

    「洁姿，拔剑的话就太超过了！」

    阿妮亚也从吧台里走出来。

    她虽然也很生气，但神乐的动作比她更快。

    神乐卷起袖子，握紧拳头。

    然后，拳头一挥。

    光只是这样一个动作，洁姿的剑就脱手飞向了墙壁。

    「……啊？」

    洁姿一脸哑然，神乐趁机抓住她胸口的衣服，把她举了起来。

    「什、什么，你在做什么？你打算要做什么？住手！放我下来，放我下来！快放我下来！」

    洁姿脸色铁青地大叫。

    神乐完全不在意，他只是静静地说：

    「这是我一百零八招肌肉才艺的其中一招。」

    神乐抓住洁姿的腰，让她与地面平行。

    他大步向前，将洁姿的身体朝着窗户。

    「飞吧。」

    「等、等一下，你、你该不会――！」

    神乐将洁姿朝着窗户丢出去。

    水平飞行――洁姿撞碎玻璃后，往外面飞出去。

    这一招也是神乐的亲戚跟堂兄弟们都很喜欢的招式。

    尽管如此，平常他都是将人往有深度的游泳池里丢，并不会像今天这样撞碎窗户玻璃把人扔出去。

    外头传来惨叫声。把事情搞得这么严重，肯定会被骂吧，神乐茫然地想，回到吧台。

    但阿妮亚却是以热烈的掌声欢迎他。

    「这一招真有趣呢，我还是第一次看到人水平飞行耶！」

    载着帽子的女性也从吧台后方探出头来，她也是一脸讶然。

    「你、你真的很乱来耶……」

    「大家都这么说，不过，这倒是没什么好得意的。」

    「这当然没什么好得意的啊！」

    阿妮亚一边说，一边露出笑容，拍了拍神乐的背。

    「算了，神乐，做得好！对了，你叫作艾莲吗？」

    「啊，是的，我叫作艾莲。我没有姓氏，谢谢你们救了我。」

    艾莲点头如捣蒜，不停地鞠躬致谢。

    「没什么，不用道谢。对了，洁姿为什么要追你？」

    「因为我是那个人的奴隶。平常我都帮她处理家事跟杂务，过了几年，我存好钱独立了，但她说还有利息没还……」

    呜呜呜――艾莲哭了起来。

    气氛突然变得很凝重。神乐不禁比平常蹲得更低，他小声地问阿妮亚：

    「那个叫作洁姿的人，有那么过分吗？」

    「嗯～应该不会吧。不过，她的个性是比较刚烈没错，因为，她有个绰号。」

    「绰号？是什么？方言妹吗？」

    神乐揶揄着刚刚洁姿奇怪的说话方式。

    「不是，那家伙从小讲话就很怪异。愈是要矫正反而愈奇怪。大家都常常叫她――」

    阿妮亚的声音里带着怜悯。

    「――老处女。」

    这时，门又打开了。

    洁姿再度走了进来。她身上虽然有很多玻璃碎片，但看起来似乎没有受伤。

    可能是对神乐的行为感到很愤怒吧？她的太阳穴正在抽动。

    「在下绝对不会原谅你！居然把在下当成是货品丢出去！在下的忍耐已经超过了极限！」

    她看起来一点也不害怕，神乐不禁感到佩服。

    「你还真有韧性啊，洁――老处女。」

    「啊啊！你、你故意重叫了一遍吧！闪电公主到底跟你说了什么？话说回来，在下只有十九岁而已！还很年轻！」

    的确是很年轻。但阿妮亚马上接着说：

    「女性大多在十二到十五岁就结婚了。神乐，这家伙是大商人的独生女，十岁就开始相亲，但每相必败。因为她的个性太激烈，常常还没讲到话就先动手动脚。」

    「你居然接二连三讲些有、有的没的……！」

    洁姿整个人都在颤抖。阿妮亚的话似乎刚好一针见血，让洁姿很不高兴。神乐不禁觉得她有点可怜。

    不仅如此，阿妮亚居然继续追击。

    「你爷爷很困扰喔！他说，就算对方不是商人也无所谓，只希望你赶快结婚呢！」

    「闭嘴！赶快让在下把艾莲带回去！」

    洁姿进到了店里，这次她不是自己一个人，后面还带着其他人一起进来。

    她带着红色制服，配剑的男人们――是宪兵。

    原来如此，毕竟把一个女性丢了出去，所以宪兵会来关切也可以理解。不过不知道为什么，他们都像是洁姿的随从似地。

    「龟乐神乐、艾莲、闪电公主！我要逮捕你们三个人！」

    「逮捕？咦？她是军队里位阶很高的人吗？」

    神乐询问阿妮亚。

    「是啊，是个很麻烦的女人。」

    「啊，怎么办？」

    「把她赶走，不论手段。」

    「没问题。」

    神乐听从阿妮亚的命令，简短回应后，走到吧台后方。

    「我才刚来到这里，不知道这边正确的规矩…………」

    他一边动口，一边动手。神乐从吧台下方拿出锅子、菜刀跟其他的小东西，就连抽屉也全部都拖了出来。

    「……？你打算要做什么？」

    洁姿疑惑问道，但神乐却没有回答。

    神乐只自顾自说着。

    「我讨厌像你这样用暴力威胁别人的人。一开始是拔剑，再来又倚仗人多，我很讨厌这样的人。」

    神乐的脑海里浮现出海洋，不断汹涌而来的海浪。

    那是不容许任何抵抗的暴力，压倒性的无限多数。

    神乐最讨厌这样了。

    「所以，我也要用暴力――赶走你们！」

    神乐蹲了下来，然后抓住某个东西。

    不仅大腿、腰部、腹肌跟背肌，连他双手的肌肉都暴凸了起来。

    「嘿咻！」

    他把那个东西举得高高的。

    看到神乐的行动，阿妮亚捧腹大笑，洁姿则是睁大了双眼。

    她的膝盖在发抖，已经无法掩饰自己的恐惧。

    但她还算好，身后的宪兵们已经吓到顾不了那么多。

    「开什么玩笑！」

    「谁还待得下去啊！我要回家！」

    「呜哇！我不要！我不想死啊！」

    他们宛如脱兔股争先恐后地逃走。

    神乐虽没打算要杀他们，不过他的作战计划非常成功。

    他举在手上的东西是吧台。

    而且还不是吧台上方的面板而已，是整个吧台。

    之后测量才发现，那个吧台有八公尺宽，长六十公分，高八十公分。

    因为里面有很多空隙，所以其实没有看起来那么重―万概只有一百一十公斤。

    要出手就要一击必杀。

    「我要出手罗，一――二――三！」

    他刻意放慢了数数的速度。

    僵住的洁姿也如梦初醒，跟在宪兵后面想要往外逃。

    「住手住手住手，请你住手！请等一下！呀啊、呀啊啊啊！」

    「喝啊！」

    洁姿几乎要连滚带爬地逃出去，神乐朝她的背丢出吧台。

    因为冲击太大，所有窗户的玻璃都碎了，外面传来了惨叫声。

    但，却没有人受伤。

    这是当然的，因为宽度很长的吧台只是打中了窗沿跟墙壁，并没有飞到外面去。神乐也故意在等洁姿逃跑，所以他没有马上将吧台扔出去。

    洁姿在店门口吓到坐倒在地，周围顿时聚集了围观的民众。

    神乐走近洁姿身边，往店门外问了她一声。

    「你没事吧？」

    「没、没、没没、没事――」

    洁姿吞了口口水后大叫：

    「――没事才奇怪呢！」

    她虽然站不起来，但声音听起来却很有精神。

    「你知这自己在做什么吗？笨蛋笨蛋笨蛋！真是令人难以置信！真是太夸张了！」

    洁姿嚎啕大哭起来，开始捡起手边的石头之类的小东西扔向神乐，根本就是在闹脾气。

    「不用那样一直骂我笨蛋笨蛋的吧……」

    虽然他也有自觉，自己刚才赶他们出去的方法非常蠢就是了。

    老实说，神乐只是讨厌这个洁姿，所以才把她扫地出门而已。其实他根本没有考虑自己的行为是对还是错，会不会太过分之类的事。

    讨厌就是讨厌，他没办法压抑住自己的情绪。阿妮亚又在一旁推波助澜：

    「我说你啊，洁姿小姐，拘束他人是不对的行为喔！」

    「什么！？」

    洁姿更生气了。

    「艾莲小姐又没有项圈，并不是奴隶。既然都独立了。规定就是规定，你不承认不行啊，我认为你不能这样一直追着她不放。」

    「――你到底是听信了什么谣言啊？」

    「谣言？」

    「艾莲不是奴隶！她是攻击兹渡列商会雇用的行商人跟商队的盗贼！」

    这回换神乐目瞪口呆。

    他害怕地转过头去。

    在他身后，阿妮亚的脸部肌肉在抽搐着。她也神情不太自然地转过身。

    艾莲当然已经不在店内，打开的后门看起来空空荡荡。

    洁姿的声音响起。

    「艾莲一边在我底下工作，一边当内奸将商人的情报流出去！因此我才要逮捕她。但被她早一步发现，结果便抢了我金库的钱之后逃走了！」

    「这你要先说啊……」

    神乐愣在当场。这时，传来了阿妮亚的惨叫声。

    「神乐！我的发箍不见了！我的发箍！」

    「什么？」

    神乐回到阿妮亚身边，一起跑出后门一看，但门外半个人影也没有。

    脚边只剩下空空的抽屉。

    一天辛苦赚的钱没了，发箍也不见了，都被艾蓬偷走了。

    神乐皱起眉头。

    「被她摆了一道呢！」

    「现在不是说这个的时候吧！钱被偷就算了，那个鬃箍可不能不见，那是很重要的东西！」

    「那可糟了呢！」

    这时，神乐的行动迅速起来。

    他一把抱起阿妮亚，回到了店的入口。

    「你、你要做什么！？」

    「当然是要去追她啊！」

    他一脚踢开挡住入口的吧台，跑出店外。

    围观的人群多得不得了，戴着兜帽盖住脸的人也不少。

    被这些人遮住视线，根本找不到艾莲的行踪，不过神乐十分巨大。

    他有两公尺五十公分高，手伸直的话更超过三公尺，没有不懂得利用这种身高的笨蛋。

    因此，他将阿妮亚高高举起。

    「举高高举高高，阿妮亚，你找找看。」

    「举高高就不用说了啦！嘿，不过这样的高度真的很方便呢。洁姿，艾莲脱下帽子后的特征是什么！？」

    「她、她的头发是咖啡色的是也！鸟窝头！发型很特别！」

    洁姿一说完特征，阿妮亚马上就找到了艾莲。

    「右边！她看到我了！她在逃，快追！」

    「话是这么说，但人群很挡路啊！没办法，你要抓紧罗！」

    神乐把阿妮亚扛在肩膀上，整个人突然向前倾。

    接下来，他做的动作很简单，但却又异常得惊人。

    注入力量的小腿肚跟大腿、背肌都开始膨胀。

    他的皮肤微微绷紧，裤子的裤摆也开始裂开。皮带也弹阅了。

    超乎常识的肌肉膨胀――爆发！

    神乐就像火箭一般飞跃出去。

    「哇啊！」

    阿妮亚发出惨叫声，围观群众也一同发出感叹的声音。

    神乐飞越了他们头顶上方。

    他停滞在空中数秒，着地的地点没人，眼前通往艾莲的路上也一片通畅。

    「一百零八招肌肉才艺，跳跃&快跑！」

    他右脚蹬着石陪，再度弹跳似地往前冲。

    神乐踢地的力道太大，石头地面都被他踢裂，但他还是继续加速，不停地加速着。

    他让阿妮亚紧紧地抓着他，大手一挥，大脚一跨，快跑――不，这已经是迅捷无伦的冲刺了！

    被追的艾莲当然也没有保持沉默。

    「呀啊！呀啊！好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莲一边高声尖叫，一边逃跑着。

    艾莲的身高只有到神乐的腹部，两人的身高大约差了九十公分，神乐的体重是艾莲的三倍左右，大约有一百六十公斤的神乐十分巨大。

    但他一边跑，一边追，而且还非常快。

    有时候他还高高跳起。

    「怪、怪、怪、怪物！你是怪物吧！」

    艾莲的惨叫让神乐有点不太高兴。

    「真没有品味耶，说我是怪兽还比较帅气吧！」

    神乐并没有气喘吁吁，倒是他肩膀上的阿妮亚显得很憔悴。

    「好、好想吐……一直上下颠簸……」

    「你可不要吐出来喔！咦，奇怪？」

    神乐跟艾莲在太路上跑着，前方有个通往城外的门。

    平常都是像现在这样，白天开着，深夜才会关上。但在这种时候，门得要关上才不至于让艾莲逃脱，现在门却是大大开着。

    「阿妮亚，那样没问题吗？」

    「当、当然不行啊！洁姿，为什么你不先跟那里的宪兵下令呀？关门！快关门啊！」

    阿妮亚太叫，但为时已晚。艾莲已经穿过门，跑到外面去了。

    当然，神乐也紧追过去。

    虽然很麻烦，但距离已经很接近，马上就能发射闪电击中艾莲。

    因为震动而有点晕车的阿妮亚，也在神乐的肩膀上，准备好要发射闪电。

    只要击中她，一切就结束了。正要发射的前一秒，眼前却飞来一道黑影。

    一道鸟的影子从两人上空掠过。

    「――！」

    神乐在阿妮亚即将发射闪电的时候，突然停下脚步。

    「呜哇！你、你在干什么啊――――！」

    他的紧急煞车让阿妮亚太吃一惊，但她马上就安静下来。

    因赫正前方有箭朝着神乐射来。

    而且还不只一支，是十几支箭。艾莲逃往的地方，有一群人骑着马，所有人都架着弓箭。

    第二波箭雨袭来。

    「唔、唔，哇！」

    阿妮亚没办法对艾莲发射闪电。

    为了保护她自己跟神乐，她得先打落这些射来的箭。

    她的闪电不但够强，而且准确无比，完全不会打偏。

    但艾莲旱已经骑马逃走。

    即便是神乐，也追不上马的速度。

    被她逃走了，接应得真漂亮。

    但，现在不是感到佩服的时候。

    *

    黄昏时，阿妮亚将店里的打扫交给神乐后，一个人前往了某间豪宅。

    那不是她住的那一间，庭院里没有杂草，墙壁跟柱子上也没有伤痕，地板上更是连一点灰尘都没有，打扫跟维护都做得很好。

    这里是兹波列商会会长的家，他是如摩尔尼亚的首长般的人物，拥有强大的权力。

    从他的名字可以看出，这里也是洁姿・兹波列夫的家。

    「正如你所知道的，我们家的钱也被偷了。但问题还不只是这样。」

    「菲力克斯，我当然知道。」

    阿妮亚讲话的语气十分沉重。

    她目前人在兹波列夫家的客厅，跟她讲话的人是一位穿着高雅的英俊年长男性。菲力克斯・兹波列夫，他是洁姿的祖父，也是这个城市里的有权人士。

    「被袭击的不仅有只身的行商者，还有整个商队。现在因为盗贼逃走了，我就得再多雇用人保护，这样商品的成本也会上涨啊。」

    「这我也知道啦，你很罗唆呢。」

    阿妮亚的态度显得有些不耐烦。

    菲力克斯刻意地叹了一口气。

    「你的判断一直都很不错。只要有人向你求救的话，你就会出手相助。伤者、病人就不用说了，就算是欠了一屁股债的家伙或是罪人也一样。」

    「……话先说在前头，我今后也不打算改变这种个性。曾经被帮助过的人，一定会把这份感激传给下一个需要帮助的人。我只是重覆这样的循环而已。」

    「我无所谓，毕竟有很多人因此得救，但这回你可是看走了眼。」

    菲力克斯这么一说，阿妮亚皱起了眉头。

    她到了这里才清楚得知事情的来龙去脉。大约在一年前左右，这个商会雇用的行商者跟商队遭到袭击，而且对方的目标逦不是布匹或丝绸，都是瞄准价值昂贵的贵重金属，金、银或者是宝石等等。

    对方的目标很明确，必定是有人里应外合。因此调查之后，出现了好几个嫌疑犯，其中之一就是艾莲。

    艾莲大约在五年多前来到这个城市后，被洁姿所雇用。因为她手脚灵活，大部分的事情都做得很好，因此很快就受到重用。

    菲力克斯也花了很多心血。

    「我们经过了漫长的调查，最后锁定了几个目标，分别将假情报泄漏给他们。结果艾莲收到情报的那支假商队被袭击，因此我们本来要逮捕她。」

    「你也绕太远了，千辛万苦才终于抓到她的狐狸尾巴吗？艾莲那家伙挺厉害的嘛！不过，我总觉得有点奇怪。」

    阿妮亚的眼神突然变得很锐利。

    菲力克斯也唔了一声，点了点头。

    「嗯，真的很奇怪，因为太――」

    正当他要继续说下去的时候，外头突然傅来一阵骚动。

    声音不是从墙外传来的，那吵闹声愈来愈靠近，阿妮亚甚至还觉得有点熟悉。

    客厅的大门打开，声音的主人出现了。

    「她也潜伏得太久了吧！」

    进来的人是一身白袍的老医。

    「请、请等一下，老医……」

    看来洁姿应该是想要阻止他吧，她紧紧抱住老医的腰部。

    「很遗憾，你是阻止不了我的。好了，闪电公主、菲力克斯，开始来讨论吧。来讨论那个叫作艾莲的女人，还有她所隶属的大鹫队。」

    「你、你不要吵！你只不过是个打铁铺的老板，在下不允许你加入会议讨论！请赶快出去！」

    洁姿虽然踢了老医一脚，但老医却飘然躲过。

    甚至顺带咂了三下舌头。

    「只不过是个打铁铺的老板？不是喔！我可是头脑超好的研究者老医！你也可以叫我医生或教授喔！」

    「谁要这么叫你啊？组父大人，非常抱歉！在下马上把这个人带出去！」

    「不，无所谓。」

    菲力克斯阻止了洁姿。

    「我也想听听看老医的说法。洁姿，退下。」

    「啊，为、为什么……」

    洁姿威到很困惑，菲力克斯的眼神突然变得很锐利。

    「你没听到我说的话吗？退下，我不会再讲第三遍了。」

    「……是、是。」

    被他这样一瞪，洁姿便显得十分畏缩，小声地表示了解。

    看到她一脸寂寞地离开，阿妮亚不免叹了口气。

    「不要太欺负她了，她是你的孙女啊。」

    「正因为她是我孙女才这样做啊。我虽然不要求她沉稳，但至少希望她能别那么冲动。这次的事情，如果那孩子能够采取适当的行动，就不会让艾莲逃走，也不会惹你们生气了。」

    「这我倒是无法否认。对了，老医，你要说什么？」

    「唔唔！这个嘛！」

    老医的声音比小孩子闹脾气时还要大声。

    「首先，我刚刚也说过，那个盗贼――艾莲潜伏的期间太长了！这真的很奇怪！她五年前就来到这个城市工作，但实际上商人被攻击却是从一年前才开始喔！这太奇怪了！背后一定有什么原因！」

    阿妮亚跟菲力克斯虽然捂着耳朵，但还是都认真听着他的话。

    「以可能性来说，她也有可能是因为对方出钱才提供情报，但如果真是如此，对方就没必要出面帮她逃走！因此这个可能性便不存在！」

    「拜托你，先讲结论好吗……」

    阿妮亚皱超眉头，但老医却完全听不进去。

    「放箭射闪电公主跟神乐的是她的伙伴，就是袭击商人的盗贼团！从他们接应的状况来推测，战斗的时候，他们一定是以佣兵的身分出动！既然如此，他们就会需要整顿武器跟铠甲的地方，还有饲养马匹的空地，他们需要野营地！那这种地方哪里有呢？这附近没有这种地点！迷路人山丘虽然符合条件，但如果以那里为据点，就会被闪电公主发现。所以，一定是在山里，那些人就躲在茂盛的山林里！」

    「范围太广大了。如果要封山搜索，万一打草惊蛇，对方也会逃掉。」

    菲力克斯苦着一张脸说。

    老医则是满脸笑容继续说下去。

    「没问题！我已经得到情报了！」

    话说完，他从怀里掏出一张地图。

    那是城市周迁的地图。上面画着迷路人山丘以及附近的山群，虽然还有连接到其他城市的道路，但却只画到一半。

    老医取出黑炭，直接在地图上添笔。

    「听好罗，艾莲可是待了五年呢。也就是说，她的伙伴们也在山里潜伏了很久。既然如此，他们就得躲过猎人或采山菜者的目光。因此，他们一定待在一般人不会进去的地方。」

    老医用黑炭将一些山涂掉。

    这样一来，只剩下一部分山地是空白的。阿妮亚看了那些地点一会儿，突然双手一拍，像是想起了什么事情一样。

    「不是有废弃的矿山吗？就是在很久以前，菲力克斯还小的时候，已经开采枯竭的那个地方啊！六十年前被封山，大约在二十年前左右还发生几起坍塌，所以周边都禁止进入……」

    「就是这样。坍塌的地方在很深的坑道里，因此有很足够的空间躲避风雨。只要稍微整理一下，就可以住得很舒服。」

    老医很满意地吁了一口气。等到确定四周都已经安静下来后，菲力克斯才放下坞住耳朵的手，站起身。

    「那，我马上派人――」

    「等一下！」

    老医突如其来地大叫，让菲力克斯的耳膜受到强烈的冲击。

    「这个盗贼很老练，你们有听过大鹫队吗？」

    阿妮亚代替还在为耳鸣所苦的菲力克斯回答道。

    「我只有听过他们的名字，但我不知道他们是部族还是盗贼……该不会，艾莲也是那个大鹫队的一员吧？」

    刚问完，阿妮亚便迅速地捣住自己的耳朵。

    老医吸了一口气后大叫。

    「正是！那些人出现时，总是伴随着大鹫的影子！那些射箭的家伙们出现时，大鹫也来了！而且听说他们会在某个地方刺上大鹫的刺青，艾莲的同伴们，好像就刺在后头部。」

    「居然有这种事……」

    菲力克斯的手还捣着耳朵，喃喃念着。

    「而且，听传言说，大鹫队受雇于邻国法兰克……」

    「那只是传言而已。首先，法兰克忙于内战，根本没多余的时间侵略我们。不过，他们的接应行动看起来的确是不输给军队，我们就算出动宪兵也于事无补，不但会有死伤，最后也会被他们逃掉。所以，我们要派出拥有超群能力的人去战斗，其他人就专心负责逮捕艾莲，也就是说――」

    老医叫出了某个不在场的人的名字。

    「――这件事就交给龟乐神乐吧，就当做是他让艾莲逃掉的惩罚。」

    神乐听到这件事的时候，已经是晚上了。

    他将吧台放回原来的位子，打扫好店内。因为肚子太饿了，所以他偷睡了好一会儿，直到阿妮亚回来后用闪电叫醒他。

    「要去讨伐了！走吧，神乐！」

    「先……说明一下状况吧。」

    神乐说完请求后，老医从店外冲了进来。

    「我来说明吧！」

    老医开始说明。

    虽然耳朵真的很痛，但神乐还是很专心地听。

    现在听起来是要去讨伐艾莲所隶属的盗贼团或是佣兵团。神乐虽然建议没必要这么快就出发，但实际上不快不行。因为别说等到明天，他们甚至可能在黎明之前就逃离这个城市。

    由于太阳已经西下，所以他们马上带着照明灯出发。

    走在前头的是知道地点的阿妮亚，紧接着是背着讨伐用品大背包的神乐，还有醉醺醺的老医，洁姿率领的摩尔尼亚宪兵负责殿后。虽说是宪兵，但他们只有带准备绑人用的绳子，而且人数很少。所以他们不是来战斗，只是为了到时候将罪犯押走才跟来的。

    为此，洁姿显得一副很不满的样子。

    「这明明是我们的事，为什么要拜托闪电公主的奴隶啊……」

    她不停地碎碎念。

    神乐一转过头，马上跟她四目相接，被她恶狠狠地瞪了一眼。

    这种对他的反应还挺新鲜的。不过，说不定自己被讨厌了呢？所以神乐倒是笑不出来。

    她背后的宪兵们知道自己不用上场打仗，所以都很放心地轻松谈笑着。这可能是让洁姿感到更不高兴的原因之一。

    众人进到山里。

    他们走在杂草丛生的小路上，月光被树木遮掩任，所以四周一片黑暗，只能靠着灯光前进。

    神乐为了赶走睡意，所以跟老医聊起天。

    「真的只有我一个人要上场吗？」

    「嗯，怎么啦？你会担心吗？」

    被老医这么一说，神乐思考了一会儿。

    两个礼拜前，他还只是个日本的高中生，从来没有碰过要拚命的惊险场面，接下来要做的事情是他的初次体验。

    但，他却丝毫没有担心或不安。

    「我觉得应该没问题吧。不知道为什么，明明我也没吃什么饭，训练也是有一搭没一搭的，但我的身体状况却很好，自己的肌力似乎还上升了。白天跑步的时候，也比之前要快得多，到底为什么呢？」

    「是呀，到底是为什么啊？」

    老医虽然歪头做出困惑的样子，但脸上却笑得很得意。

    这让神乐觉得有些奇怪。

    「老医，你是不是知道些什么？」

    「呵呵，我不知道，我不知道啊，呵呵呵呵。」

    神乐心想，老医绝对知道些什么，但他也懒得追问。

    他一边感叹，一边跟着前方的阿妮亚走。

    就这样，距离出发大约经过两小时左右时。

    「熄灯。」

    阿妮亚小声地说。

    神乐跟老医马上将灯熄掉，洁姿等人虽然晚了一步，但也跟着熄了灯。

    「……找到了。」

    正如阿妮亚所说，前方有好几条人影。

    在深山里的宽广土地上有着宛如张开血盆大口的洞窟，这里就是矿山的所在处。

    被人工开发过的洞窟，还以木材补强坑道。洞窟入口有简易制成的烛台点着火把，两个男人席地而坐。

    洁姿也往前探出身子，略微吃惊。

    「真、真的有人……」

    看来，她本来并不相信老医的话。

    当然，这些人也有可能跟此次事件无关。老医从怀里拿出望远镜。

    「这是我自己做的。闪电公主，你对那两个人有印象吗？」

    「嗯……当时距离太远了，而且又发生在一瞬间……算了，不管如何，这里都是禁止进入的区域，他们本来就不该待在这里。就算认错人也没关系，神乐，去把他们抓过来！」

    「你讲得还真轻松啊。」

    神乐兴趣缺缺地说着，卸下了营上的行李。

    这些虽然是讨伐用的道具，但却不是剑或弓箭之类的武器。

    而是他今天早上用手劈开的「柴薪」。

    「一百零八招肌肉才艺・投掷！」

    神乐随口喊了一声，便将柴薪丢了出去。

    柴薪以超高的速度，打中了其中一个人的胸口。

    紧接着，在另外一个人有所行动之前，神乐又丢出了第二发。

    这一次也是命中胸口。

    不到五秒钟，两人都口吐白沫倒下。

    神乐嘿咻一声，又把柴薪背回背上。

    「没想到可以这么顺利，真是不可思议。」

    「你还真可怕耶。当初说要带柴薪来的时候，我还以为你在开玩笑呢……」

    阿妮亚虽然惊讶，但还是很佩服神乐。她继续往前走。

    所有人都陆续接近了矿山的入口。

    坑道尽头传来笑声，看来里面应该是在举行宴会。

    洁姿将昏倒的两个人绑起来，拍打其中一个人的脸颊，叫醒他开始讯问。

    「在下先确认一下。你们是盗贼团，其中有一个女性成员叫作艾莲，特征是咖啡色的鸟窝头，对吧？」

    「……我、我不认识那种人。」

    男人露出微笑否认。

    「就算说谎也没有用喔。」

    「我就说我不认识了啊……」

    洁姿有点不高兴，这时，阿妮亚开口：

    「洁姿，不用跟他罗嗦，这时候就要强硬点！」

    「强硬？要怎么做呢？」

    「神乐，把他的嘴巴撕开。」

    「啊？我？」

    神乐散发出压迫感，大步大步地走过来。被绑住的男人吓得满脸苍白。

    因为没有花时间的必要，所以神乐决定用点粗鲁的方法。

    「一百零八招肌肉才艺之一――」

    他张开右手，伸向男人的头部。

    「――铁爪！」

    就这样，他抓住了男人的头部。

    神乐的太手，攫住了男人的头部，直接把他举了起来。

    「啊，等、等一下，请等一下，请等一下！」

    「还有，万力！」

    神乐的握力不可考，但不管是苹果还是西瓜，甚至连木材他都能捏碎。

    他没有认真地捏过人的头，但他知道让头盖骨发出声音该有的力道分寸。

    「啊啊啊啊啊！」

    男人发出凄烈的惨叫声，他双脚一伸，开始抽筋。

    阿妮亚大声地说：

    「还有另外一个人，所以这家伙死了也没关系，尽管下手吧。」

    这句话是最后的杀手钢。

    「呀啊！我、我说！！伙伴，艾莲！她就在里面！！」

    「――他是这么说的。」

    神乐马上释放了男人，他因为惊吓过度休克而昏了过去。

    另一个全身发抖的男人已经派不上用场了。

    看到神乐的肌肉拷问，洁姿脸色很难看地说：

    「在、在、在下先说喔，接下来是重头戏，大家要集中精神！」

    洁姿的声音有点颤抖。

    我当然知道，神乐说。他窥探了一下坑道。

    里面十分黑暗，还非常狭窄。

    只要一进到里面，神乐巨大的身体就再也藏不住。要是被多人发现的话，马上就会被包围射箭。然后在无计可施的情况下束手就擒。

    既然如此，那就得换里面的人出来比较好，神乐是这么想的。

    「嘿咻。」

    他将身旁烛台上的火把拿下来，放在坑道入口。

    直觉敏锐的老医马上发现他要做什么，笑着觉得他还真狠。

    神乐将柴薪加入火里，火愈烧愈旺。

    于是，浓烟愈来愈猛烈。轻轻一瘘，烟便飘进了矿山里去。

    这是来店里喝酒的猎人教他的。冬眠中的熊会因为被烟熏得受不了而逃到洞窟外面，最后守着的猎人就可以用枪解决掉熊。

    矿山虽然很宽广，但却无处可逃，他们跑出来只是早晚的问题而已。

    畿分钟后，里面跑出了一个男人。

    「失火了！这里这里！看守的家伙跑哪去了好」

    「一百零八招肌肉才艺之一・腹击！」

    「呜哇！？」

    打中了。

    男人冲到外面来的瞬间，就被神乐击中胸口昏了过去。

    他一昏过去，洁姿等人就马上将他捆起。

    过了一会儿，又来了另一个男人。

    「这里这里！喂，快拿水来啊！」

    「腹击！」

    「喔呜！？」

    男人一倒下，就被拖到后面扔着。

    洞窟里有声音传出，也陆陆续绩有人跑出来，但神乐就是不停地重覆他的招数收拾他们。

    阿妮亚打了个呵欠。

    她身旁的老医也打了个呵欠。

    「好无聊喔。」

    「对啊，闪电公主。」

    两人面前的盗贼，接二连三地昏倒。

    神乐的腹击，别名・身体直拳。

    他一踢地面，腰部一扭，使出一招肩背肌肉一起发威的强力无比直拳。

    每个人都被这一拳的冲击撞上半空。

    就连老医也忍不住脸色苍白地摸了摸自己的肚子。

    「我实在不愿去想像。要是昏过去了倒还好，还有意识的话，这简直就是生不如死嘛。」

    「要是没有链住他的话，我也很危险啊！最近他好像愈来愈习惯闪电了。对了，老医。」

    「什么事？」

    阿妮亚一边听着盗贼们的惨叫声，一边问道。

    「是谁告诉你的？」

    啪滋一声，阿妮亚的头发发出了紫电。

    「喔，你是说，找到盗贼不是靠我自己的推理，而是有人告诉我的吗？」

    「没错。我不是怀疑你的头脑，但我不认为你有这么想抓到那些盗贼，而且还特别跑来会议里参一脚。」

    「……说得也是，没错。」

    盗贼们终于发现事情不对劲，因此便小心翼翼穿着铠甲出来，准备应战，但那一点意义也没有。

    即便是穿着铠甲，神乐也照打不误。

    「啊，手好痛喔，流血了耶！」

    照理说一般人打下去应该会骨折的，但他只有一点擦伤而已。

    神乐毫不在意地继续殴打，洁姿等人也忙着捆绑倒地的盗贼，最后大约捕获了二十个人。

    根据讯问，集团的人数差不多就只有这样。揍下来只剩下艾莲。她不知道是不是躲起来了，光靠烟想要填满整个坑道也有困难，因此众人又等了一会儿。

    「所以，到底是谁说的？老医。」

    这时，阿妮亚又再度提问。

    是谁告诉老医基地在这里的？

    是谁指示他要让神乐跟阿妮亚来这里的？

    老医一边观察神乐巨大的身体，一边回答：

    「你应该已经猜到了吧？」

    「既然你这么说，那就不会有错了。」

    阿妮亚的眼神变得很锐利，还充满了憎恶。老医毫不在意地继续说：

    「唔，我跟她都认为神乐的特性不在于忍受闪电的能力，而是其他部分。这是我们的假设，所以才想要实验看看。这时，刚好有个盗贼团出现，如果是一般的盗贼团也就算了……」

    「什么？」

    阿妮亚的指尖漏出了紫电。

    「听你的说法，他们不是一般的盗贼团吗？」

    「不，他们就是一般的盗贼团。闪电公主，你看看那些被打倒的人，他们身上有我说的刺青吗？」

    阿妮亚看向那些被神乐打倒的盗贼们。来到这里之前，老医曾经说过大鹫队的人身上会有剃青的证明，但这些人完全没有。

    「他们不是大鹫队，恐怕只是底下被使唤的人而已，不过这不影响我们的实验。闪电公主啊，大鹫队出现的时候，都会伴随宛如大鹫般的巨大影子，你觉得那是什么的影子？应该不只是一般的生物吧。」

    「不是迷路的人，而是迷路的野兽吗？喂，艾莲该不会把那种东西――」

    「没错！跟踪艾莲时，发现这里的欧尔嘉都看到了！在这矿山的深处，有迷路的野兽！」

    老医大声说完后，坑道深处传来了低沉的呻吟声。

    那不是人类的声音。

    神乐很快摆出应战姿势，这时候，火已经灭了。坑道深处看来有些朦胧，几乎是一片黑暗，感觉很恐怖。

    他身旁的洁姿也拔剑放低身子，命令部下。

    「大家退下，藏到草丛里。」

    「呀呼！」

    部下们很高兴地躲了起来。

    洁姿看到众人欣喜的反应，脸部肌肉有点抽搐。

    「我想你也退下会比较好吧。」

    神乐虽然是出自一片善意，但她却气呼呼地拒绝了这样的建议。

    「请不要讲这种蠢话。在下不能把所有的事情交给你一个人。这是我们城里的事，而且让她逃走，在下也有责任。」

    「话是这么说没错啦……」

    看来她并没有改变想法的意思，神乐便不再多说什么。

    坑道深处又传来了低鸣声。

    那是他没听过的声音，不是狗也不是猫，而是更大型的动物。

    但，对方一直没有要出来的样子。可能是等久了，洁姿显得有些放松。

    「……说不定，对方只是假装动物的叫声而已？」

    「咦……？应该不会吧。」

    「但是看起来完全没有要出来的样子啊。如果艾莲在里面跟大型野兽在一起的话，那应该要赶快进去攻击它们才是啊？要是真的没有的话，那我们就差不多可以回去了。」

    简单。

    这个想法太简单了。

    但，神乐的个性也很温吞。因此他不禁想着也许洁姿说得没错，便踏进了坑道里。

    他像是按下了启动的开关一样。

    黑暗里，出现了一双黄金色的闪亮锐眼跟项圈。

    「快走！」

    神乐将洁姿推开。

    洁姿的惨叫声传来，但很快地便被刺耳的咆哮声给掩盖过去。

    「吼吼吼吼吼――！！」

    高吼一声后，老虎扑来。

    它不是普通的老虎。

    它的上颚长着锐利巨大的牙齿，尺寸大到从嘴巴里爆出来。

    那是一只庞大的剑齿虎。

    神乐没有被它吃掉。

    他马上用手抓住老虎的上颚跟下颚，用力撑住。

    但，对方是老虎，而且还是异常大型的老虎。那冲过来的蛮力，连神乐都撑不住。

    他被老虎推到坑道外面，直接压倒在地。

    剑齿虎的爪子刺进了神乐的肩膀。

    「神乐！」

    阿妮亚想要冲过去。

    对方虽是老虎，但她一点都不怕。只要是生物就会怕闪电，她一击就能让老虎失去力量。

    但，就在她要放出闪电之前，有人扣住了她的颈动脉。

    「阿妮亚，住手。」

    那带着笑意的声音，听起来很沉稳。

    声音的主人曾几何时，已经站在阿妮亚的背后了。那隐身在黑暗之中的小小身影，便是黑女皇欧尔嘉・西姆雷亚。她这次手上没拿酒瓶，也没有喝醉。

    「欧尔嘉――你什么时候出现的？」

    「我随时随地都会出现在看起来很好玩的地方啊！」

    她说话的同时，一股热气便喷在阿妮亚耳边。

    「不要挡路！神乐是我的奴隶！我有义务要保护他！」

    阿妮亚毫不留情地向欧尔嘉放出闪电，但紫电马上就被一股黑色的雾气覆盖住消失，那是从欧尔嘉身体里散发出来的雾气。

    「不行喔，阿妮亚。你出手的话，我会看不到我想看的东西。」

    「什么啊？你到底想看什么？」

    「龟乐神乐的真面目。」

    阿妮亚看着神乐。

    他正被老虎压在地上。就在这一瞬间，老虎几乎就要咬上他的脖子。洁姿按着胸口，不停地咳嗽呻吟，根本没办法出手相救。宪兵们也只在一旁束手无策。

    欧尔嘉开口：

    「我跟老医想了一个假说。龟乐神乐的伙食量跟他那巨大的肉体，恐怕都是靠闪电在补充能量的吧？』

    「……这我承认。我明明没有给那家伙足够维持他身体机能的伙食量，但他却没有变瘦或变得衰弱。不过，那跟现在的情况没关系吧！」

    老虎的吼声响遍了山里，就连在睡梦中的小鸟也惊慌飞走。

    「他是用闪电补充能源又怎样！这跟放着他见死不救有什么关系？赶快，要赶快救他啊！要不然他会死的！他会死的啦！」

    「他不会死的。听好了，假说只不过是以当初手里的资讯所构成的。只要一有新的资讯出现，就会轻而易举地推翻之前的假说。没错，就像是中午那时候，对吧？」

    欧尔嘉笑了。她睁大双眼，全身飘散出黑色的雾气。

    「那孩子跑起来了。龟乐神乐轻轻松松就跳过两公尺高，不停地奔跑，这是有违常理的。虽然他的体能的确很惊人，但重点是那一瞬间，他变得不一样了。」

    「哪里不一样？」

    「龟乐神乐变成了人类以外的东西。」

    就在这时候，老虎的低鸣声消失了。

    取而代之的是神乐的沉吟声。

    神乐全身是伤。

    他的肩膀被老虎的爪子撕裂。

    老虎的毛很硬，因此他的手掌也满是擦伤。

    人类不过就是人类，所以一定会被野兽捕食。人类无法战胜野兽，这是自然的定理。

    不光是跟体重差距、身体构造、尖牙跟利爪的有无有关，这是铭刻在生物DNA里的自然定理。

    人类无法战胜野兽。

    但，神乐，龟乐神乐――发出了沉吟声。

    那不是苦闷的呻吟。

    而是宛如野兽一般强力，非人的攻击性低吟。

    「呜哇啊！」

    神乐踹了老虎的腹部一脚。

    瞬间，老虎胆怯了一下。神乐趁这个机会脱逃，站了起来。

    化成文字的话，只有寥寥数句，但神乐真的是做了不得了的事。

    他被老虎这种野兽压在地上，还能够趁隙逃脱，一般人类是做不到的，这根本就是奇迹。

    「不过，那又怎么样？你能怎么样？」

    艾莲从坑道深处走了出来。

    她现在的表情，已经不是白天那怯生生的模样，而是有着盗贼风貌，桀骛不逊的眼神。

    她手上拿着连到老虎项圈上的锁链，那跟阿妮亚以及神乐之间的锁链一样。

    「人类赢不了野兽的。除非你设下陷阱，或是出动手持长枪弓箭的大批人力，要不然根本没办法。你的肌肉的确很厉害，不过，你是赢不了老虎的！」

    没错，这就是道理。

    这就是大自然。

    这就是绝对。

    但，龟乐神乐超越了道理、大自然跟绝对。

    「吼喔喔喔喔！」

    老虎逼近。

    在艾莲的一声令下，便扑向神乐要咬他。

    神乐没有逃。

    他没有逃，只是打了老虎一拳。

    老虎――在空中转了一圈。

    轰隆一声，老虎落地。

    「哇喔！真是令人兴奋啊！」

    老医感动地兴奋大叫。

    「果然没错，哈哈哈，太棒了！」

    欧尔嘉确信自己的假说正确，十分开心。

    「……这到底是怎么一回事？」

    阿妮亚一脸茫然。

    神乐只是揍了老虎一拳。

    他只是朝着扑过来的老虎侧面，用他那宛如岩石般坚硬的拳头揍了老虎一拳。

    他一踢地面，腰部一扭，就在绝佳的时机反击成功。但，神乐终究是个人类。

    人类根本不可能一拳就打飞跟自己有绝对差距的野兽。

    「话说回来，那应该是迷路的野兽喔，超大只的耶！」

    「是啊，一般人是不可能一拳打赢的，但神乐却办到了。他打倒了那只老虎，怎么会？」

    欧尔嘉促狭似地询问。

    阿妮亚此时终于明白。

    神乐很明显地改变了。

    之前她觉得神乐变太，并不是她的错觉。

    神乐往前踏出一步，他的外衣就像蜕皮一样滑落。

    衣领、袖子、衣摆，每个地方都裂开了。但并不是被老虎抓破的。

    他的裤子从大腿以下也全部裂开，只有两腿之间的部分还完好如初。因为鞋子也破了，所以神乐只好赤脚站在地面上。

    原来的假说是龟乐神乐以闪电为能源，维持他的身体。

    但这个假说已经彼否定，出现了新的假说。

    新的假说是龟乐神乐以闪电为能源，膨胀身体。

    换句话说――

    神乐巨大化了。

    那画面真的很悲惨。

    在地球上早已经灭绝的剑齿虎，本来一对凶猛的尖牙是它的魅力卖点，但现在其中一根却断了。

    是被神乐的拳头给打断的。

    一对尖牙缺少了美丽的平衡，老虎口吐白沫。

    「站起来！快、快给我站起来！」

    艾莲朝它怒吼。

    可怜的老虎还有意识，它双眼虽然无法对焦，还是勉强站了起来。

    它的眼神里已经没有了狰狞的光芒。

    反倒显得十分无助。

    「投降比较好喔。」

    神乐说。

    他也不知道自己身上发生了什么变化，顶多就是视野变得稍微高了一些吧。

    但，其他人一看便一目了然。

    神乐全身部膨胀起来了。

    他的背肌、胸肌跟双手双脚都膨胀了。而且，不只是肌肉，骨头也一起变大。因为他的骨盆跟头部都跟着放大，所以他的身体比例并没有失去平衡。

    就跟每个人都知道马跑得很快是一样的，只要看神乐一眼，本能就会理解到……现在的龟乐神乐，比任何的野兽都还要强。

    但，艾莲的理性却否定了这样的说法，她没有办法接受这么夸张的事实。

    「我不会投降的！我、我才不会因为这种蠢事被抓呢！谁要被送上处刑台啊？咬死他！」

    老虎听从艾莲的命令袭向神乐。

    但，胜负已决。

    神乐握紧拳头，又揍了老虎一拳。

    这回揍向它反侧的下巴，折断了另一支牙齿。

    老虎趴倒在地上，再也站不起来。

    神乐踏进坑道。

    「怪、怪怪、怪物、怪物、怪物啊……」

    艾莲跌坐在地。

    咖啡色头发的美女像是换气过度一般，只能发出嘶嘶的叫声，像小动物一样惊恐。

    但她还是拚了命在地上爬，往坑道里一直爬去。

    神乐追上前。

    他追了两步，却马上停下脚步。

    艾莲的身影愈来愈小，渐渐已经看不见。

    「神乐，你在做什么啊？快追啊！」

    阿妮亚怒吼，但没办法。

    神乐说出了不追她的理由。

    「阿妮亚，我卡住了。」

    「……什么？」

    「我被墙壁卡住了，挤不进去。」

    说得更清楚一点，因为神乐硬往里面挤，所以他现在被墙壁卡住，进退不得。

    神乐背后响起啪滋啪滋，闪电迸发的声音。

    然后是一声怒吼。

    「你这个笨蛋！」

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    还有一道激烈的闪电。

第一卷 第三章

    艾莲逃走了。

    矿山后方有一条小路，穿出去后有一间小马厩。

    其他的盗贼们好像不知道这条路。入口被板子遮住，里面也只有拴着一匹马，艾莲似乎就是骑着这匹马逃走的。

    那些人并不是艾莲的伙伴，艾莲只是完美地利用了这些人而已。

    根据洁姿的调查，发现了以下的事实。

    「在下问过，他们并没有帮助艾莲。他们顶多只是利用艾莲泄漏的情报去袭击商队，她就像是承包商一样，事后可以分到几成的报酬。」

    艾莲跟他们撇清关系就好像蜥蜴切断尾巴一样干脆啊，神乐心想。

    「艾莲很厉害呢，那家伙真聪明。」

    「都是因为你太螽了啦！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    阿妮亚闹脾气地乱发闪电，电得神乐好痛。

    但，总而言之，讨伐盗贼团一事已经落幕。

    不管是不是赃物，反正整个矿山里的东西部被没收。

    除了艾莲以外的盗贼团都被押回城里，接受应有的惩罚。

    他们的马也被兹波列夫家带回去养，听说是很优秀的马。

    那头老虎，就先由神乐扛回去。

    尽管如此，也没有要马上踏上归途，大家可以先歇息一下。

    因为还有事情要调查。

    主要是调查有关神乐的事。

    「大致上要花半个小时才会恢复成原来的样子呢。」

    老医看着自己的手表确认后开口。

    「嗯，原来如此。像这样客观测量过后，变得比较有真实感了耶。原来我真的巨大化了啊！」

    神乐感到很佩服。他抬头看着身旁的太树，树干上刻着两条横线，一高一低。

    有小孩子的家庭里常常会做这种事，就是要孩子靠在柱子或墙壁上，然后在头部的高度做个记号。这两条横线，就代表了巨大化时的神乐跟平常神乐的高度。

    「身高没有太大的变化，就是从两公尺五十公分变成了两公尺八十公分，只高了三十公分。」

    「但这尺寸已经不能称为是人类了吧！重点是膨胀后的体重吧。」

    「是啊，包括臂围、脚围、腰围、胸围等等，总而言之，整体都膨胀了。不只是肌肉跟骨头，还有血管神经也一样。要不然，你早就被自己肌肉的重量给压垮了。」

    老医讲得很可怕。

    一想到自己被肌肉压垮，绅盘就觉得全身都起了鸡皮疙瘩。

    「不管如何，这特性非常有趣，你就好好地活用它吧。」

    「即便你这么说，我也不知道自己可以做什么啊。让我变大的元素是闪电，还有……冲劲吗？我也搞不太懂。」

    「算了算了，喂喂喂，研究一下比较好吧。全世界没有比这更有趣的主题了，我会帮忙的。当然――她也会帮忙罗。」

    一说到当然两字，老医便转移视线。

    神乐也随着他的视线看过去，阿妮亚就站在他眼前，一脸不高兴的样子。她的脸颊高高鼓起，噘着嘴巴。

    两人四目相接，阿妮亚瞪着神乐。

    他试着跟她搭话。

    「阿妮亚，你这样会变得很丑喔？」

    「罗嗦！笨蛋！」

    闪电一闪，射向神乐。

    老医在神乐开口的瞬间便退避三舍，因此完全没被波及到。

    这一击让神乐的头发带电，倒竖了起来。

    「很麻耶，阿妮亚、你怎么啦？怎么了，你在生气吗？艾莲逃走有让你那么懊恼吗？啊、抱歉。」

    「啊啊，当然懊恼啦！艾莲那家伙把黄金跟宝石都留了下来，就只带走我的发箍！不过，我最懊恼最生气的是，你居然有跟欧尔嘉接触过！」

    阿妮亚全身都啪滋啪滋地迸发出紫电。

    明明是夜晚，四周却变得十分明亮。

    「你什么时候知道我跟欧尔嘉碰过面的？」

    「就是刚刚啊！刚刚那家伙来了之后跟我说的！呜喔喔喔喔喔喔喔！笨蛋！」

    又是一道闪电。

    阿妮亚应该有稍微放轻攻击的力道，虽然感觉很麻，却没那么痛。

    她一边啪滋啪滋地漏电，一边怒吼道。

    「听好了！你绝对不可以碰欧尔嘉！不要跟她讲话！也不准看她！」

    「这太强人所难了，每次都是她来找我的耶，我要怎么办啊？」

    「你就闭上眼睛，捣住耳朵啊！这可不是我任性，是为了你好！我告诉你啊，那家伙，我连名字都不想叫的那个女人，是隔代遗传最糟的，最糟的――啊，我真痛恨自己会的单字为什么这么少！」

    阿妮亚不停跺着地，十分懊悔。

    就连神乐也没办法把阿妮亚惹得这么生气，池想开她一点玩笑，又有点犹豫。

    「为什么你那么讨厌欧尔嘉呢？」

    「我、我我我我我，我才不是讨厌她呢！那家伙是我的天敌！是我最糟糕的天敌！是我与生俱来的天敌！是隔代遗传最糟糕的――」

    阿妮亚将闪电聚集到指尖，然后瞪着不远处的一棵树。

    那里有个皮肤黝黑的少女正倚靠着树干喝酒，她就是欧尔嘉。

    阿妮亚将怒气全都出在欧尔嘉身上。

    「――邪魔歪道的姊姊！」

    高达几十万伏特的带状紫电发射，照理说应该会引燃那棵树，发生火灾。但欧尔嘉却只是轻轻一挥，闪电便烟消云散。

    缠在她手上的黑色雾气，打消了闪电。

    「妮亚小妹，这样太过分了吧。」

    欧尔嘉丢下空酒瓶，走到阿妮亚身边。

    「危险，太危险了。不可以恶作剧喔，妮亚小妹。」

    「不用你讲！你、你、你没资格管我！」

    阿妮亚激动地怒吼着，全身迸射出闪电。

    紫电宛如粗暴的蛇一样，袭向欧尔嘉。但马上就全被欧尔嘉的黑色雾气所吞噬，消失得无影无踪。

    两人的力量相差太大，神乐看着她们的互动，询问老医。

    「那两姊妹是怎么回事？老医，为什么她们感情那么差啊？」

    「比起我，你应该去问在摩尔尼亚出生长大的洁姿比较好吧。你看，她跟部下一起躲在那里啊。」

    老医指着的地方，有一个穿着红色制服的集团躲在草丛里。在闪电的光芒照射之下，显得十分可疑。

    神乐一边听着紫电爆射的声音，一边靠近洁姿询问道。

    「洁姿，没办法解决她们那样的状况吗？」

    「我们只是一般的人类而已啊。身为奴隶的你，才该想办法解决吧！闪电公主也就算了，那个欧尔嘉・西姆雷亚，黑女皇真的很危险啊。」

    「危险？哪里危险？」

    洁姿的额头上冒出冷汗，她的眼神带着胆怯，其他的宪兵们也跟她一样。

    「欧尔嘉……老实说，她吃过啊！」

    「吃过什么？」

    神乐一问，他的背后有道声音传来了答案。

    「吃过人啊。就像吸血鬼一样喔。」

    神乐感觉到有人在他耳边吹气。

    洁姿脸色发白，立刻往后退了几步。

    欧尔嘉瞬间离开了阿妮亚，抱住了神乐的脖子。

    她好烫。不是天气热的关系，欧尔嘉的身体异常地烫。

    阿妮亚大叫：

    「欧尔嘉！放开神乐！」

    「我才不要呢。」

    无视于阿妮亚的愤怒，欧尔嘉的手指紧紧掐进了神乐的脖子。

    「神乐呀，我的食欲很旺盛呢！」

    欧尔嘉的眼睛跟头发飘出了黑色雾气。

    这就是高温的来源。

    黑女皇欧尔嘉如果是阿妮亚的姊姊，那她也一样是吸血鬼。

    不过她发出的不是闪电，而是黑色的火焰。

    欧尔嘉脸泛红潮，吐出火烫的气息。

    她的嘴角露出了尖牙。

    「我要开动罗。」

    欧尔嘉张开大口。

    黑色火焰瞬间膨胀，几乎要吞噬掉神乐。

    ――啊，这样下去会被她吃掉的。

    神乐的脑袋里虽然很悠闲地想着这样的事情，但他的身体却早一步采取了行动。

    他出手打中了跟她发散出的火焰一样要吞噬他的欧尔嘉腹部。

    「呀啊！」

    欧尔嘉飞了出去。

    她消失在黑暗之中，只傅来落地滚动的声音。

    神乐看着欧尔嘉飞出去的方向，喃喃自语着：

    「我还不想死啊。」

    他边埋怨着：「好烫！」边吹了吹张开的右手。

    *

    闪亮亮――

    宛如太阳般的闪亮笑容。

    自从抓到了盗贼团后，最近神乐起床时，都能看到阿妮亚这样的笑容。

    「早安！今天的天气也很好呢！」

    阿妮亚打招呼的声音听起来很有精神，发箍虽然还没有找回来，但她的心情很好。

    神乐从床上坐起身，看着窗外。

    「呃，今天是阴天耶……」

    最近的天气一直很不好，听说各地都下着豪雨，状况很糟。

    「喔，是啊！可能因为我的心里是晴天吧？总觉得莫名温暖，所以才会有一直都是大晴天的错觉!那我先去店里罗！你也赶快来吧！我会帮你准备很多早餐的！」

    她挂着满脸笑容，走出刚修好的门，离开房间。

    神乐有点害怕地靠近门，往外窥探。只见阿妮亚用鼻子哼着歌，踩着轻快的步伐。

    她很明显有点异常。

    一开始神乐没多想什么，只是觉得阿妮亚看起来很开心，原来她也有这样的时候啊――但阿妮亚已经维持这样开心的状态超过一个礼拜了。

    伙食增加当然是很好，但神乐还是觉得有点诡异。

    「话说回来，我倒是有比三餐更急迫的烦恼呢……」

    神乐拿下挂在墙壁上的衣服。

    这是在课本上学过最古老的衣服・贯头衣。阿妮亚用市售的披风帮他改造而成，但他总是觉得穿起来不舒服。因为只有挂块布在身上，所以行动很不方便。

    「好想要一件衣服啊，比较像样的衣服。」

    神乐叹了一口气，没有地方有卖神乐穿得下的衣服。

    有没有人可以帮他准备一件就算巨大化也不会破掉的衣服呢？

    神乐洗好脸，来到了店内。

    阿妮亚露出灿烂的笑容，一太早就准备了许多足够他吃饱的食物。

    有附近面包店送来的热呼呼面包、食材丰富的奶油浓汤、分量厚实的火腿排、水分十足的水果，还有香喷喷的咖啡。

    简直是应有尽有。

    虽然阿妮亚还是照常命令他劈柴或做些简单的打扫，但对他的待遇真的提升很多。

    莫非是抓到盗贼团的奖赏吗？

    神乐试着询问一太早就来喝酒的老医。

    「一定是因为她觉得出了一口怨气吧。因为闪电公主真的很讨厌黑女皇啊！」

    明明有强风吹来，但老医还是坐在店外的桌子。他配着豆子、一边喝着酒，偶尔再吃口肉，一边跟神乐说着。

    「以前的事情我也不太清楚。不过我刚来到这里的时候，居民就已经很害怕黑女皇了。」

    「因为她常常恶作剧吗？」

    神乐也跟老医在同一张桌子坐下，他坐的是之前修理过的那张比较矮的椅子。

    「只要有迷路人出现，听说她都会偷偷来看一下。详细情形就要问闪电公主了，啊，不过公主会生气，所以你还是问她好了。」

    老医右手指的方向，正好是洁姿所在的位子。她穿着红色制服，跟一个高大男人在讲话。

    洁姿注意到了神乐跟老医在看她。

    「怎么了吗？」

    她很爽快地跟讲话的对象告别后，走到店门口来。

    神乐很不礼貌地问她道：

    「刚刚那是你下一个相亲的对象吗？」

    「当然不是！」

    洁姿一个飞踢。

    却被神乐大腿的肌肉给弹开。

    「～～～～你到底是什么东西啊？你是人吗？有这种人类吗？」

    「当然有啊。那么，既然不是相亲对象，那他是谁啊？」

    「他只是来问路的而已！他是个恰好来到这里的旅客啦！」

    神乐看着那个刚刚跟洁姿讲话的男人背影，虽说是一般的旅客，但却是个气势惊人的高大男人。

    洁姿走到两人的桌旁。

    「对了，你们找在下有什么事吗？」

    「他想知道有关黑女皇的事。你应该比我对此更清楚，就跟他说说吧。」

    「……喔，那没问题啊。」

    她一口答应，这让神乐感到有些意外。

    因为，上礼拜击退盗贼团的时候，她对阿妮亚跟神乐好像还抱着一些厌恶。

    老医突然开口……

    「为什么你没生闪电公主奴隶的气啊？你不是讨厌闪电公主吗？」

    「要说喜欢她或讨厌她的话，当然是讨厌比较多。不管我们做了多少努力，最后只要她一句话，居民们就会团结行动。因为这样，在下也讨厌身为她奴隶的你。但你曾救了在下，所以在下对你表示敬意。」

    「原来如此。来吧，请坐。」

    老医让出位子，洁姿便坐了下来。

    她擅自拿起桌上的豆子，一边吃一边说：

    「呃，你要问欧尔嘉的事情吗？有传言说她会吃人。闪电公主也对她保有警戒心，不过，她的外表却是那样，对吧？」

    「嗯，是啊，看起来还只是个孩子而已。」

    「所以她跟大家都打成一片，感情很好。结果，传言变成了事实。有一天，一间小房子烧毁了。」

    「烧毁？是发生火灾吗？」

    洁姿摇摇头否认。

    「并不是发生火灾。但房子烧到只剩下地基，整个家都没了。住在那里的父母跟孩子也不见了，只剩下仿佛在打嗝似地，从嘴里冒出黑烟的欧尔嘉。」

    「……那之后呢？」

    「当然引起了轩然大波。她也证实说自己吃了那些人，但事情马上就划下句点。因为闪电公主很激动，将她押到了首都去。在下虽然不想这么说，但箅她幸运，那家庭没有留下会找她报仇的遗族。」

    「原来如此，不过，为什么她要吃了那些人呢？」

    洁姿听到这个问题，歪头思索着。

    她拿起一粒豆子。

    「这种事只有闪电公主或当事者――」

    她一边说，一边正要将豆子放进嘴巴里，但豆子却从她停止的手上掉了下来。

    洁姿张大了双眼，凝视着神乐背后。

    神乐感到身后一片灼热，顿时也明白了发生什么事。

    一双像是燃烧着的炙热双手放在他肩膀上。

    「嘿，好久不见。大概有一个礼拜没见了吧？神乐。」

    传言中的当事者，黑女皇欧尔嘉・西姆雷亚驾到。

    虽然还有空椅子，但她却一跃跳上神乐的膝盖。她还是一样只穿着连身裙。今天她没有带酒瓶，而是带了一个大包裹。

    「呵呵呵！神乐，你还真大只呢！大腿也好粗喔！」

    她打嗝的样子虽然可爱，但打出来的嗝却充满酒臭味跟高温。

    「你来做什么？我还不想死，所以如果你要吃我的话，我就会再把你丢出去！」

    「不・要・啦！那样我又会太叫一声耶。真是的，我丢脸丢到脸都快要喷火了！」

    从她脸颊还真的冒出了黑色火焰，欧尔嘉一旦害羞就会引发火灾。老医跟洁姿虽然还坐在椅子上，但已经移得远远的。

    欧尔嘉将桌上的酒跟盘子挪开，然后坐上了桌子，跟神乐面对面。她的旁边放着包裹。

    「G，神乐，我的肚子很痛耶，真的很痛喔！因为被你推了那一把嘛，你的力气太大，所以还害我有点尿出来了呢！」

    「那还真对不起。」

    神乐鞠躬道歉。

    「没关系啦！而且我很感动呢。啊，因为就很有吃你的价值啦！」

    拜托不要吧，神乐心想。

    欧尔嘉的体温逐渐上升，陶醉般地说着。

    「我可不是随便什么人都吃喔，我只吃我喜欢的男人。你是百年难得一见的奇才！不过，今天我来不是为了这件事，所以――」

    这时，欧尔嘉的视线从神乐身上转到了店门口。

    她很可爱地眨了下眼睛。

    「――所以，不要那么生气嘛，妮亚小妹。」

    神乐也跟着欧尔嘉的视线看去，阿妮亚一脸冷峻站在店门口。

    她那灿烂的笑容早已消失，取而代之的是啪滋啪滋放着电的头发。

    「啊……」

    神乐已经确定自己几秒钟后会发生什么事。

    一秒、两秒。

    「――不准在那里卿卿我我！」

    发电。阿妮亚发射出无数道紫色电光。

    「呼&#9834;」

    欧尔嘉吐出黑色火焰，保护了自己。

    但她却没有保护神乐。

    「好久没有了啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    他被闪电直击。

    痛楚跟麻痹让神乐差点昏了过去，但他居然觉得有点安心。想着莫非自己习惯被调教了？这想法又让神乐有些不安起来。

    把麻痹的神乐扔在一旁，欧尔嘉跟阿妮亚激动地吵起架来。

    「你在做什么啊？邪魔歪道！」

    「不要对姊姊这么讲话嘛。」

    阿妮亚怒吼，但欧尔嘉却只是轻描淡写带过。

    老医跟洁姿向神乐挥挥手，偷偷摸摸地逃进店里，实在太冷血了。

    「回去！回去回去回去回去！」

    阿妮亚一边漏电，一边闹脾气。欧尔嘉却从容地拒绝了。

    「才不要，我还有事没做呢。」

    「什么？你会有什么事？你来这个城镇会有什么事？」

    「有没有事为什么要由你决定啊？真奇怪。不过，我不是有事来这城镇，而是有事要找神乐。我有礼物要送给他！」

    「什么？」

    阿妮亚一边发出威胁的低吼声，一边逼近欧尔嘉。

    欧尔嘉转身看向垂头丧气的神乐，从她带来的包裹里，掏出一块布料。

    那是一块黑色的布，是一件又宽又大的披风。

    她从桌子上跳下来，迅速地帮神乐穿上。

    「来，这是我给你的礼物。温暖的黑披风，很适合你喔。」

    「不要给我的奴隶奇怪的东西！」

    「这不是奇怪的东西喔，是一件很棒的披风呢。神乐一直很想要，对吧？」

    「你、你一直很想要？」

    阿妮亚一脸愕然。

    神乐控了拉披风，质料很柔细。虽因为缝得很密实的关系有些厚重，但对神乐来说，一点都不是问题。穿上身后才发现，真的很温暖。

    「嗯～这件披风很棒呢。谢谢你，欧尔嘉。」

    「不客气。」

    「高兴什么啊！这是怎么一回事？什么叫作你一直很想要？除了今天以外，你这几天还有见过她吗？」

    「不是不是，你真是少了根筋耶。」

    欧尔嘉用指尖点了点自己的头，点出阿妮亚的不足之处。

    「我说你啊，他不是因为之前的事件所以没有衣服可穿吗？所以你才会帮他准备用市售布料改制而成的贯头衣那种过时的东西嘛。」

    「对、对对、对啊！穿那种衣服很奇怪吗？」

    「虽然不奇怪，不过那比神乐原来穿的衣服，品质要差上很多。你觉得这种临时凑数的衣服，他会满意吗？」

    「啊，唔、唔……！」

    阿妮亚无法反驳。

    欧尔嘉继续指责着她。

    「给他吃很多饭当然很好，神乐也很开心。不过，最需要花钱的地方，应该是他的这身装扮吧！他可是凭一己之力逮捕了几乎整个盗贼团，你却要他忍受这种寒酸的穿着吗？」

    阿妮亚沉默地紧抓着自己的衣摆，眼眶开始湿润。

    「劳动需要有合理的报酬。这是存在于世界上，也是社会上的真理。如果你真的忘了这一点的话，那就算了。在吃掉他之前，我会先夺走他身为你奴隶的身分……」

    欧尔嘉宛如一阵风似地扑向神乐，张开嘴巴。

    她的嘴里除了洁白的牙齿之外，还有一对黑色的尖牙，她用黑色尖牙咬住了神乐的肩膀。

    阿妮亚大叫。

    「啊、啊、啊啊啊啊啊！」

    那声音近乎惨叫。

    「……好烫！」

    神乐有点不舒服，这跟被阿妮亚咬的时候不一样，他感觉到一种快要烧焦的灼热流通了全身。

    他正想拨开欧尔嘉的时候，欧尔嘉已经自动放开了他。

    「呵呵&#9834;妮亚小妹，神乐果然很好吃呢！」

    「…………姊姊是笨蛋！」

    闪光跟紫电同时迸散。

    欧尔嘉一边用黑色火焰保护自己，一边准备离开。

    「我走罗，妮亚小妹。你要好好善尽主人的义务喔，否则我说不定真的会把他抢走。」

    「罗唆！笨蛋笨蛋笨蛋！凸肚脐！姊姊是凸肚脐！凸肚脐！」

    「我才不是凸肚脐呢！」

    欧尔嘉一边挥散阿妮亚迸射出来的闪电，一边宛如跳舞般地离去。

    被卷进纷争的神乐心想着：「真了不起啊！」，感到十分佩服。

    「神乐！」

    「什么？」

    阿妮亚泪眼汪汪地逼近他。

    「我们去买！」

    「买、买什么？」

    「衣服！衣服！一件属于你的，像样的衣服！不是贯头衣，而是特别订制，最高级的衣服！当做你击退盗贼团的奖赏！」

    要是神乐敢拒绝或是觉得不好意思接受的话，阿妮亚肯定会祭出闪电。

    这是硬要他接受的奖赏。

    「不过，我们要去哪里买呢？这个城镇的裁缝师，不是因为我会巨大化，最后才只好做贯头衣给我吗？」

    「我们要去有很棒很厉害，超了不起裁缝师的城市！不是在这里找！是去首都找！」

    阿妮亚握拳大叫。

    「罗马诺巴的首都！」

    阿妮亚兴致勃勃，当天就想出发。

    摩尔尼亚当然也有卖衣服。

    有的是兹波列商会从各地订购的，有的是由当地的裁缝师亲手缝制。

    但现在需要的是神乐的衣服，摩尔尼亚没有适合神乐尺寸的衣服。没有人做得出尺寸可以突然变大的衣服。

    如果要做的话，至少得找帝国首都一流的裁缝师。

    因此，他们决定要马上出发――但这时却碰到了问题。

    神乐没办法骑马。应该是说，马没有办法载神乐，因为他会把马压垮。

    既然如此，只好去跟商会借马车，但洁姿却拒绝了。

    「马车拿去押送之前的那些盗贼，所以目前没有多的可以借你们。」

    这下可麻烦了。

    根据阿妮亚的说法，如果骑乘快马的话，到首都大概是一天。慢慢走的话要两天，要走路过去的话实在有点远。

    「啊，不过还有一头可以用。在下认为需要赶快跟你们商量那一头的去处，所以才会来找你们。」

    「什么？那一头就不会被神乐压扁吗？」

    「因为它长得很大只，而且很特殊。它跑的速度应该跟马差不多，所以你们可以骑它去吧。」

    「跟马差不多……？所以不是马罗？」

    阿妮亚跟神乐都不知道洁姿讲的是什么动物，但总而言之还是先借了再说。

    「不用借，在下希望你们能牧下它。」

    他们本来还觉得洁姿讲的话很奇怪，但一看到那动物便能理解她为何这样说了。

    因为，那是一头老虎。

    洁姿准备的就是被神乐折断牙齿的那头剑齿虎。

    看到这动物，阿妮亚也显得很困惑。但想了很久，她还是爽快地收下了这头老虎。

    「不过，它看起来跑不快呢。好吧，我们就收下啦！」

    就这样，阿妮亚帮老虎装上了脚蹬、缰绳跟鞍之后，就跟神乐一起出发。

    不过，他们却忽略了一些问题。

    从摩尔尼亚出发后经过两天，途中他们还露宿在外，最后终于到了罗马诺巴帝国的首都。

    这里是城里的都市。摩尔尼亚虽然也是城塞都市，但规模却完全不同。

    这里的城壁高耸，而且还美轮美奂。

    站在了望台上的宪兵两人一组，确实地监视着外面，并没有偷懒。

    城里的人口也很多，数万人生活的都市里，有很多住宅区、商店街，还有大规模的工厂。中心则坐落着政治枢纽的宫殿。

    这一天也是阴天，风强劲地刮着，看来快要下起雨。

    神乐跟阿妮亚来到了主要干道，到处充满各式各样的商店，还有很多购物的人潮跟商人，因此十分热闹。本来挤成这样会很难前进。但神乐的周遭自动腾出了空间。

    「这样真轻松耶！大家都让路给我们。这也是你预料到的吗？」

    「我才没这样想过！不过这种结果也是预料得到啦，因为你太醒目了嘛！」

    阿妮亚难忍极度的丢脸，低着头走路。

    不仅路人，连店家的人都会向他们投以奇异的眼光。

    其中一个原因是神乐，这个穿着贯头衣跟披风的巨人，看起来就像是童话故事里会出现的标准蛮族。

    不过，让人潮退散的主因是那只老虎。

    那只被神乐跟阿妮亚牵着走的剑齿虎。

    本来是想把它拴在都市入口的车站，但因为四周的马会变得很激动，所以被拒绝了。所以只好像这样牵着它走。因为怕危险，所以还特别帮老虎装了个口罩，但这样反而让老虎看起来更加凶暴。

    要不是这里的人都认识阿妮亚，他们恐怕就不能进来了吧。宪兵们也显得很害怕。

    「对了，我们要去哪里啊？你要好好带路喔。」

    「知道了啦，这里是服装街。」

    不愧是称为服装街的地方。

    阿妮亚带神乐来到的这条路上，林立着贩卖各种衣服、饰品、帽子跟鞋子的店家。虽然也参杂着旅馆、居酒屋跟打铁铺，但在漫长的历史里，跟服装有关的店家应该是慢慢地聚集到了这里。

    商品种类繁多，什么衣服都有卖。不但有和服，也包括民族风的服饰、洋装、武土铠甲跟骑士的甲胄，大概是迷路人带来的吧。

    走了一会儿，阿妮亚停在一间店的门口，这是附近最大的一间店。

    神乐比平常弯得更低，看着店里的模样。陈列的商品里，也有洁姿的祖父菲力克斯穿的那种衣服。

    「这换店是什么店啊？东西看起来好贵喔。」

    「这里是皇室御用的高级店。」

    阿妮亚下了老虎，站在店外朝里面大叫。

    「喂，阿曼尼，阿曼尼，客人来罗！」

    她才刚喊完。

    店里就走出一名男性，神乐看到他，不禁吓了一跳。

    这个人戴着金边眼镜，黑色短发剪得很整齐。这部分还没有什么，但他身上穿的是西装。一身灰色的双排扣西装加上领带，上面还夹着领带夹。

    「唉呀唉呀阿妮亚小姐，感谢您远道而来。」

    对方低头鞠躬，显得十分恭敬，但却不会让人觉得不舒服。

    他不只是身穿质料高级的双排扣西装，这个人的身上还有着礼仪跟品格。先不论他内心怎么想，至少表面上完全看不出来对老虎有惧怕的意思。

    「我等您很久了，欧尔嘉小姐已经都嘱咐过了。」

    「什么？欧、欧尔嘉也来过这里吗？所以这件披风是这里做的？」

    阿妮亚拉了拉神乐的披风。

    「是的。我们虽然感到有些困惑，但还是按照欧尔嘉小姐的意思完成了这件披风。唉呀呀，没想到居然真的有人这么适合这件披风，真令我吃了一惊呢！」

    阿曼尼抬头看着神乐，神乐也向他点了点头致意。

    阿妮亚一脸不高兴地拿出一个装满金币的皮袋。

    「阿曼尼！给我做件衣服！做件就算神乐巨大化也不会破掉，最棒的衣服！」

    「我不太了解巨大化是什么意思，不过，没问题的。只是我不能收这么多钱，这些钱已经足够盖间豪宅了呢。」

    「哎呀，总而言之，衣服就交给你了。要做得闪亮亮的喔！这可是他一个人抓到盗贼团的奖赏呢。」

    「那真是太了不起了。那，神乐先生，首先我先帮您量尺寸，请到里面来吧。」

    「好，那我进去罗。」

    神乐向阿妮亚挥挥手，跟着阿曼尼走到里面。

    店入口对神乐来说很狭窄，他得缩着身子进去。但进到里面就发现还挺宽阔的，天花板挑得很高，连神乐都得要伸手才摸得到。

    神乐跟在阿曼尼身后，小心地不去碰触到那些陈列的衣服。

    最后，他终于走到了一面大镜子前。

    「失礼了。」

    阿曼尼拿起卷尺测量神乐的尺寸。

    「我听欧尔嘉小姐说，龟乐神乐先生是从日本来的迷路人，对吗？」

    「啊，是啊。那件披风穿起来很舒服，也很温暖，我很喜欢呢！」

    「谢谢。我的曾祖父也是迷路人，听说他是从义大利这个地方来的，因此我对神乐先生有一种奠名的亲切感，非常用心地做了那件披风。听到您这么喜欢，我真的很开心。告诉您一个小秘密，上面我还设计了一些小机关喔。」

    「机关？」

    「是啊，花了我不少工夫。那是欧尔嘉小姐的特别指示，说要对两位保密。」

    在一般的披风上加机关？神乐虽然很有兴趣听，但看来阿晏尼是不会说的。

    「没关系。对了，你的曾组父也是接受了阿妮亚的保护吗？」

    「是的。他在摩尔尼亚接受了保护，之后他献上靠做衣服赚的钱要升格独立，阿妮亚小姐又将所有的钱都当成是祝贺金还给了他。这件美谈我听他说过很多次呢。」

    真是个有气度的人啊。

    阿曼尼详细地帮神乐量了尺寸。不只是腹部周围跟胸围，还量了脖子、肩膀、上臂、腰部跟大腿。他量了全身各部位的尺寸后，做了笔记。

    「有需要这么详细的尺寸吗？」

    「嗯，我之前有听欧尔嘉小姐描述过，所以已经画好了草图。请看这里。」

    阿曼尼收起卷尺，拿出一张纸。

    那是一张服装的设计图，画得十分精细。

    「我没有看过您巨大化的样子。但如果像这样用四个钮扣固定所有部位的话，一旦变大之后，扣子会由内向外解开。」

    「……最后会自动脱掉吗？」

    「嗯，但腹围跟胸围只要不增加超过三倍的话，应该是没问题的。」

    三倍。

    打倒老虎的时候，也变大不到两倍。这样看来，应该是很足够的。

    「那么，接下来我就开始裁制了。大约需要花上两个小时左右的时间，您可以先到街上去参观一下如何？这里有很多迷路人所留下来的文化喔！」

    「嗯～说得也是，那就等会儿见了。」

    神乐鞠躬向阿曼尼道别。

    他跟在店外等候，正摸着老虎头的阿妮亚会合。神乐告诉阿妮亚大约要等两个小时左右，她觉得差不多要那么久没错。

    「那现在要做什么？要去打发时间吗？」

    「嗯，我想去逛逛。很难得有这个机会，我想到处走走看看。不过，因为人很多，可能要小心扒手吧。」

    「我还真想看看谁有那个胆量敢偷你的东西呢！真有这种人的话，我甚至想称赞他一下，给他赏金哩！」

    「……话说回来，在我开始搭电车上学的时候，就听说那条路线再也没出现扒手或色狼了呢。」

    但铁路公司也没特别表扬他就是了。

    不过像神乐这种体格，应该没人敢对他做坏事吧。他的腕力似乎比被警察逮捕更让人害怕。

    「没办法，那我带你逛逛吧。老虎先拴在这间店门口就好。」

    「这样是很严重地妨碍营业耶！」

    「这里很少会有客人上门啦！他们基本土都是到府帮人订制衣服的！老虎，你要乖乖的喔，我会再帮你想个名字，也会买饲料回来给你吃的。」

    阿妮亚把老虎的牵绳绑在店的柱子上。

    老虎看了神乐跟阿妮亚一眼，乖乖地蜷成一团。这几天阿妮亚把它训练得很听话，应该是因为它害怕被打还有被电吧。

    神乐跟阿妮亚一起到附近散步。

    阿曼尼说得没错，这里有诸多文化留下的痕迹。光是帽子就有牛仔戴的牛仔帽，还有像桶子一样的高礼帽，此外还有日本僧侣戴的草笠。这些东西到底谁会买呢？

    「比起文化遗迹，这里还更像百货店呢！说不太上算不算什么文化就是了。」

    「因为是给观光客逛的啊。军队里也有人在教剑术，像是示现流、天元流、二天流之类的，也有日本人以外的师傅喔！」

    「我没有挥过剑呢……」

    神乐虽然有体验过剑道社的课程，但只是拿竹刀试劈了几下而已。他光是握着刀柄就会把竹刀捏烂，所以从来没有上过场。

    这里也有卖铠甲的店家，闪耀着浑厚光芒的钢铁甲胄，就当成吸引客人的物品摆在店门口。

    「要不要先买套铠甲？发生事情的时候安全会更有保障，这间店家我认识，可以算我们便宜点喔！」

    阿妮亚这么说，但神乐却摇了摇头。

    「发生什么事情会需要铠甲啊？更何况，要找适合我穿的铠甲，两个小时内应该找不到吧？」

    「说得也是。要买的话，顶多就是买个盾牌吧。就算是一般人被打到也会痛，遇到盗贼的话，一击就能将他们打飞了。」

    「……你到底要一个普通的高中生做到什么地步啊？」

    「你给我去好好查一下什么叫作普通的高中生！」

    阿妮亚放出了小小的电光。

    很遗憾的，在这条服装街上没有卖盾牌。虽然有打铁铺，但订了也得等一阵子才能取货，所以神乐便婉拒了。

    因为有点饿，两人走进巷弄觅食，他们吃了小麦团子。神乐顺便问了件他一直很在意的事。

    「你是长生不老的吸血鬼吧？」

    「是啊，你还有所怀疑吗？」

    阿妮亚露出了尖牙。

    神乐连连否定。

    「我被你吸过血，身体也真的变大了，当然相信你的身分啊！我不是要说这个啦，我是想说，为什么像你这样的人会住在摩尔尼亚，保护着那些迷路人呢？」

    「我没说过吗？虽然脖子上没有锁链，但我是皇室的奴隶喔！」

    这倒是神乐第一次听到。

    「我的故事起初就跟你们那个世界的差不多，吸血鬼跟人类自古至今一直在战斗。我跟族人虽然没有参加那场战斗，但却被赶出住处，从此开始流浪生涯。最后，这里的皇室保护了我们，我便一直负责管理那座山丘。」

    「原来你一直在报答皇室吗？那欧尔嘉也一样吗？」

    「没错，欧尔嘉也是。明明皇室的恩情不管如何报答都是不够的，她却……欧尔嘉，那个邪魔歪道的姊姊居然～～～！」

    「你冷静点啦，不要扯太远了。继续讲下去嘛！」

    「罗唆！我一想起她就生气！可恶，老是把我当小孩子看，瞧不起我～！」

    啪滋啪滋，紫电迸散。

    神乐又被阿妮亚的怒气波及到麻痹。

    不到两个小时，阿曼尼就做好了衣服。

    因为神乐进不去店里的试衣问，所以阿曼尼特别帮神乐弄了个隔间，让他进去试穿。

    阿曼尼做的衣服很像铠甲。

    整件衣服分成前臂、上臂、肩膀、身体等部分，穿上之后再扣上钮扣系在一起。下半身也由小腿、膝盖、太腿跟腰部等部分组成。

    虽然是件奇妙又麻烦的衣服，但穿起来却非常舒服。

    不但方便行动，而且就算用力挥动四肢也没有任何障碍。虽然因为接缝很多而会有风灌入，但因为有欧尔嘉的披风在，所以没有问题。

    「真好啊，太棒，真是太棒了！」

    神乐很开心。

    在这个技术明显落后的世界，却找到了在日本也穿不到的衣服，一直以来困扰着他的问题终于解决了。

    「鞋子因为还需要时间准备，得花上比较长的时间，所以之后会再送到府上。」

    「啊，嗯，我知道了。谢谢你，阿曼尼先生，我会好好珍惜的！」

    「看到您这么高与，我也很开心。」

    「别这么说，你的手艺真的很厉害呢，我好想赶快给阿妮亚看看！」

    神乐快步走出店外。

    在外面等的阿妮亚一看到神乐的衣服也很喜欢。

    「很好！这是件好衣服！阿曼尼，做得好！」

    「谢谢您的夸奖。」

    可能因为想跟欧尔嘉对抗，阿妮亚很开心地付了钱。

    「神乐看起来也很满足呢。」

    「嗯，超棒的，谢谢――」

    神乐满脸笑容道着谢，转了一圈。

    简直像是女孩子展现衣服时会做的动作。

    当翻起的披风垂回原位时――一

    那瞬间，神乐瞥见了熟悉的人影。

    虽然只有一瞬间，但他却没有错过。他眯起眼睛，瞪着马路的另一头。

    「阿妮亚。」

    「什么事？啊，阿曼尼，多少钱啊？」

    「是艾莲。」

    「……什么？」

    阿妮亚放下要拿钱的手，跟神乐看往同一个方向。

    通往大马路的小径上，远远的，站着一个披着袍子的咖啡色鸟窝头女人。

    那身高、那脸蛋，不会有错。

    是艾莲。阿妮亚连忙下令――

    「神乐！快追！」

    「我知道，走吧！」

    「啊，我还没付……呜！」

    神乐抓住阿妮亚的衣领，带着她往前追。老虎虽然还拴在店门口，但这时候已经没空去管它了。

    咚咚咚。神乐一边跑，一边发出震耳的脚步声。这件衣服真棒，就算全力冲刺也不会撕裂。

    「我、我会死……！放开我……！」

    「忍耐一下。」

    神乐一边向脸色发白的阿妮亚说道，一边继续往前追。

    两人从服饰街来到大马路上，虽然从他们来到这里已经过了两个小时，但人潮还是一样汹涌，街上到处都是人。

    在这拥挤的人群之中，艾莲就这样悠悠地往前走。

    神乐把阿妮亚放下地。

    「咳咳、咳咳，你也太乱来了吧！」

    虽然一边咳一边骂，但阿妮亚还是盯着艾莲。

    「嗯，抱歉。对了，阿妮亚，所以是为什么呢？为什么艾莲不躲起来呢？」

    「嗯？」

    「艾莲只要找一间店躲进去，戴上帽子就好啦。为什么要像这样看着我们呢？为什么？」

    艾莲站得太远，看不清楚她脸上的表情，但她完全没打算躲过神乐等人的视线，反而像是在说着…『快来追我啊。』

    「……说不定她是在引诱我们踏入陷阱，但只要马上抓到她就不用担心了。神乐，你有什么好的计划吗？」

    「有啊。」

    「……那还不快做！」

    阿妮亚一边发出怒吼，一边漏出啪滋啪滋的电光。

    路上满满的居民们都注意起这陌生的声音。

    这情况对神乐来说正好。

    「呼――」

    他深深地吸了一口气。

    神乐的腹部跟胸部开始膨胀，身上的衣服就像阿曼尼说的一样，钮扣一颗颗地绷开。

    「好、好恶心！」

    阿妮亚说出了很过分的感想。

    她才刚皱起眉头，却马上昏倒过去。

    神乐用一声咆哮――

    「――――――！」

    强烈震撼了空气。

    他不是用言语传达，而是跟野兽一样，以吼叫表达意志。

    神乐要向周遭夸耀，自己拥有能够粉碎一切的力量。

    而且，这声咆哮还代表了――

    ――给我让开！

    神乐一声令下，踏出步伐。

    瞬间，挡在他路上的的群众们都害怕得做鸟兽散，让出路来。

    跟在摩尔尼亚那时一样，他的目标是吓得跌坐在地上的艾莲。

    神乐向阿妮亚夸示道：

    「一百零八招肌肉才艺・摩西开红海。怎么样，厉害吧？」

    「是、是很厉害！但是下次要先警告我啦，笨蛋……」

    她捣着耳朵，痛苦打滚。

    但她还是果断地命令神乐。

    「去吧，神乐！把艾莲那家伙抓回来，把发箍拿回来！」

    「交给我吧。」

    神乐回答后，便留下阿妮亚，一个人往前冲。

    艾莲看到他追过来，也慌张地拔腿逃跑。

    神乐想起被卡在坑道里的事情，他那时是因为巨大化才被卡住。他现在钻进了狭窄的巷子里，虽然不能跑多快，但只要稍微侧一下身体便可以通过。

    「你要跑去哪里？」

    神乐开口发问，艾莲转过头。

    在昏暗的巷子里，她百感交集地看着神乐。

    「你好像……不是放弃抵抗了嘛。嗯，怎么了？喂喂喂，说话啊！」

    「……！」

    艾莲沉默地向他招招手，然后转了个弯。

    神乐带着疑惑，毫无警戒地追上去。

    因为艾莲看起来不像是有敌意的样子。

    神乐追着艾莲，终于追到了城墙尽头的死路。

    他正打算要靠近她时，艾莲终于开口：

    「你好像什么都不懂呢，平常人不会看对方招招手就这样一路跟过去的。」

    「不懂什么啊？」

    神乐很单纯地提出了自己的疑问。

    「啊……好好好。你跟我真的很没缘分呢。简单来说，就是在引人上钩啊。我是诱饵，而你是猎物。」

    「什么……？」

    神乐还是听不懂艾莲在说些什么。

    艾莲露出苦笑。

    「说起来也很可笑，我从你们这群傻蛋面前逃走后，回到了雇主身边。结果，他叫我回来再钓你一次。」

    「再钓什么？呃呃，引人上钩吗？」

    「没错。他想跟你单独谈话，所以才会引你来这么远。为了阻止追兵，我们还设了障壁。」

    艾莲抬头望向天空。

    神乐也随着她的视线看丢，天空里密布的乌云冒出了强烈的闪电。

    轰隆轰隆，砰隆砰隆。

    大气宛如野兽般呜咽着，水滴打在了神乐的鼻子上。

    然后，瞬时间下起了倾盆大雨。

    「――啊哈哈哈！跟预告一模一样！完全就像一面墙壁啊！」

    「这到底是怎么一回事……」

    神乐感到很困惑。

    惊人的豪雨，让人连张开眼睛都很吃力了。艾莲明明就在他身边，但他得很努力才能依稀看清楚艾莲的摸样。

    「艾莲，喂，这场雨是怎么回事？这是自然现象吗？」

    「自然现象？当然不是罗！」

    风也强力地刮着。

    「这场雨是为了不让闪电公主打扰才准备的障壁喔！」

    神乐转头一看，明明距离不算很远，但阿妮亚却没有追来。

    雷光闪耀，在灰色的天空里映照出一个影子。

    有东西，有某个东西在上空中飞。

    闪电在一瞬间照亮了那黑影。

    那是一只大鸟。它巨大无比的身影在豪雨中翱翔。

    嘎嘎――

    巨鸟尖声高叫。

    那是一种他从来没听过，令人打从心底害怕的恐怖声音。

    「有个迷路人，带来了一种概念！」

    艾莲的声音听起来异常兴奋。

    她用像是歇斯底里般的高音喊着。

    「它虽然是生物，但却是一种天灾、一种膨大的武力。它宛如暴风雨般来袭，离开后只留下破坏。这里虽然也有类似的传说，但那些故事里的怪物只不过是为了衬托出英雄的伟大。它可不一样，它拥有可以弑神的力量。」

    「你怎么了……艾莲，你好可怕喔！」

    虽然老医平常也会兴奋地滔滔不绝，但他是讲自己的理论讲得浑然忘我。

    但艾莲却不是，她好像在害怕着什么。

    神乐在倾盆豪雨中继续走近艾莲。

    「冷静点，这样很恐怖耶！」

    「我很冷静唷，自从有了这个刺青之后，我一直都很冷静！」

    艾莲撩起头发，露出了后颈部。但因为豪雨的关系，神乐根本看不清楚。

    「带来那个概念的人虽然已经不在了，但这么棒的概念却留了下来，而且，还成为了我们梦想的力量。」

    天空中又闪起溜光。

    大鹫的影子已然消失在空中。

    但，却增加了一个人。艾莲的身边出现了一个全身黑衣的高大男人。

    「……你是谁？」

    男人没有回答，他默默走近神乐身旁。

    这是一个身着黑色衣服、披着黑色披风的年轻男人。他一脸严肃，喉咙上有大鹫的刺青，一头短短的硬刺黑发。

    雎然他的个子比神乐矮，但体格却不输神乐。那男人身高超过两公尺，虽因为披风的关系，看不清楚他的肌肉，但看得出来是个练家子。

    要是两人对打起来的话，这个男人不会那么简单被打倒。

    两人在雨中对峙。

    神乐又再问了一次。

    「你是谁？」

    男人以低沉的声音回答：

    「我跟你一样是迷路人，因此――」

    紧接着，他说了奇异的话。

    「――我是怪兽。」

    激烈的雷光一闪，宛如能粉碎世界般的雷鸣声响起。

    瞬间，遥远的雨幕彼端，出现了一只如山般庞大的怪兽。

    雨停了。

    过了几十分钟后，乌云也渐渐散去，又恢复了万里晴空。

    刚刚跑去躲避这场突然豪雨的人们，这时又三三两两地回到大马路上。神乐也全身湿透地走了过来，跟阿妮亚会合。

    她没有淋湿，身上披着一大块不知道是从哪买来的布。

    「艾莲呢？」

    阿妮亚一问，神乐摇了摇头。

    「逃走了。我被她的伙伴给阻止了。」

    「阻止……？你没办法把她抓回来吗？」

    神乐无视于惊讶的阿妮亚，往自己的后脑勺一摸。

    他的后脑勺沾着血，虽然不深，但的确是受伤了。

    「那个人叫我跟你说，世界上还有很多厉害的人……他说他想要跟你进行交涉。」

    「交涉？」

    「没错。他说他会带发箍等你。所以叫你一个礼拜内要回去。否则，他就要破坏摩尔尼亚。」

    滴答滴答。

    水滴从神乐的浏海落下。

    「这不只是挟持人，而是挟持整个城市了啊！」

    到底是怎么回事啊？神乐一边温吞地如此喃喃自语，一边往后退了一两步。

    啪滋啪滋，阿妮亚的发梢跟指尖都闪耀着紫电的光芒。

    阿妮亚全身放电大叫道。

    「搞什么鬼啊啊啊啊啊啊！」

    神乐被余威扫到。浑身湿透的他，被电到麻痹不已。

第一卷 第四章

    回到神乐他们让高大男人跟艾莲逃走的前一天。

    这些人是在阿妮亚跟神乐出发后的隔天来到了摩尔尼亚。

    那一天，天还没亮就下起了豪雨。

    虽然一连好几天都是阴天，但这不是会下大雨的季节，菲力克斯跟洁姿对此无比困惑。

    老医并没有特别在意，只是随兴地一边磨着刀子跟菜刀，一边喝着酒。

    到了上午，宛如咆哮般的剧烈雨声也逐渐减弱。正当老医觉得应该多少吃点东西，不能再一直喝酒的时候，突然传来一阵吵杂声。

    因为那并不是有人惨叫，所以应该不是发生了什么意外。

    老医为此感到疑惑时，穿着制服的洁姿跑了进来。

    「老医！事情不好了！」

    「怎么了？有喷射乌龟飞来了吗？」

    「在下听不懂你在说什么！别管那么多，你赶快来！」

    洁姿硬拖着老医往外走。

    老医穿上白袍，跟洁姿一起来到了街上。他们一起前往城墙边。那里有宪兵跟围观的民众聚集着，一起眺望着远处。

    爬上城墙的老医也看向同一个方向，这才发现事态跟他刚刚开的玩笑相去不远。

    天空的另一头，有黑色的鸟往这边飞来。

    那是十分巨大的怪鸟，大到可以将整个人吞下肚。

    它正笔直朝着摩尔尼亚飞来。

    嘎嘎嘎嘎――――

    不知道是刻意威吓，还是单纯的吐气声，高亢的鸟叫响递四周，刺透耳膜。

    在一旁围观的人也发出惨叫，争先恐后地爬下城墙，大概是不想被吃掉吧？最后只剩下老医跟洁姿两个人伫立着，宪兵们当然也不见踪影。

    老医为了确认，开口问洁姿：

    「那是栖息在这里的鸟吗？」

    「当然不是！在下是第一次看到那种鸟！它居然挑闪电公主不在的时候来袭！」

    「就好像是刻意算准时机呢。」

    怪鸟迟迟没有降落。它一度飞过摩尔尼亚的上空，又马上回转飞了回去。

    就这样，它一直在摩尔尼亚的上空盘旋着。

    它的行动代表着某个意思，或者该说是代表着某个人的意思。

    「就算它只是滴了个鸟屎下来，那种大小肯定也会砸死人啊！」

    「现在可不是闲聊的时候！有没有什么好用的东西啊？可以赶快通知闪电公主的东西！」

    「要是有那么方便的东西可用，我就发大财啦！」

    老医开心地笑着，睁大眼睛看着怪鸟的行动。

    洁姿大概也没办法放着这件事不管，她压低了身子，抓紧老医的白袍。

    终于，怪鸟降低了飞行高度。

    它光是振翅就会卷起一阵狂风，老医的白袍宛如披风一般鼓胀翻飞，几根白发也被风刮走。

    但他还是没有闭上眼睛。

    面对这只强烈刺激他求知欲的超级生物，老医感到十分兴奋。

    怪鸟降落在摩尔尼亚城外的草丛里。

    嘎，它对空中叫了一声后，便收起翅膀蹲伏着。

    然后一动也不动。

    老臀拿出双筒望远镜。

    他将倍率调到最大后观察它。

    「……身长大约七公尺，翼展约十七公尺左右。整体长着黑色羽毛，除了额头、腰部、小腿跟尾巴点缀着白色。它全身上下闪耀着奇妙的光泽，那羽毛看起来很坚硬……咦？」

    老医突然大叫。

    身旁的洁姿吓了一跳。

    「什、什、什么事？它、它动了吗？」

    「不是，那只怪鸟没有动静。我惊讶的是，那只怪鸟后面的东西。」

    「后面？」

    「百闻不如一见，你自己看看吧。」

    老医收起望远镜，指着怪鸟的背后。

    洁姿吞了一口口水。

    「那是……什么啊？」

    「这个嘛，他们好像都习惯了怪鸟的存在，毫无惧色。」

    刚刚是从空中飞来的怪鸟，现在则是从地平线另一端出现的――

    骑着马的一群人。

    他们穿着游牧民族般的厚重衣服，还带着好几辆马车。

    这些人在怪鸟的附近停下脚步，开始扎营。

    当然，他们不是单纯来露营的。

    他们从马车里拿出木桩，用锤子钉入地面，开始做起栅栏。

    建造起野营地。

    看来，他们打算暂时在摩尔尼亚附近停留一段日子。

    「他们是谁啊？」

    「他们所属的集团很明显啊。你看，对方立起了旗子，就像在夸耀他们是一支井然有序的军队一样。」

    他们在野营地的中心竖起旗杆，扬起大旗。

    旗子上画着大鹫的图案。

    洁姿脸色苍白。

    老医说出了这个集团的名字――

    「他们就是名声响递街头巷尾的大鹫队。」

    这名字常常从商人的口中听到，洁姿耳熟能详。

    「那就是你所说的……」

    「没错。艾莲的后颈部上，也有跟那旗子图腾一样的剃青。」

    「这样看来，他们是来报复的罗？」

    老医没有马上回答，露出有点苦恼的表情。

    「这个可能性恐怕很低吧？如果是来报复的话，他们看起来又太过悠哉。如果只是要攻陷这个城市，应该早就叫那只怪鸟丢个粪便或是垃圾什么的下来了。能够飞那么高的话，我们的城墙根本一点意义也没有。箭也射不到它，他们恐怕另有其他目的……」

    老医突然挂上满脸微笑。

    洁姿的脸上反而蒙上一层阴影，因为她察觉到了老医接下来的行动。

    老医高举双手，做出万岁的姿势。

    「我宪全不在乎这种事！太厉害！太厉害了！那只怪鸟太厉害了！我还是第一次看到这种鸟耶！」

    「啊啊，我就知道。果然变成这种反应了！」

    「我得再更靠近观察才行！我要去拜托他们，我过去罗！」

    「不、不能去啊！」

    洁姿拚命地拦阻想要从城墙上冲下去的老医。

    「你、你是笨蛋吗？你想要做什么啊？这样会被杀死的！」

    「放心吧！如果他们有那个打算的话，我跟你早就死了！他们另有其他目的啦！」

    「话虽如此，你也不能从这里跳下去啊！这太愚蠢了！」

    「不用担心！」

    老医从白袍内侧拿出一捆绳子。

    「为什么你会把这种东西带在身上啊？」

    「这是科学家的兴趣啊！那我先走罗――」

    老医沾沾自喜，一股脑儿地就打算跳下去。

    洁姿再也无法忍受他的行为。

    「在下不是就叫你不要下去了吗？」

    她狠狠地用膝盖撞了老医。

    这一下准确地撞中老医胸口。即便老医这个人再怎么稀奇古怪，毕竟只是个人，而且还是个老年人。因此他吃了这一脚后，完全动弹不得。

    「你、你还真行啊，洁姿。可以理解为什么菲力克斯那么担心你了……」

    「……大概只有这一次，祖父会称赞在下打得好吧。虽然，看来结婚这档事又离在下更远一步了。」

    老医因为痛楚而站不起身，洁姿则是完全不管他，硬拽着老医的脚拖下城墙。

    虽然洁姿的举动有些粗鲁，但老医也是自作自受。

    路上没有半个人，就连宪兵也都躲回家里足不出户。四周十分安静，只有风声响着。

    老医一边被洁姿拖着，一边问道：

    「洁姿，这里多久没有发生战争了啊？」

    「从在下出生前就没有了。怎么了？这时候你为何问起历史来了？」

    「教授……不，贤者就是从历史里借镜学习的啊。对了，那畴是怎么样呢？既然以前有过战争，那你可以告诉我最后一场战争的经过吗？」

    洁姿沉思了一会儿，继续拖着老医，回答了他的问题。

    「摩尔尼亚的历史并不久远，因此只发生过一场战争。那是因为邻国法兰克挥军来袭，名义是要讨伐人类的天敌――吸血鬼。」

    「是针对阿妮亚吗？那时候欧尔嘉也在吧？」

    「是的，大约是一百五十年前的事。当时的城墙还很低，人口也还在慢慢增加中。那时候，就连罗马诺巴对吸血鬼也还抱着很强烈的偏见，因此其他城市都坐视不理，只有首都的军队前来支援而已。结果闪电公主跟居民以及当时的迷路人们，大家团结一致赶走了敌军。」

    「唔，但刚建立好的这个城市，没有那么庞大的资金跟兵力支持战争，所以才会变得这么贫穷吗？」

    「没错，战争需要庞大的资金，特剔是进行远征的方面。如果没有得到什么战利品的话，那的确很伤财政。」

    「是啊，战争就是投资。虽然大家表面上都说是什么爱国心、信仰心的表现，但要是投资一直失败的话，生活当然会渐入困境。」

    「嗯。结果好像是祖父大人前两任的领导者吧？那个人抓到了敌国的指挥官之类，反正就是掳获了最高位的长官，然后要求对方付出庞大的赎金。两边谈不拢之后，最后无法达成协议。结果法兰克国内不能接受这个结果，最后甚至还引发了暴动。」

    「原来如此原来如此。嗯，我真是获益良多。所以之后就一直没有战争啊？既然如此，那就糟了、糟了糟了……」

    老医不停重覆着碎碎念。

    洁姿皱着眉头，一脸不耐烦。

    「在下知道不妙。摩尔尼亚的宪兵缺少操练，士气低落等等……这些在下都有感受到。」

    「唔晤。而且，居民们也习惯了安居乐业啊。」

    老医奋力站起身，拍了拍白袍上的灰尘。

    「要打仗的话，大概也只能撑一个月左右吧。」

    *

    神乐、阿妮亚以及老虎。这两个人跟一头野兽，听到了市民们要被当成人质后，急忙赶路回家，只花一天就回到了摩尔尼亚。

    摩尔尼亚的附近赫然出现了一个野营地，上面还飘扬着绣有大鹫的旗帜。这些在他们出发之前并不存在。

    那里坐落着很多帐篷。有人在那里磨着刀、烤着肉、过着生活，人数大约是五十人左右。

    那是一群刚强的男人，他们配着剑或弓，看来的是身经百战的战士。老医说大鹫队是有名的盗贼集团，但正确来说，他们可能是某支部族。

    两人先在稍远的地方蹲低身体观察他们，统整目前的状况。

    首先确认大鹫队跟摩尔尼亚之间战力的差距。

    神乐直言不讳地说：

    「摩尔尼亚的宪兵绝对不可能抵抗得了他们。」

    「是啊。」

    阿妮亚也表示同意，她的手扶上太阳穴。

    「我已经可以想像那画面了。洁姿一边哭一边踢打斥责着部下，想要命令他们进攻……他们却全部逃走，只留下她一个人努力的景象。」

    「光想像就觉得好可怜喔……」

    神乐再次看向摩尔尼亚的城市。

    城墙很高，也很坚固。就算拿绳子爬上去，也有卫兵看守着。这方法是不可能会成功的，摩尔尼亚的宪兵至少可以防堵这样的情况。

    但万一对方用大型机械或是攻城塔的话，那就另当别论了。不过，他们没有可以攻破坚固城门的破城槌之类的东西。

    但，他们有一只大鹫。

    嘎――嘎――

    一阵叫声响彻四周。

    它来自某只在上空盘旋着的鸟。

    而且那还不是一般的鸟，是只巨大的怪鸟。

    那是在摩尔尼亚追捕艾莲时所看到的鸟影。在首都豪雨下被雷光映照在天空的影子，真面目大概就是这只怪鸟吧。

    「只要他们有心攻打，应该一天就会成功了吧。」

    神乐说出了自己的见解。

    他说得没错。

    在地球的历史上，世界各地都存在着被高耸城墙包围的城郭城市。以日本来说，函馆的五棱郭最具代表性。

    但是，伴随着大炮技术的发达，城墙的保护力渐渐变得薄弱，最后在飞机的登场下完全失去了价值。

    那只怪鸟能同时扮演飞机跟直升机的角色。

    看来无论多少箭也射不穿它的羽毛跟皮肤。就算没有炸弹，但只要一群人骑在怪鸟上侵入城市的话，一切就结束了。摩尔尼亚完全没有胜算。

    「但，他们却没有这么做。」

    阿妮亚说道。

    神乐开口询问：

    「是想要进行交涉吗？你要听他们的话吗？」

    阿妮亚抱胸沉吟，表情苦不堪言。

    「我虽然很火太，但他们的确很厉害。」

    她指着野营地。

    「首先，他们像那样沿着城市扎营，就是为了断绝摩尔尼亚跟外界的接触。这样我们就坐以待毙，食物来源也只剩下家庭、商店，以及兹波列商会的仓库而已。我们无法出去狩猎，也无法收成作物。就算奋战再久，顶多也只能撑一个月而已，但肯定撑不到那么久吧。」

    「撑不到的具体因素是？」

    「最先是暴动吧。食物马上就得变成配给制，不习惯战争的居民肯定无法忍耐，尤其还有小孩子跟老人在。最后居民有可能会袭击仓库、互相抢劫，最糟糕的情况甚至会彼此伤害。」

    「宪兵压不下来吗……」

    「嗯，虽然也有想过可以仰赖皇室支援，但那样的话，他们也会毫不留情地利用怪鸟吧。灾害将会难以估计，所以这个方法也不行。」

    「你不喜欢欠皇室恩情吗？」

    「我只是不希望造成无谓牺牲跟不想对皇室恩将仇报罢了。第一，军队不是说出动就能出动的。就算能够发兵，顶多也只是三百人左右的民兵，虽然训练精良，但胜算应该不足吧。」

    阿妮亚抬头看着上空。

    怪鸟不停地拍动翅膀，高声呜叫，像是在宣示着自己的存在感。

    如果让神乐跟怪鸟对上的话会如何呢？

    神乐可是蠃遇了在他身边缩成一团的剑齿虎。

    但怪鸟的体型差太多了，神乐就算巨大化也不是怪鸟的对手。

    就像蚂蚁稍微变大一点又怎样？它能赢过人吗？当然不可能。

    「没办法用闪电打倒它吗？」

    「它飞得太高了。而且如果我要对付它的话，在那一瞬间，它应该就会丢下什么东西来砸我吧？它会用我没办法以闪电对付的东西来丢我，最糟的情况可能是油之类的。跟那些家伙为敌，真是气死我了！。」

    神乐跟阿妮亚一起远眺着大鹫队。

    虽然不知道对方的要求是什么，但有一点很清楚。

    对方所希望的要求一定是在一般交涉之下，阿妮亚不会答应的事。

    阿妮亚小声地叹了口气。

    「总而言之，先走吧。时间拖久，只会对我们更不利。」

    「真爽快。话说回来，这种时候她居然没有出现耶，欧尔嘉――啊嘎嘎嘎！」

    闪电击中了神乐，让他微微麻痹。

    「不要提起她，不要依赖她。你又不是她的奴隶，我可不允许这种行为！」

    「你也太可怕了吧……可以用嘴巴说啊，老婆婆啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    又是一道闪电――老虎在神乐的后面害怕得缩成一小团。

    「不要尽说些蠢话，赶快过去啦！站起来！前进！」

    「是的，女士……」

    神乐顺了顺被电得倒竖的头发后往前走，阿妮亚则骑在老虎身上跟着他。

    两人接近了野营地。

    因为神乐巨大的身体太引人注目，所以大鹫队马上就发现了他们。

    尽管如此，他们并没有过度骚动，而是静肃地传递着讯息。随后，其中一个帐篷里走出了一位像是代表的男性。

    他跟其他人不一样，是一个披着黑笆披风的高大男人。

    他是神乐在追艾莲时遇见的那个男人。

    周迁的人会很自然地注意到他。他的气质醒目，有股沉静的存在感。

    阿妮亚还隔得远远地就说出了对那男人的印象。

    「他很有气氛呢，就是那种很高大的气氛。」

    「那是什么气氛啦！而且我比较高大吧？」

    神乐转头望向阿妮亚，挺直了背脊。

    阿妮亚拿他没辙似地露出傻眼的表情。

    「你只是身体高大，但还很年轻，行为举止也像个小孩子，但那家伙很沉重。」

    「很沉重？」

    「不是在说他的体重啦。」

    阿妮亚抢先说明。

    「他的眼神不像你这样无忧无虑的。该怎么说呢……？就像是身负重任，很有责任感的男人眼神。」

    「责任感啊……？」

    这的确是神乐所欠缺的。

    那个高大男人单枪匹马离开了野营地，走到了神龈阿妮亚面前，他连一个随从都没带。

    他就这样一个人面对着跨骑在巨型老虎身上的闪电公主跟巨人龟乐神乐。

    他看起来威风凛凛，一点也不惊慌。

    一阵风吹过。

    可能是因为没有戴着发箍吧，阿妮亚的头发肆意地飘散着。她用手压着头发，率先开口：

    「小鬼头，你有什么事？」

    这句话毫不掩饰敌意，充满了冷冷的味道。

    神乐听了内心一惊。

    如果是平时的她，应该不至于坐在马上――喔、不，是坐在老虎上说出这么失礼的话。但重点不是这个。

    管理的土地、守护的城市就要被抢走了。

    也就是说，阿妮亚被逼到了绝境。

    神乐本来以为她会更加客气，以不惹恼对方、不让洁姿跟菲力克斯陷入危险为前提。

    但神乐的担心完全是杞人忧天。

    男人一点也没有不高兴，沉稳地说：

    「……你还真是倔强呢。」

    阿妮亚坐在老虎身上，挺起胸膛。

    「这不是倔强。你不要太骄傲了，别看我这样，我的年纪比你要大得多。你们的行为在我眼中就像是蹒跚学步的小孩子在闹脾气一样。」

    「别这么说……算了，的确是如你所说，这一点我就不反驳了。我手下这些家伙的确太过骄傲，明明重头戏还没开始呢。」

    他稍微停顿了一会儿。

    「阿波罗――总之这是我的名字。我是这个大鹫队的副队长。」

    「你是副队长吗？那，叫你们队长出来。要不然，我们没什么好说的。」

    阿妮亚丢出了这么一句话。

    「带领我们的队长不在这里。他很忙，所以把交涉的权力跟整个部队都交给了我，如果你还觉得不满的话，那这样如何？」

    阿波罗从怀里取出一个金色闪亮的发箍。

    「――你想怎样？你以为把偷走的东西还给我，这样就算是跟我对等了吗？」

    阿妮亚的眼神变得很锐利。

    她的愤怒化为紫电，从发梢漏出。

    「对不对等要取决于你，这发箍是你不用特地下老虎来拿也无所谓的东西吗？」

    「真敢说啊你……」

    面对这过分的挑衅，阿妮亚目光如炬。

    神乐已准备等她一下令，便随时可以冲出去。

    他也很讨厌对方，无论阿妮亚叫他打人或是抢回发箍，他都会照办。但她始终沉默不语。

    她沉默地从老虎上下来，伸出手。

    「还给我。相对的，我愿意听听你的条件。」

    「谢谢你，闪电公主。」

    阿波罗轻轻地将发箍放在阿妮亚的手上。

    阿妮亚用手轻抚了一下发箍，她盯着那金色的光芒良久后才戴回头上。发箍终于回到阿妮亚手中了。

    然后，她说道：

    「你的条件是？」

    「我想要请你分我一点土地。」

    这可是狮子大开口。

    而且，要求的还是挺棘手的场所。

    「我想要迷路人山丘那地方的权限。」

    「――不可能。」

    阿妮亚立刻回答。

    「我没办法分给你权限，因为我只被交代要管理那个地方。这牵涉到皇室的问题。」

    「不过，这不是什么稀奇的事情吧。」

    「……你这句话，是什么意思？」

    阿妮亚的声音在颤抖，她很明显地动摇了。

    神乐虽然不太明白，但也知道站在阿妮亚的立场来说，这是不可能答应的要求。

    阿波罗继续说：

    「改变效忠对象，这是很常见的事情吧。」

    「你是要我背叛皇室，转投靠你们吗？投靠连国家都不是，只不过是集团的你们？」

    「没错，我们只是集团，也没有后盾。所以我们才想要那座迷路人山丘。」

    「得到了之后，你们想拿来干嘛？」

    「力量。」

    阿波罗的回答很简单。

    「我们要拥有力量！军事方面的力量，让邻国法兰克没办法吞食罗马诺巴的力量。更进一步来说，如果加上兹波列商会的钱更好，但我们最优先想要的还是力量。」

    「讲什么笑话，力量不是想要就会有的。那里只不过是一座偶尔会有人类或野兽出现的普通山丘，只有这个神乐比较特别，是独一无二的例子。」

    「不，不是这样的，闪电公主，只是你没有发现而已。」

    阿波罗说道，眼神看起来闪闪发光。

    「迷路人山丘长眠着无止尽的梦想。」

    神乐听到了阿妮亚吞了口口水的声音。

    *

    由于太阳已经下山，因此交涉暂时中断，一切要等到明天才有结果。

    一回到摩尔尼亚，洁姿已在门内等候。

    「您终于回来了。」

    她深深地向阿妮亚一鞠躬。

    阿妮亚从老虎上下来，站在地面上回应她。

    「因为是我的城市，所以一发生事情我就马上回来了。老医状况怎么样？」

    「他一直想要冲出去，所以把他给绑起来了。」

    洁姿身后，宪兵们抱着被五花大绑的老医，他的嘴巴甚至彼塞了布巾。

    虽然他的样子很惨，但阿妮亚却很满意地点了点头。

    「做得好。我有话要跟葬力克斯说，帮我排个时间。神乐，你带着老医回去，看好他。」

    「是是是，晚餐我就随便吃吃罗。」

    就这样，神乐跟阿妮亚还有洁姿道别，扛着老医回到了大宅，也把老虎确实地拖了回去。

    他将老虎关进中庭的栅栏里，然后跟老医一起进到大宅。

    平常都是用阿妮亚的闪电点灯，但生活了这么一阵子，神乐也会自己生火了。

    他在暖炉里起了火，然后再移到烛台上。

    等到客厅里变得很明亮后，便可以吃饭。在那之前，他得先解开老医的绳子。

    「一百零八招肌肉才艺・解绳！唔唔――」

    劈哩劈哩。

    「……这不是解开绳子，根本就只是把绳子扯断嘛！」

    拿出塞在嘴里布巾的老医傻眼地说道。

    「因为我的手指头太粗，没办法解开绳子啊。你有没有哪里痛啊？」

    「应该是没什么太大的问题。洁姿那家伙……这样下去绝对找不到老公的！」

    老医动了动肩膀。

    「我觉得这个处置是对的，因为你一定说想要靠近看怪鸟，所以差点冲出去了吧？」

    「你很了解我嘛，真让我吃了一惊！」

    怎么可能不了解呢。

    神乐无奈地同情起洁姿。

    「等一下，老医，我来弄点吃的，不过很简单就是了。」

    神乐走出客厅，来到了厨房。

    这里虽比店里的厨房小，但里面应有尽有，当然也能烹饪，厨具一应俱全。不过因为又得从生火开始，所以会多花一些时间。神乐于是拿着肉跟盐，还有刀子跟两支竹签回到了客应。

    「这里没有酒喔，因为我不会喝。」

    「真可惜，不过无所谓，可以吃到肉就好了。对了，你们跟他们聊了些什么呢？」

    「这个嘛……」

    神乐把肉切开，用暖炉的火一边烤串烧一边叙述着。

    阿波罗他们大鹫队的要求。

    他们想要神乐跟老医出现的迷路人山丘权限的事情。

    老医很认真地听着，还唔唔她点了好几次头。

    「简单来说，就是他们想要管理那块土地是吧？」

    「应该是吧。不过，那会怎么样呢？他们要保护迷路人吗？」

    「还是会保护吧，不借用阿妮亚力量的话，想必还有其他手段。不过，他们的目的绝对不是这个。」

    老医大口大口地嚼着肉。

    「他们想要的是力量，这很奇怪，因为其他迷路人又不是像你一样的巨人。不可能得到什么力量的。啊，但是……」

    老医的眼睛愈睁愈大。

    他的声音也加重了力道。

    「阿妮亚虽然一开始坐在老虎身上，一副高高在上的样子，但这是理所当然的，因为对方太无理了。对于代表帝国权力的她来说，如果不这样做的话，就会让帝国降格。因此她在接受发箍的时候，才从老虎上下来。这是因为对她来说，发箍有让她必须如此行动的价值。」

    「喔，那是因为发箍是帝国赐给她的吗？」

    「应该是吧。但，为什么帝国会让吸血鬼这种特殊的存在去负责管理呢？是因为他们有办法保护人类吗？不，我想原因不只如此。」

    老医的拳头在发抖。

    「一定有什么……！迷路人山丘，一定有什么帝国害怕的东西。而那个东西，本来是不可能出现的，但…………！」

    这是老医要大叫的前兆，神乐赶紧捣住耳朵。

    「但是！假设，我是说假设喔！如果他们可以用某个手段去区分迷路人的话呢？那又会怎么样？」

    老医的叫声响遍整个屋子里。

    暖炉的火光在摇晃。

    他的拳头在发抖，声音也变得激昂。

    「不行！这样不行！我愈来愈兴奋了！我的心跳得好快喔！这是心肌梗塞吗？」

    「不要开这种无聊的玩笑了。到底是怎么一回事啊？」

    「这这这、这我该怎么说呢？好多假说一直从我的大脑里跑出来，简直就是周末夜狂热啊！我去他们那里一下！我得问得更详细才行！我得确认清楚才行！哇喔！我受不了了啊！」

    「等一下等一下，冷静点！」

    「不要阻止我！就算把你甩开，我也要――」

    神乐抓住马上想要冲出去的老医脖子，像抓住猫一样把他提起来。

    「你说什么？」

    「我说就算把你甩开，我也要去找大鹫队。但好像不可能，所以正要跟你好好说明啊。」

    「好，那你就说吧。」

    神乐把老医放在椅子上。

    「首先，这是我认同的假说，你就以此为前提听听看。」

    「嗯嗯。」

    「他们把迷路人出现的通道――姑且称之为虫洞，而他们掌握了可以控制虫洞的手段。」

    「嗯嗯，等一下。」

    神乐打断了老医的话。

    「真的吗？有这个可能吗？老医，你是想要回去所以研究了这些吧。」

    「正确来说，我不是想要回去，而是因为求知欲在作祟。你也不是非得要回去不可啊，不是吗？」

    「――是啊。」

    听到老医的话，神乐的心跳漏了一拍，他肯定了老医的说法。

    他的确不是非得回去不可。

    没错。要不然，他不会一边抱怨，一边帮忙阿妮亚。

    神乐眼神飘匆地低语道。

    「就算回去日本，我也无家可归。」

    「你是个无家可归的人，对吧，神乐？」

    神乐沉默地看了老医一会儿。

    老医突然笑出声。

    「哎呀，我可不会读心术之类的妖术。我只是说出迷路人有可能发生的事情而已。我也是看过好几个除了你之外的迷路人，所以才找出一些共通点。」

    「是吗？」

    神乐垂下眼睛，喃喃念着。

    老医清了清喉咙继续说：

    「话题扯远了。当然，这是我个人擅自的臆测。如果猜对的话，就可以知道他们为什么想要得到山丘的权限。因为这样就可以得到谁也敌不过的力量，暴力跟军事力。」

    「那只在空中飞的怪鸟，不――」

    神乐的脑海里，浮现出在首都罗马诺巴看到的影子。

    那不是怪鸟，那影子远比怪鸟大得多。

    「应该叫它怪兽吧。」

    这时――

    传来了一阵叩叩叩的敲门声。

    声音不是来自玄关，而是从这个客厅的门传来。阿妮亚平常当然不会这么做，要是欧尔嘉来的话，应该会更神出鬼没。

    既然如此，那到底是谁呢？

    神乐想了想。得出了答案。

    「是阿波罗吗？」

    「亏你想得到呢。」

    神乐一叫出他的名字，一身黑衣的阿波罗便开门走了进来。

    老医的眼神发亮，神乐则是无视于他，先开了口。

    「你来做什么？要吃饭的话，我们只有这一点肉而已，你要吃吗？」

    「不用，我不吃。不过，你不问我是怎么进来的吗？」

    阿波罗半开着门，站在门前，看来是为了能够随时逃走吧。

    神乐咬了一口肉继续说：

    「要进来的方法应该有很多吧，比如说趁着夜晚，骑着那只怪鸟飞――」

    「――或者是用钱买通什么人吧，方法多得很！」

    老医大叫，逼近阿波罗。

    神乐虽然已经习惯了，但阿波罗吓了一跳，往后退了几步。

    「你来得好、来得好！坐坐坐！我是老医，让我访问一下吧！那只怪鸟你们是在哪里得到的啊？你们把它当成是伙伴吗？它都吃什么啊？最快速度大约多少？可以飞多高？可以飞到大气层吗？不不不，那里应该是不可能的――」

    「老医，闭嘴！」

    「啊呀！」

    神乐往老医的头顶灌了一拳。

    他虽然咬到舌头痛苦不已，但并没有大碍。没事。神乐将他拖到墙边，然后再次面向阿波罗。

    「不好意思，被打断了。」

    「不，呃呃……他也是迷路人吧？艾莲的情报里也有提到他。」

    可能是真的吓一跳吧，阿波罗一直忍不住瞄向老医。

    「没错，他叫老医。阿妮亚现在不在，怎么办？你要等她回来吗？」

    「不，我不是来找闪电公主的。这次是你，我是来找你的。」

    神乐在暖炉前的椅子上坐下，阿波罗则是站着讲话。

    「这是第二次了。」

    「嗯？」

    「来我们这里，加入我们大鹫队吧，龟乐神乐。」

    暖炉的火变弱了。

    他说的第一次是在首都。其实在首都时，阿波罗也曾经这样邀过他。

    神乐翻了翻木柴，咬了一口微焦的肉。

    「队长很欣赏你会巨大化的特性。就算没有这特性，你的身体也的确很庞大。而且，你还拥有非比寻常的腕力跟脚力。我们会给你很好的待遇。」

    「……那这个怎么办？」

    神乐轻轻地摸了摸自己的脖子。

    那是奴隶的象徽・项圈。

    「只要一离开，它就会自己掉下来，只是会出现红色的伤痕而已。」

    「我听说只要我一离开阿妮亚，就会像刚来到这里时一样马上昏倒。」

    「这一点也不是问题。队长会代替阿妮亚给你血，所以你不会昏倒的。」

    「也就是说――」

    老医倚着墙边站起身。

    神乐还来不及阻止他。

    「也就是说啊啊啊！大鹫队的队长是啊啊啊啊！」

    「少罗嗦！」

    正当老医要冲过来的时候，神乐的拳头打中了他的胸口。

    他虽然出拳很轻，但时机却恰到好处。老医一边咳嗽，一边缓缓倒下。

    阿波罗一脸困扰地低头看着咳嗽的老医。

    「…………这家伙是那个吗？嗑药了吗？」

    「如果是那样的话，可能还好一点。他是天生就这样。」

    「还好队长不喜欢这家伙，他看起来是真的很严重。对了，怎么样？」

    阿波罗的话很直接，他低头看着神乐。

    「我可以答应你会有饭吃，不管是肉还是米饭或面包，就连调味料都很丰富，」

    「这听起来很有魅力呢，毕竟现在伙食的量还是不够呢。就算拿客人盘里的豆子来吃，也完全不够。」

    最近的饭量虽然增加不少，但这种好日子大概也快过完了吧。一想到又要被强迫过那种饿肚子的生活，神乐就快哭出来了。但，他还是没有点头同意阿波罗。

    「那，之后呢？」

    「之后？」

    「我就是问这个没错。我在问你们的最终目的，艾莲所说的那个梦想。」

    神乐慢慢站起身。

    因为对象不是阿妮亚，所以他可以站直身体，低头看着阿波罗。

    「你们行动的目的是什么？」

    「目的吗？嗯，我来告诉你吧。我们的目的就是……」

    *

    阿妮亚结束了跟菲力克斯的长谈后，一个人踏上归途。

    走在黑暗之中的她，表情也很阴暗。

    洁姿虽然跟在阿妮亚身边，但她的表情跟阿妮亚差不多。

    「公主，您有什么打算？」

    「……真苦恼啊。」

    她的声音听起来很虚弱。

    阿妮亚想不到什么好方法。

    如果大鹫队一直不走的话，商会就没办法工作，这个城市也会逐渐贫瘠。别说是一个礼拜，明天最好就能解决问题。但对方的要求太过分了。

    居然要她背叛国家。

    「――我做不到。」

    阿妮亚的意志很坚定。

    但菲力克斯以及其所代表的兹波列商会，意见却跟她不一样。

    正确来说，人类的意志没有那么坚强，尤其又攸关人命的话，那就更不用多说。

    洁姿以痛苦又微弱的声音向阿妮亚说：

    「这也不算少见的事情。商会更换从属国，或是回到原来从属国之类的事也时有耳闻。」

    「我可是没听过哪个商会隶属于一般的集团之下呢。」

    阿妮亚停下脚步，空气里传来洁姿的呼吸声。

    吁，吁，吁。听起来很痛苦沉重。

    「……他们不是一般的集团，他们有怪鸟这种深不可测的威胁。闪电公主，我可以稍微跟你聊一下吗？」

    「好，你说吧。」

    阿妮亚转过头来。

    洁姿一直开不了口，脸上沁出冷汗。

    两人之间一片寂静，只听得到虫鸣声、风声，偶尔还会传来人的笑声。

    过了一会儿，洁姿老实地开口：

    「我们要把摩尔尼亚交给大鹫队，这已经决定了。」

    「――!」

    阿妮亚的头发啪滋一声，冒出电光。

    她狠狠地瞪着洁姿，但洁姿也毫不畏惧地看着她，说明起理由。

    「闪电公主，罗马诺巴对你可能有恩，但对我们却没有类似的关系。」

    「我知道……」

    「现状看来，我们几乎是独立的。我们跟罗马诺巴之间比较像是同盟关系，发生事情的话会互相帮忙，有状况的话就会背叛彼此，这是人之常情。」

    「我就说――他们只是一般的集团，不是一个国家！」

    电光变得激烈起来。

    阿妮亚没有掩饰她的焦躁。

    「你觉得国家只要有能力就能建国吗？不是的。建立一个国家需要钱，需要人，需要地盘。洁姿，你是菲力克斯的孙女，这种事情你应该知道吧。」

    「在下知道。但，闪电公主，这些要素都是可以想办法到手的，你应该也发现了才对。」

    阿妮亚睁大了眼睛。

    洁姿的眼神闪烁，无法直视阿妮亚。

    「兹波列商会的钱跟人脉、大鹫队的力量，只要两者加在一起，就可以解决所有问题。」

    「也就是说，你们要将我流放吗？」

    洁姿的肩膀在颤抖。

    「在下很烦恼。」

    「烦恼什么？」

    「几天前，有个男人来找在下。他问了一个问题，他问在下――闪电公主跟这个摩尔尼亚，哪个比较重要？」

    「是阿波罗吧……」

    洁姿轻轻地点了点头。

    「那时候，在下回答两者都重要。在下是站在您这边的，毕竟您管理了摩尔尼亚这么久，虽然那种被高压管理的感觉，让在下有时候觉得很不舒服。但我却不讨厌您。」

    「真谢谢你啊。」

    「所以，要衡量两者是很困难的事。但可能因为在下还不成熟，所以还不太懂您的价值，如果真要我选的话――」

    「你会选这个城市吧？」

    阿妮亚瞪着洁姿说。她旁上的紫电逐渐平息下来，表情也没那么严峻了。

    洁姿一副快要哭出来的样子。

    「因为，这是没办法的事情啊。商会的行商路线被袭击，是很大的打击。除了实际物品的损失之外，长期累积的信用也会崩盘。再这样下去，不但商会会破产，这个城市本身的经济会衰弱下去的。」

    「……说得也是。洁姿，你的年纪也不小了，不要哭了。」

    阿妮亚这么一说，洁姿连忙揉了揉眼睛。

    「当、当然会哭啊！在下也是会哭的啊！要在下把您赶出去，把这个城市拱手让人，在下也不愿意发生这种事啊！」

    阿妮亚无奈地叹了一口气。

    「所以才没有人要娶你啊。好女人是不会像小孩子一样，动不动就感情溃堤的。你的心境必须像可以让野鸟筑巢的大树一般沉稳才对啊。」

    「闪电公主才没资格说在下呢！」

    「你、你居然变得这么敢讲了啊！」

    洁姿不停地啜泣。

    「您、您生气一下嘛！我们要做的事情很过分耶！我们要背叛守护培育这个城市，并且跟我们一起生活着的您啊！」

    「我不会生气的。为什么你觉得我需要生气呢？」

    阿妮亚温柔地伸手抚摸洁姿的脸颊。

    「这个城市是我建造的，我也一直守护着它。它就像是我的孩子一样，我怎么会对想要保护它的人生气呢？」

    「但是闪电公主，那您今后该怎么办呢……」

    「这个嘛，看是要向皇室下跪，还是又要回去过流浪的生活吧―――」

    这时，阿妮亚突然看向另一个方向。

    那力向一片黑暗。明明没有人，她却向那里射出了闪电。

    结果，闪电在途中就被抹消――只有一个人有这个能力。

    「真危险啊，你居然知道我在这里耶，妮亚小妹。」

    在那里的人欧尔嘉，她从黑暗里缓缓现身。

    她手上虽然没有拿着酒瓶，但脸却有点红，看起来很兴奋。

    「欧尔嘉，你来做什么？快回去快回去。」

    「都已经这种状况了，你还对我这么冷淡啊？」

    「不管是什么状况，我都不会讲你帮忙的。绝对不会！」

    「我知道了，那就没办法罗。」

    欧尔嘉叹了口气。

    她如此爽快放弃劝说，反而让阿妮亚在意起来。

    「是不是发生什么事了？」

    「喔，你发现了吗？是啊，是啊，当然是罗。」

    「烦死人了，快说。」

    「我知道了啦。呃，有两件事喔，首先是关于神乐――」

    *

    罗马诺巴。

    去买衣服的那天，在突然袭来的豪雨之中，神乐在追逐艾莲的时候，出现在他面前的男人就是阿波罗。

    那时候他也是这么说的。

    加入大鹫队吧。

    神乐一心只想抓艾莲，没有听他说话。他想要用蛮力赶走阿波罗。

    然而――

    神乐发生了这几年来都不曾经历过的事情。

    他被抓住袖子、拉起领子、架在背上摔了出去。

    神乐被阿波罗过肩摔。

    这事态也在今天再度重演。

    「你们的想法很惊人，但我的答案是不。我拒绝，我不会加入大鹫队。」

    暖炉里的柴火劈啪作响。

    阿波罗说出了他们的最终目的。神乐虽然单纯地为此感到佩服，但一码事归一码事。

    「我最讨厌像这样使用暴力，强迫别人听话的人了。」

    「这是可称作暴力综合体的人所说的话吗？嗯，算了，我跟你虽然都是迷路人，但一书不合也是很常见的，完全不奇怪。但队长很想要将你纳入麾下，这一点是不会改变的。」

    周遭气氛一变，老医连忙避难，躲到房间的墙角。

    神乐率先动手。

    他握紧拳头，目标是阿波罗的脸颊。

    但他却挥空了。

    阿波罗迅速压低身子，偷袭神乐的腹部。

    这时，他揪住神乐的袖子跟衣领，将他摔了出去。

    神乐只觉得视野以惊人的速度旋转，随即背部就撞上了地面。地板被神乐的体重压垮。

    「…………！好重！」

    阿波罗出言抱怨。

    「这是我笫一次――不，加上在首都的时候，这是第二次了――摔出这么重的东西。」

    「我也好久没被摔了。因为我太高大，所以没有人丢得动我呢！阿波罗，你真厉害！」

    神乐使劲爬了起来。

    那时在街上被摔的时候，因为被石片擦伤，所以后脑勺才会出现伤口。这次摔破了木头地板，所以也有一点擦伤。

    除此之外，没有别的伤痕。

    阿波罗显得有点狼狈。

    「……我也不曾遇过被我这样摔还能采取受身，减少伤害的人。」

    「应该是因为没人练过柔道吧。我是柔道大本营日本出身的，从小就开始练。你呢？」

    「这个嘛！」

    他们又扑向彼此，认真角力。

    神乐利用他天生的腕力想要将阿波罗甩出去。

    他的力量是绝对的强势。所以没有人能强到承受得住，但阿波罗是个天才。

    他趁神乐要摔他的瞬间，在绝佳的时机一扭身体，躲过了神乐的攻击。而且反过来抓住了神乐的脚，趁势将他往上丢。

    结果，先采取攻击的神乐，一头撞上地板。

    「居、居然使用柔道的掬投反制……！」

    神乐会这么惊讶也是可以理解的。

    因为这称为掬投的反扑技巧，不要说在练习时，就是在实战机会里，神乐也从来没有被别人这么攻击过。因为，没有人能见识他的腕力后，还能冷静攻击池。

    但阿波罗却同时具备厉害的技术跟胆识。啊，现在不是佩服的时候。

    神乐正想爬起来时，阿波罗却扑了过来。

    他从后面勒住了神乐的脖子。

    「我要将你弄昏，再带回去。」

    神乐顿时明白。

    阿波罗的技巧很高明，他封住了自己的颈动脉，这样他连十秒钟都撑不住。

    随便挣扎是无法逃脱的。

    那么就不要随便挣扎，而是狠狠地打飞阿波罗就好。

    （一百零八招肌肉才艺之一……）

    神乐以伏地挺身的要领起身。

    阿波罗愈勒愈紧。

    神乐虽然有点头晕，但他还是在脚上使劲，用力冲出去。

    （肌肉才艺之一――忍耐！）

    「……――这怎么可能啊！」

    阿波罗发出惨叫声。

    神乐冲出去的方向有个暖炉。暖炉里的火还在劈哩啪啦地跳跃着，但他却故意一头栽进去，让勒住他脖子的阿波罗也无法无动于衷。

    「好烫！啊！笨、笨蛋！你在干什么啊？你头脑有问题啊！」

    「不，我脑袋一点都没有问题！我是思考过才这么做的。」

    从暖炉里爬出来的神乐终于重获自由，只是全身沾满了煤灰。

    「我披阿妮亚咬过之后，得到了忍耐闪电的能力。既然如此，我想被欧尔嘉咬过的我，应该也有能力可以忍耐火焰吧。事实上的确如此，我只是觉得很热而已。嗯，说不定我其实很聪明呢！」

    「岂止觉得很热而已！你的头发还在烧啊！」

    神乐的头发滋滋滋地烧着。

    但神乐毫不紧张，他只是拍了拍头灭火。的确挺热的。

    「……好，那就继续打吧。不过，我不要再用柔道了。」

    话说完，神乐摆出应战姿势。

    「我要用空手道。」

    神乐右脚在前，左脚在后。他稍微倾斜身体，弯着膝盖，放低身子。

    他没有握拳。他理想的肌肉状态不是僵硬紧绷，而是一种柔软跟坚韧。

    阿波罗像是有所警觉似地，想要后退保持距离，但已经太迟了。

    神乐施展了爆发性的跳跃。

    他水平地扑向前，一口气拉近距离，挥出右直拳。

    「――什么！」

    阿波罗挡住了这记直拳。

    他虽然被打飞撞上了客厅的门，但毕竟还是撑住了。

    只不过，神乐马上又来一记追击。

    神乐在攻击的同时踏出一步，让自己的身体往前进。

    迁是称为追足的技术。神乐来做的话，就可以像两段式火箭一样，进行超速移动。被突袭的阿波罗来不及反应，神乐的左直拳正好打中他的胸口。

    「啊――」

    这回他来不及惨叫。阿波罗直接冲破门，撞上墙壁，倒在地上狂咳。

    「喂！你没事吧？」

    「我、我、我怎么，可能没事。你真是可怕的怪物――不，你这个怪兽！」

    阿渡罗想要站起身，但他的手却只能撑着墙壁，勉强抬起上半身。

    「……你的实力完全超越常人。我的骨头大概断了，所以这次可能没有胜算了吧。」

    「够爽快。那，你就乖乖束手就擒吧。我会称赞你做得好，也会给你吃饭喔！」

    「不，我放弃的是个人的输赢。我还是要带走你。」

    这时，神乐突然感到一阵晕眩。

    他感到膝盖开始无力，整个人几乎快要倒下，就好像是第一次来到这里时一样。

    他伸手撑住墙壁，勉强支持住自己的身体。这时他才发现，自己的右手插着一支像是玩具箭的东西。

    这时，走廊深处传来女人的声音。

    「我在箭上面涂了可以让熊睡着的麻醉药。」

    眼前出现的是顶着咖啡色鸟窝头的焚莲。原来她跟阿波罗一起过来。然后一直躲在这里。

    「这不是跟你比输赢，应该比较像是在狩猎吧。算了，因为你分心，我才能这么轻易地抓住你――」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊！」

    神乐狂吼一声，拔掉手上的箭。

    他尽可能地睁开眼睛，瞪着艾莲。

    「啊，等一下！咦，我、我涂的是连熊都会睡着的麻醉药啊……」

    「在我睡着之前抓到你就好了！」

    「嗄、嗄、嘎、嘎啊啊啊啊啊？」

    神乐摇摇晃晃地走向艾莲。

    「等、等、等一下！停下来！」

    艾莲一边往后退，一边向神乐扔出了几支箭。

    这些箭上面都涂有即效性的麻醉药，每被刺中一支，神乐就觉得脚步愈来愈沉重。

    「唔唔唔…………」

    他的意识逐渐远离。但不打艾莲一拳，他就难消心头之恨。

    从一开始就被她骗，然后想抓她又被她跑走。到现在为止，神乐都还没办法报这些仇。

    「我要处罚你！坏人就要被处罚！坏人需要被处罚！要打屁屁！」

    「你、你根本就是意识错乱了嘛！」

    箭射中了神乐的脖子。

    这是压垮神乐的最后一根稻草。神乐终于没办法再走，倒了下来。

    但他勉强还保有一点意识。

    「……好可怕！太可怕了！这家伙好讨厌！」

    艾莲哭着说。

    「你用了几支麻醉针……？」

    阿波罗的声音听起来很虚弱。

    「十二支！这些就是全部耶，我全部都用光了！就算是熊或大象，被射中这么多支早就死掉了！但这家伙却还活着！他居然没有死，为什么？」

    「我不知道，可能是闪电公主血的影响吧。快点来搬他，你抬他的脚。」

    「……我们要两个人搬他吗？」

    「拖出去就好了，只要拖到外面就行。」

    阿波罗跟艾莲一人拖着神乐的一只手。

    两人虽然将他往外拖，但神乐却无法抵抗。

    「G，阿波罗，这家伙要怎么办啊？就算把他带回去，我也不觉得他会愿意帮我们啊。」

    「那跟这家伙的意愿无关，我们只是拿我们需要的东西而已。虽然比较淡了，但我们可以拿到闪电公主―――也就是跟『那个人』有血缘关系的血。」

    神乐勉强睁开眼睛，抬头看着阿波罗。

    他渐渐知道了。

    老医本来想说的，大鹫队队长的真实身分。

    是吸血鬼。

第一卷 第五章

    阿妮亚竭力奔跑着。

    听到欧尔嘉的话，她连忙回到大宅里。听了激动的老医说明后，她便开始奔跑。

    她的胸口焦躁地闷烧着。

    不只是因为神乐被拐走。

    那件事只让她感到愤怒――本该守护的东西因为她而受到伤害。

    但不仅如此，她这时的焦躁并非来自于此。

    「闪电公主！等一下！闪电公主！」

    一出摩尔尼亚，洁姿就拦住了阿妮亚。

    「放开我！那家伙在迷路人山丘！我得赶快过去才行！」

    「请冷静点！不论如何，这都太危险了！尽管对方使用了麻醉药，但他们只凭两个人就抓住了神乐！最起码请等在下准备好部下跟您去啊！」

    「你也就算了，你那些部下难道派得上用场吗？」

    「――……派不上用场！虽然派不上用场没错，但您一个人真的很危险呐！」

    「会有危险的不是我！是这座城市！」

    阿妮亚指着城市。

    洁姿一脸苍白，转头看向自己的故乡。

    「如果是老医推测中的吸血鬼，那就只有可能是那个女人。那个女人要的不会只有山丘的管理权限，她还会进行攻击。」

    「您、您认识她吗？您认识那个吸血鬼吗？」

    「她不是我的朋友，我们有更深一层的关系，所以我很了解她。她一定会以武力夺取城市，因为她要用力量让大家听从她，并且明白她的强大。洁姿，你要去帮菲力克斯，引导所有居民到城外避难。不要跟着我！绝对不准！」

    阿妮亚严厉地警告了洁姿之后，便继续上路。

    洁姿没有再追过来。从跑走的阿妮亚身后远处传来洁姿回到摩尔尼亚，大声叫嚷的声音。

    突然，阿妮亚停下脚步，望着野营地。

    她的夜视能力很好，光凭星光跟月光，也能看得出那里已经空无一人。

    「她还真有一套！说什么要交涉，根本就是在争取抢走神乐的时间！她到底想做什么？」

    阿妮亚一边抱怨，一边正想爬上山丘时，欧尔嘉却无声无息地出现在她身边。

    阿妮亚瞪着她。

    「有什么事？」

    「真失礼，我只是要跟你一起过去而已啊。因为已经好久不见了嘛，我有多久没看到那孩子了呢？」

    「在被皇帝陛下捡到之前，她早在流浪时消失了踪影，最起码有两百年不见了吧？在这期间，她从来没有联络过我们，居然突然来这一招。」

    「真是有趣，若要说这行为有她的风格，也的确是如此。」

    欧尔嘉的语气虽然轻松，但她并没有在笑。

    她露出从未在神乐或老医面前展现过的严肃表情，跟阿妮亚一起抬头看着山丘上。

    两人肌肤的颜色不同，个性也不同。

    服装、性格，立场等等都有很大的差异。

    但这时候两人却突然像起来，宛如双胞胎一样。

    没过多久，两人就爬上了山丘。

    那里有四个人。

    一身黑衣的男人，阿波罗。

    陪伴在侧的艾莲。

    仰天躺着的神乐。

    以及咬住神乐脖子，正在吸血的女人。

    「…………」

    阿妮亚倒吸了一口气。

    在吸着血的是一个长发女子。

    她那银色长发沭浴在月光跟星光之下，散发出魔幻般的气息。虽然是很不自然的颜色，但却隐含着一种超然的美丽。

    神乐不仅没有抵抗，甚至嘴巴半开流着口水。

    他的意识朦胧，应该是因为被打了大量的麻醉药吧。

    「――呵呵。」

    吸着神乐血的女人缓缓起身。

    她的动作就像是从睡梦中醒来的野兽一样优美。

    她以空灵的视线看向阿妮亚跟欧雨嘉。

    「好久不见了，两位。」

    她的口气十分毅然。

    她若无其事地从神乐身上下来，站在两人面前。

    阿妮亚她们的身材宛如少女，但这个人完全不同，她有着成熟女性的修长手脚以及丰润的胸部及臀部。

    身上的的衣服应该也是请阿曼尼制作的吧。她穿着男装的长裤跟靴子，还有衬衫加上披风，腰间还插着一把长剑。

    「怎么了？你不回应我的招呼吗？还是，你忘了我的长相？我是被赶出国家的吸血鬼四姊妹次女，塔琪安娜・阿比夏尼。」

    「我怎么可能忘记可爱的妹妹呢？」

    欧尔嘉无奈地说。

    阿妮亚也一脸严肃地开口：

    「我们是有血缘关系的四姊妹，我不可能忘记任何一个人的，塔琪安娜。」

    塔琪安娜，被如此称呼的她露出了浅浅的微笑。

    「睽违了两百年的邂逅。长女欧尔嘉、身为次女的我塔琪安娜，以及老么阿妮亚。要是三女玛丽亚也在这里的话，我们四姊妹就齐聚一堂了呢。她目前在做什么呢，阿妮亚？」

    「她在当皇室的家庭教师。玛丽亚姊姊以前就很聪明，而且她有艺术跟绘画的才能，也着手画起肖像画。」

    听到阿妮亚的回答，塔琪安娜满意地点了点头。

    「这样正好。既然如此，阿妮亚，你就暂时让玛丽亚保护你吧。」

    啪滋啪滋，阿妮亚的指尖迸散出紫电。

    「这是什么意思？」

    「没有什么意思。今天起，这座城市就是我的了。」

    一听到这句话，阿妮亚便迅速地采取行动。

    她没动一根手指头，从额头放出了闪电。

    但，闪电一到了塔琪安娜的面前便消失了。

    塔琪安娜没有隐瞒住脸上的笑意，向欧尔嘉询问道。

    「她还是跟以前一样，动不动就出手呢。欧尔嘉姊姊，这孩子一直都是这样子的吗？」

    「是啊，她就是这样。不过，除了对那边的神乐之外，她都还挺手下留情的。毕竟还是个孩子嘛，呵呵。」

    欧尔嘉虽然轻笑一声，但她却用力地瞪着塔琪安娜。

    「不过这是怎么一回事？这个城市是在阿妮亚的培育之下才壮大至此的。你如果想要强取豪夺的话，身为长女的我是不会放任不管的唷。」

    「我没想过你会放任不管，我也知道这是绝对不被允许的事。因此，我准备了力量，能让居民放弃阿妮亚庇护的力量――阿波罗。」

    阿波罗呼应了塔琪安娜，拿出了一个小袋子。

    塔琪安娜接过袋子，取出里面的东西。

    里面装着金色的粉末。阿妮亚恍然大悟。

    「那是我发箍的粉末吗？」

    塔琪安娜的视线从阿妮亚等人转移到自己的手上。

    「没错，阿妮亚，这是从你的发箍表面略微刮下的粉末。这么凑巧艾莲刚好抢来了这个发箍，这正是我要的东西。如今也到手了这个土地管理者的血，我让你看个好东西吧。」

    塔琪安娜露出尖牙，她的牙尖还滴着血。

    阿妮亚脸色苍白。

    「那是我的血。」

    塔琪安娜沉默地将从神乐身上吸来的血跟金色粉末混在一起。

    随即，爆出一道惊人的闪光。紫电四散迸射，伴随着雷光炸开。那光芒比阿妮亚发出的闪电还要强烈。塔琪安娜将紫电击向地面。

    她狠狠地踩住那道光。

    「阿妮亚，只要有能源就够了。」

    「能源？那有什么用？」

    「这样就能干涉迷路人的通路。」

    塔琪安娜的手生出了锁链。

    那是奴隶跟奴隶主之间衍生的契约之锁。那道锁链延伸到持续放出光芒的地面。

    这表示奴隶在地底下。但，这里并不存在可以让人类或野兽居住的洞窟。既然如此，锁链就是通往这个土地独特的，老医所说的虫洞另一头。

    「你要用自己的意识召唤迷路人吗？」

    「不是，我要召唤的不是人类。」

    塔琪安娜一拉自己手边的锁链时，地面开始摇晃。

    大地摇晃着崩裂开了。

    某个巨大的东西破出了地面。

    塔琪安娜的脚边隆起了一座山。

    那是像山一样巨大的某个东西。

    「我召唤的是怪兽。」

    塔琪安娜简短地说着。她手上拿着奴隶的锁链，站在那巨大的某个东西上，跟阿波罗还有艾莲一起慢慢上升。

    阿妮亚等人也无法沉默地看着这一切，因为大量的尘土向他们席卷而来。

    「神乐，快起来！快起来逃跑啊！现在不是睡觉的时候！」

    阿妮亚连忙拖起神乐，但他实在是太重了。

    「起来啊，笨蛋！」

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    阿妮亚毫不犹豫地对他放出闪电。

    「唔？啊？」

    「快跑！快跑！跑啊！」

    神乐的意识虽然依然模糊，但阿妮亚一怒吼，他便摇摇晃晃地往前走。欧尔嘉也在一旁拍打着阿妮亚的臀部。

    「快点快点，不快一点的话，我们就会被吞没了！我是没关系，但你会被埋住的!」

    「我知道啊！如果真发生那种事的话，你要救我啊！」

    阿妮亚等人急忙冲下山丘。

    过了一会儿，扬起的尘土逐渐平息，因此他们也停下了脚步。

    这时，她终于转过头去望向身后。

    在他们三个人的脚下那东西，它的外表正如塔琪安娜所说的。

    月光照出了那家伙的样貌。

    一张脸上有着塌塌的鼻子、像青蛙一样的阔嘴，宛如圆盘状的扁平眼珠。

    它还长着手。虽然很粗，但短到双手无法互触。

    五根手指又胖又圆，就像是岩山一般。

    它的脚短而强韧，尾巴又长又大。

    但最引人注目的是它的肚子。

    那膨大鼓胀的肚子就像是青蛙一样。

    而且，那东西十分巨大。

    那不是人可以相提并论的尺寸。它不是人类或野兽，甚至也不是恐龙。

    它的尺寸超越了生物进化的限度，比摩尔尼亚的城墙还要高。

    神乐终于恢复意识，喃喃说道：

    「……它是怪兽。」

    没错。

    出现在迷路人山丘的就是只不容质疑的怪兽。

    塔琪安娜就站在它的头上，阿波罗跟艾莲也跟她站在一起。

    「这家伙的名字叫作塔尔纳达！」

    她用阿妮亚她们能听到的音量放声大喊。怪兽的脖子上绑着象征奴隶的项圈，只要用这项圈操纵它，它就无法反抗。

    塔尔纳达深深地吸了一口气，那宛如太鼓般的大肚子又更加膨胀起来。

    「这家伙能够召来暴风雨。」

    塔琪安娜说完的瞬间，响起一阵咆哮。

    塔尔纳达抬头看着天空，发出宏亮的叫声。

    紧接着，马上下起雨来。

    *

    摩尔尼亚里已经没有半个人了。

    洁姿叫醒宪兵跟居民，挥舞着剑。一边听着菲力克斯抱怨说她这样会更没有人要，一边将居民逐出城外，赶去那块野营地。就连阿妮亚的老虎她也不忘一并带来。

    这时，天空传来了一阵陌生的咆哮声。

    那是让人会打从心底感到害怕，浑厚、低沉，不同于其他野兽的咆哮。

    她觉得自己的心脏在瞬间差点停了，一股恐惧油然而生。

    洁姿等人反射性地看向迷路人山丘。

    这时，跟她们一起避难的老医大叫：

    「什么啊啊啊啊啊啊！那是什么啊啊啊啊啊啊啊！」

    老医的惨叫声听起来带着一丝喜悦，但洁姿等人却对眼前景象感到十分困惑。

    迷路人山丘上出现了一座山。

    那是比摩尔尼亚的城墙还要高的山。

    胖嘟嘟的肚子。

    拖啊拖的，只要它拖着脚往前走，全身就会不停震动。

    让人联想到青蛙的巨大生物。

    老医跳起来。

    「这、是、怪、兽、啊――啊啊啊啊！哇喔！好厉害！它的肚子好大啊啊啊啊啊啊啊！」

    老医的声音宛如抽筋似地颤抖，他连忙拿出望远镜观察它。

    「喔喔，我看看，它的尺寸……高十六公尺，宽九公尺！真是个大胖子啊！从地震的程度来计算，重量应该有四十吨吧！重点是，它的肚子、肚子！真是个大胖子！真的跟青蛙没两样耶！啊哈哈哈哈！」

    「闭嘴！」

    「啊呜！」

    洁姿踹向开始手舞足蹈的老医的臀部，踢飞了他。

    她转头看向菲力克斯跟居民们，大声喊叫。

    「不必担心！冷静点！」

    她气喘吁吁，满头大汗地叫着。

    「我们还有闪电公主在！那个怪物应该箭也射不穿，剑也切不断。就算用投石机攻击，它也只会觉得像是被蚊子咬一样吧！但我们还有闪电公主，阿妮亚，琉博彼啊！」

    洁姿叫得太大声，以致于氧气不足，一阵头晕。

    她这些话也像是对着自己说，想要抹去心中的不安。

    居民们都等着她的下一句话。

    「她会召唤落雷，马上就打倒那个怪物！大家不用担心！我们的城市，永远都会平安无事的――」

    正当洁姿话快要说完的时候，突然下起雨来。

    所有的居民，包括菲力克斯都反射性地看向天空。

    厚重的云层在不知不觉中遮盖了天空。星光跟月光都消失，只有宪兵们拿着的火把成为唯一的光源。

    但，火把也马上就熄灭了。

    因为被雨水浇熄了，豪雨骤然降下。

    哗啦、哗啦，哗啦啦啦――

    「一切都结束了！」

    有人大叫。

    也有人哭倒在地。

    洁姿虽然想大叫否认这一切，但却喊不出声。

    她宛如求救般地看向身旁的菲力克斯。

    「祖、祖父太人，请、请您说句话吧……」

    「已经不可能了。如今只能将整座城市交给他们……我们只能赶走闪电公主，接受他们了吧。」

    菲力克斯的眼神写满了放弃。

    他束手无策。

    老医突然起身询问。

    「这是怎么一回事？下雨有什么问题吗？」

    洁姿有点讶异。

    「莫非，你不知道吗？」

    「到底是什么事啊？」

    「这是吸血鬼的弱点，也就是闪电公主的弱点。」

    洁姿的限里浮现出泪水。

    「只要一碰到水，她就没办法施展力量。」

    *

    「阿妮亚！你就在那里悔恨地咬着手指头吧！」

    塔琪安娜说完，便朝着摩尔尼亚前进。

    她是要进军，策动怪兽的进军。

    就算动员了罗马诺巴所有的军队也于事无补，只有被怪兽踢开的份而已。

    能够阻止这一切，能够阻止进军并打倒怪兽的――只有拥有力量的人而已。

    只有吸血鬼才办得到。

    但，下着雨。

    现在下起了雨。

    雨是阿妮亚她们吸血鬼最大的弱点。

    「等一下、等一下，等一下啊！」

    阿妮亚哭着放出闪电。

    但她的闪电却被雨这道水壁给挡住了。

    「等一下！等一下！等一下啊！等一下啊姊姊！」

    她放出闪电，不停地放出闪电。

    但阿妮亚只是不停发着光而已。

    闪电被水影响而四散。

    阿妮亚如同哀鸣似地询问身旁的欧尔嘉。

    「欧尔嘉！你、你一点办法也没有吗？」

    平常她总是很讨厌欧尔嘉，但现在那些都不重要。欧尔嘉只能无奈摇头。

    「没办法。以我的热气，要应付少量的水还没问题，但……」

    欧尔嘉的身体冒出火焰。

    水一碰到她的身体就会蒸发。然而，就算她朝着怪兽塔尔纳达发射火焰，火焰也马上就变小消失。

    她皱眉抬头看向天空。

    「我的火焰也无法消除这么大量的水。」

    「……――呜哇啊啊啊！」

    恸哭声响遍四周。

    阿妮亚当场蹲在地上大哭。

    「塔琪安娜！你不必做到这种程度吧！只要让居民看到你的力量，大家就会把摩尔尼亚交给你！然而，你为什么要破坏城市？那是大家的故乡，大家要回去的地方啊！」

    欧尔嘉也咬着唇，低下了头。

    「你也知道吧！家园被夺走的那种痛苦，被蛮横破坏的那种痛苦啊！」

    塔琪安娜没有回答。

    她应该已经听不到了吧。

    「不用这么做也可以吧！」

    阿妮亚的恸哭声被雨声给抹去。

    塔琪安娜虽然听不到，但，人在现场的他听到了。

    喀沙一声，脚踩在土地上的声音响起。

    阿妮亚转头一看，神乐在她背后站起了身子。

    神乐的眼神已经不像是被药物影响般的浑沌。

    他直直地盯着怪兽看。

    「神、神乐……」

    阿妮亚呼唤着他的名字。

    她自己也不知道为什么要呼唤神乐的名字。

    没事吗？你站得起来吗？她是想要确认这些吗？

    还是她想要依靠神乐呢？她自己也不知道。

    不管如何，这都无所谓。

    神乐只跟她说了一句话。

    「我去揍它。」

    话说完，神乐就跑了出去。

    他跑向摩尔尼亚。

    神乐追着怪兽往前跑。

    阿妮亚一脸茫然，欧尔嘉的嘴角露出了微笑。

    「我第一次看到那孩子露出那样的表情呢。」

    「那样的表情？」

    阿妮亚刚才没有看清楚。

    欧尔嘉回答：

    「那孩子，超生气的喔！」

    *

    「原来如此……唔，这很单纯啊。话说回来，只要一碰到下雨，她就会赶快找屋檐躲，或者披上披风，小心不被雨淋湿呢。原来是因为这样啊。」

    老医一边听洁姿说明，一边嗯嗯嗯地点头。

    「这样一来，身为吸血鬼的阿妮亚跟欧尔嘉都无计可施了。那么，摩尔尼亚就要被对方占领了吗？」

    老医的视线看向菲力克斯，这问题不仅问向洁姿，也问向蹲在地上的居民们。

    「只能这么做了。他们应该会为了证明能力而破坏城墙跟城市的一部分吧。为了让我们放弃反抗。」

    菲力克斯的脸充满痛苦。

    「能够动摇民心的只要金钱跟暴力就够了。之后，强大的暴力会引来金钱，总有二天，那只怪兽会为他们带来金钱的。只要他们将艳当成佣兵使用，就能一获千金。只要那些人还在，这里今后就安泰了……」

    他的声音虽然没有什么力道，但却淡淡地阐述出事实。

    这就跟核武一样。

    落在日本的核弹，如果只有一个国家可以制造出这种东西的话，那会变成怎么样呢？

    连军队都不需要，只要他们宣布要对反抗他们的国家发射核弹，就会对其他人形成一股无法反抗的压力。不管是什么国家，都完全无法反抗。

    安泰。如果非得要选个词语来形容，的确是如此。

    洁姿的表情悲壮，居民们也一脸忧郁地低下头。

    安泰，如果换个词来描述，就是※支配。（编注：日语的安泰与支配尾音相近。）

    这里将不再是能够跟闪电公主，阿妮亚・琉博彼一起生活的城市。

    也不会同于原来的故乡。

    但，这时却有笑声响起。

    只有一个男人还在笑。

    老医一直在笑着。

    「真的！会变成那样吗？」

    他大声地说出他的疑问。

    所有人的视线都同时看向他。

    「原来如此原来如此！闪电公主跟黑女皇都因为这场雨而无力！无能！她们就只是没用的少女！只剩下可爱而已！没办法应付那怪兽的力量！」

    「――给我先讲结论！」

    洁姿抓住老医的领口，他不慌不忙地继续大叫：

    「结论我等一下再说！大家！那只怪兽的确很厉害！超大！超强！有无尽的力量！闪电公主跟黑女皇都无计可施！但是、但是！但是但是但是但是但是但是但是！」

    老医挥开洁姿的手，仰天大叫：

    「我们不是还有一个人吗？」

    *

    神乐不停地跑。

    麻醉药应该是跟血一起，被塔琪安娜吸走了吧。

    他的身体状况很好。

    连指尖都充满力量。

    「呼……！」

    他低声沉吟着。

    咬紧牙根，眼神露出沉稳的光芒。

    像是飞跃似地一口气冲下坡道，鞋子也已经不知道扔到哪去了。

    「唔唔唔――――！」

    神乐逼近怪兽。

    啪、啪、啪啪啪，他的衣服钮扣像是弹开般一一松开。

    他开始巨大化。

    神乐的骨头跟肌肉都变得十分粗壮，皮肤也随之不停延展。

    力量以加速度翻倍变强。

    首要目的是阻止怪兽塔尔纳达，要让晃着肚子前进的塔尔纳达停下来。

    「唔唔唔唔！」

    神乐扑向怪兽的尾巴。

    那虽然只是尾巴的尖端，但已经非常粗了。神乐就算双手环抱，也只能像猴子一般紧紧抓住它而已。他勇敢地想要踩住地面，拖住野兽，但没有办法，只是把地面刮出一道长沟而已。

    进军依然没有停止。既然如此，直接爬上去就好。

    怪兽的皮肤宛如爬虫类般长着鳞片，他用手指扣住，一路往上爬。

    就像攀岩一样。他要爬到最上面，打倒塔琪安娜。

    只要打倒塔琪安娜，就可以威胁她，要她阻止这只怪兽。

    但，爬到腰部左右时，阿波罗已经等在那里。

    「你也真厉害呢，我打从心底尊敬你。」

    他从怪兽背部滑下。怪兽的背部虽然有弧度，但陡峭得几乎垂直。他顺势加速，踢中了神乐的脸。

    这一击，神乐没有撑住，他往后退了几步。阿波罗抓住自己脖子上出现的奴隶锁链，将它挂在怪兽背上。

    「你就在一旁悔很地咬手指吧！」

    阿波罗低头看着神乐，嘴里这么说。

    他应该没有什么特别的意思，只是模仿塔琪安娜而已。

    但，这句话却让神乐激昂了起来。

    「呜哇！」

    神乐低吼，他发动全身肌肉，挥起右手。

    然后，他抓住了阿波罗的脚。

    「……你到底多有毅力啊！」

    半是吃惊，半是尊敬。

    阿波罗的表情跟声音表现出这样的心境。

    神乐的脚勾在怪兽的皮肤上，就这样扑向阿波罗。

    如果是比腕力的话，神乐有自信。现在的他已经巨大化，可以简单让阿波罗俯首称臣。

    但，神乐一抓住他的脖子便一阵困惑。

    「什么？你、你，这是怎么一回事……」

    「我不是说过了吗？我跟你一样也是迷路人。」

    神乐已经不管什么动作或招式，一心只想以握力勒住阿波罗的脖子。

    阿波罗虽然有奴隶的项圈，但项圈跟脖子之间还是有空隙可以让神乐的手指伸进去勒住，这样应该可以马上让阿波罗昏厥。然而，他的脖子居然变粗了。

    阿波罗的脖子突然变粗――不，就连阿渡罗本身都大了一倍，甚至两倍。神乐的手指已经没办法勒住阿波罗的脖子。

    ――他们同样是迷路人。

    「我也是怪兽。」

    阿波罗的右手抓住奴隶锁链，取得平衡后，空着的左手殴向神乐的胸口。

    这完全出乎神乐的意料之外。

    他没办法抵抗，只能任由阿波罗以更强的力量将他打落。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    这次他真的掉到了地面。

    要是一般人早就死了。但神乐靠着强壮的身体，及时采取落地的受身姿势，因此没受伤。

    但是、但是，怪兽的进军并没有停下来。

    他完全无计可施。

    神乐慢慢爬了起来。

    在风雨之中，怪兽朝着被电光熙亮的摩尔尼亚前进。

    「神乐！神乐！你还活着吗？」

    阿妮亚从背后追了上来。

    「你在做什么啊？无论如何，这样都太乱来了！」

    「我知道！」

    神乐嘴里说我知道，但还是又往前跑。

    他虽然打不过阿波罗，但这不足以构成让他停下脚步的理由。

    可是，这回换阿妮亚阻止了他。她操纵着他的项圈，神乐顿时觉得喉咙一紧。

    「一开始这么做就好了。神乐，不要去。如果你懂的话就别去，你是因为运气好所以没有死掉，但不会再有下次了。」

    「死了也无所谓！」

    「不要说谎！」

    「啊嘎嘎嘎！」

    阿妮亚为了不让闪电射偏，于是直接碰触神乐，用闪电攻击他。

    「我还记得你所说过的话。你说你怎么能死呢？你是想活的啊，你应该是想活下去的！」

    「不是！」

    神乐硬挤出一句怒吼。

    「我才没有想要活下去呢！」

    他踏出一步。

    尽管被锁链链住，他还是不停往前冲，哪怕是用爬的也要接近怪兽。他全身上下迸出了愤怒。

    这时，晚了些追上来的欧尔嘉说：

    「迷路人不单只是迷路才来到这里的，他们都有某个共通点。」

    欧尔嘉轻快地走近神乐，温柔地摸了摸他的头。

    「迷路人的共适点就是――他们都失去了可以回去的地方跟要前往的目标。」

    「这、这是我第一次听到这件事。」

    阿妮亚感到很困惑，欧尔嘉轻笑着。

    「当然啦。因为，你是迷路人的新归处嘛。虽然你可能没有特别意识到这一点。」

    「……？」

    阿妮亚不解地微倾着头。

    欧尔嘉绽放出笑容。她戳了戳阿妮亚的鼻尖。

    「妮亚小妹，你真可爱啊。」

    「不要这时候还开我玩笑！」

    「我不是在开你玩笑。神乐，你失去了什么？」

    神乐没有回答。

    他一直保持着沉默。

    「算了。G，我问你，你说什么都想要揍他们，把他们彻底打倒吗？」

    「……嗯，我想要打倒他们、踢飞他们。所以，让我这么做吧。」

    「你一个人是没办法办到的。」

    欧尔嘉看向阿妮亚。

    「咦？」

    阿妮亚搞不懂欧尔嘉眼神的含意。疑惑地歪起头。欧尔嘉将手放在她的肩膀上。

    「只要你碰到他，闪电就能传送过去吧？」

    这时，神乐终于了解欧尔嘉想要说的话。

    一理解了之后，他便马上抓住阿妮亚。

    「喂、喂！你要做什么啊？」

    「我要这么做！就是这样子没错吧！」

    神乐举起阿妮亚，把她放在自己的肩膀上，等于是他扛着阿妮亚。

    「如果是这个姿势的话，你就能把闪电传给我。」

    「没错没错！好，去吧，龟乐神乐！」

    神乐瞪着怪兽。

    这时，阿妮亚也理解了欧尔嘉的企图，她紧紧抓住神乐的头。

    啪滋、啪滋啪滋的声音响起。

    「真是的。明明承受闪电的量可能是有极限的，你居然还要这么做。但现在可以依靠的人好像也只有你了。所以，我就把我的闪电全部都给你吧！」

    阿妮亚深深地吸了一口气。

    「要打倒塔尔纳达喔！」

    瞬间，阿妮亚放出了激烈的闪光。

    神乐感到强烈的疼痛。

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎，嘎呀啊啊啊啊啊，啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊！」

    神乐觉得疼痛。

    但却不感到痛苦。

    他的情绪高昂。

    他的力量膨胀，衣服上的钮扣全部都绷开了。

    披风上一部分的钮扣也弹开了。

    这披风是欧尔嘉跟阿曼尼特别订制的设计。

    披风的布料是多重构造。

    一旦有需要的时候，可以大幅延展。

    「好，走吧。就照着你名字的由来，成为怪兽王，打倒那些人吧！」

    「怪兽王・龟乐神乐！」

    *

    老医用推车推来了点唱机，打开开关。

    随即，音乐响起。

    洁姿吓了一跳，她靠近老医。

    「为什么闪电公主不在，这个还会动啊？」

    「我早就做好发电机了。因为是发条式的，所以只能使用很短的时间，大约三分钟左右就会没电了吧。」

    从点唱机里流泻出交响曲。

    无数的乐器交织出壮大的音乐。

    「你们可能不知道，怪兽需要主题曲。很可惜，我手上没有原来的主题曲，但我有很有魄力的交响曲唱片。就用这个吧！」

    「你在说什么？什么是原来的主题曲？」

    「就是神乐这个名字的由来啊。我虽然没有问过他，不过我可以想像得到。神乐，神，也就是GOD。」

    老医笑了。

    他不是看向怪兽，而是望向后面的山丘。

    「*GOD・RA……GOD'S・RA…………是哥吉拉啊，呵呵呵。」（编注：神乐的罗马拼音为KAGURA，哥吉拉的罗马拼音为GOZIRA。）

    老医一笑，迷路人山丘迸出了闪光。

    闪烁着惊人的紫色电光，那是阿妮亚的闪电。

    「出场了！闪电公主的怪兽王。龟乐神乐！」

    迷路人山丘，出现了新的一座山。

    *

    龟乐神乐想要力量。

    不单是腕力、脚力、智力，这一类的力量。

    是像山一样的力量。

    是像海一样的力量。

    能够承受一切、能够冲垮一切的力量。

    要是有这种力量就好了。

    但是，他没有。

    他的程度不过比大家的腕力强一点，比大家的脚力快一点而已。

    神乐的心完全放弃。他没有感到痛切的悲伤，心却逐渐死去。

    但，他变成了迷路人，被阿妮亚捡到，然后他发现自己能够膨胀。

    理由是什么并不重要。

    总而言之，有了被电击这个条件，神乐便会膨胀，得到力量。

    那些放弃的念头都跟这阵咆哮一起吹走了。

    「――――――――――」

    那不是人类的声音。

    神乐已经不是人类了。

    他的皮肤像血一样染成了鲜红，散发出金属般的光泽。

    他双眼绽放出黄金般的光芒，锐利地高高吊起。

    他的毛发消失，取而代之的是从头上长出两支大角。

    他的嘴巴跟鼻子消失，下颚部分长出了两条横向的长形气孔，咆哮声就是从这里发出来的。

    而且，他非常巨大。

    他现在是一只披着黑色大披风的巨大怪兽。

    匿兽，龟乐神乐。

    之后老医推测的资料如下：

    身高：二十公尺。

    体重：六十吨。

    他就是一座山。

    神乐变成了巨大怪兽，阿妮亚就坐在他的头上。

    她的下半身被埋进神乐膨胀的肉里，但她却不觉得痛。

    她被温柔地包覆住，十分安稳。不管神乐怎么乱动，她都不会掉下去。

    阿妮亚能够在这里俯瞰世界、人、大地、城市，还有怪兽塔尔纳达。

    阿妮亚下了指令。

    「去吧。」

    龟乐神乐――虽然不知道他是否还有人类的意识，撬遵从了阿妮亚的命令。

    *

    激烈的闪光跟轰隆巨响传出，塔琪安娜等三人也马上转头一看。

    然后，他们看到了新出现的怪兽。

    那是一只巨大的怪兽，头上长着角，还披着披风。

    艾莲一脸讶然。

    「……那比塔尔纳达还要大耶！那是什么啊？是闪电公主叫出来的吗？果然不应该把那个发箍还给她――」

    「不是的。」

    塔琪安娜冷静地否定，说出了怪兽的真面目，

    「那是龟乐神乐。这跟有没有还她发箍一点关系也没有。他是吸收闪电后，藉由闪电的能源膨胀成那样子的。」

    「我想也是。」

    阿波罗也表示同意，嘴角浮现出浅浅的微笑。

    「怎么样？队长，要我出场吗？」

    阿波罗握紧拳头，塔琪安娜拒绝了他的建议。

    「在这个时间点的话，你也没办法变成那样。你跟艾莲一起回去，我之后跟你们会合。」

    「这样真的好吗？」

    阿波罗虽然如此问道，但已经一把扛起艾莲。

    塔琪安娜看着红色怪兽龟乐神乐回答：

    「没问题。我们姊妹好久没打架了，就让我好好玩玩吧。」

    *

    第一步。

    那圆滚滚，宛如岩山的脚踏了出去。

    ――砰。

    一阵摇晃。

    虽然刚下过雨，神乐的脚却沉入并未泥泞的地面，震撼了大地。

    阿妮亚也感受到激烈的摇晃。

    她想起了去追艾莲的时候，被神乐扛在肩上的情形。

    当时，她晕到快要吐出来。

    但现在，抛却有一种前所未有的飒爽感，跟难以言喻的全能感。

    ――砰。

    第二步。

    ――砰。

    第三步。

    塔琪安娜无视于豪雨，一边把地盘踩得下沉，一边进军。

    塔尔纳达在城墙前回过头。那圆鼓鼓、宛如青蛙一般的肚子稍微凹陷了一些。

    这样就没办法偷袭。不，一开始就没有进行偷袭的必要。

    「我知道，神乐，我知道你很愤怒。但我不知道你的愤怒为什么会巨大到让你变成了怪兽。但这是可以理解的。碰到那种蛮横的暴力，的确会让人涌出绝大的怒气。」

    阿妮亚跟龟乐神乐，两双眼睛瞪着塔尔纳达。

    丑陋的怪兽，有着像青蛙一样的胖肚子。

    想要破坏阿妮亚城市的怪兽。

    阿妮亚也涌现了愤怒。

    「神乐……」

    龟乐神乐的步伐逐渐加快速度。

    阿妮亚一握紧拳头，龟乐神乐也跟着握紧拳头。

    「要上罗……」

    阿妮亚说。

    龟乐神乐保持前倾的姿势。

    他没有用走的，而是摆动着手臂往前跑。阿妮亚也一起摆起手臂。

    每当他的脚步踩在地面上，大地就会下沉，背后扬起滚滚尘土。

    他开始加速，地盘随之破裂，龟乐神乐的嘴巴里冒出蒸气。

    阿妮亚低吟着：

    「把你的愤怒、我的愤怒，一起击出去吧……」

    阿妮亚的双眼闪耀着紫电。

    而龟乐神乐的双眼闪耀着黄金般的光辉。

    两个怪兽之间的距离，只差五步就会撞上。

    「朝那鼻梁……」

    阿妮亚喃喃着。

    龟乐神乐的脚更用力地踩入大地。

    他的大腿以及小腿肚的肌肉都开始膨胀。

    「火箭……」

    龟乐神乐腰部一沉。

    一人跟一只怪兽同时瞪着塔尔纳达。

    阿妮亚以大到几乎能够盖过雨声的音量叫道：

    「火箭拳――――――――――――――！」

    龟乐神乐猛跃了过去。

    他像火箭一样，以惊人的速度跃出，特大号的拳头就这样打中塔尔纳达的脸，用力一拧。

    两者冲突的瞬间，大气扩散出波纹。

    塔尔纳达无法匹敌。

    它飞了出去。

    飞出去之后，撞坏了摩尔尼亚的城墙。

    「啊……」

    这气势太过惊人，城墙破了个太洞，瓦砾散落一地。

    阿妮亚感到傻眼，但她马上振作起精神。

    「算了！只是后座力而已嘛！」

    阿妮亚也承认自己太过兴奋了，但至少防堵了最糟糕的局面。

    最糟糕的局面就是――她面对塔琪窦娜却无计可施，结果整个城市都被破坏了。

    阿妮亚跟龟乐神乐只是一时冲动打飞了塔尔纳达，所以才会不小心破坏城墙，这还不是最糟糕的局面。

    「总而言之，第一击就要打得轰轰烈烈！神乐，做得好！」

    阿妮亚摸了摸龟乐神乐的头。以比例来说，摸着神乐的阿妮亚，大概只有瓢虫般大小吧。

    「来吧。不会这样就结束了吧，塔琪安娜姊姊？」

    阿妮亚一喊，塔琪安娜缓缓起身。

    石阶坍塌，塔尔纳达的长尾巴扫倒了一整排的房屋，房屋缓慢地倒塌崩壤。

    可能是因为它的肚子太大，所以动作十分迟缓。

    它被神乐打中的脸，也被揍得扁扁的。

    塔琪安娜可能预想神乐只是挥拳攻过来而已，所以她只有往上爬躲避。

    但神乐却以惊人的速度跳向她，他的跳跃能力远超过塔琪安娜的想像。

    龟乐神乐火箭拳的冲击，让塔琪安娜也飞上了空中。

    「真、真、真有你的！阿妮亚！」

    她勉强拉住奴隶锁链，才没有掉下去。要是没有这个的话，她可能会被塔尔纳达压扁，当场死亡。

    「好怪兽，不，是好奴隶。不过阿妮亚，我可不觉得我会输。」

    *

    「哟！嘻！呜咿！啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    老医笑了。

    这样看起来真的很像是嗑了药一样，他高声大叫，挥动着白袍，轻轻跳跃。

    「好莱坞根本不够看！金刚？原始生物出现？那些哪能比啊？啊啊啊啊啊！啊嘻嘻嘻嘻！我受不了啦！」

    老医甚至喷了鼻皿，不管怎么叫他，应该都听不进去吧。

    因为老医太过激动，因此洁姿跟他保持了距离，但她的魂魄也被这画面所震摄住。

    一只披着披风的红色怪兽，随着雷光跟巨响同时出现。

    神乐，龟乐神乐，他非常激动。

    虽然外型变了，但洁姿清楚知道是他。

    那闪电是阿妮亚的力量，能够承受得住并且变大的只有一个人。

    砰、砰，他一边撼动着大地，一边往前走、跑、跳、痛殴。

    那一击上打中了另一只怪兽，但城墙跟城市也被破坏。洁姿的脑海里虽然瞬间闪过修理费以及如何面对受害者的念头，但那些都是小事。

    龟乐神乐，这只怪兽将沉淀在洁姿心里的杂念都打飞了。

    简单来说，她觉得整个人都变爽快了。

    「神乐！神乐！你好厉害！你好厉害啊！」

    老医大喊。这个老人并没有生气，只是像个小孩子一样，看到有大怪兽暴动，觉得很有趣。

    至于洁姿，她有很多考量。她虽然是宪兵队长，但也是兹波列商会的继承者。不管这场战争的结果是什么，且不论工作内容如何，她的工作量都还是会像山一样多。

    但现在，她应该做些什么呢？

    她看向四周。来避难的居民们不再露出忧郁的脸。他们看起来很茫然，但那表情也像是在等着某种解放一样。

    不，洁姿确信应该是后者。她脱下爱用的披风，用力一挥。

    居民们，还有祖父菲力克斯，一定也都想这样大叫。

    因此，她决定来打头阵。

    「上啊！加油，神乐！打倒那家伙！」

    洁姿吸气，叫得更大声。

    「加油！龟乐神乐！」

    居民们随即也高喊出声。

    *

    城墙破了个大洞。

    在城墙外侧的是龟乐神乐，内侧是塔尔纳达。

    阿妮亚一直瞪着塔尔纳达，然后用拳头捶响自己的胸口。龟乐神乐也挥拳捶响胸口，响起沉重的金属音。

    「要上罗，这次我们要让它的胖肚子爆炸！」

    龟檠神乐往前踏出大大的一步，进入了摩尔尼亚。

    砰、砰，城市在摇晃，窗户的玻璃也不停震动。

    神乐压碎瓦砾，他的重量让石阶陷落。城市这地方对两只怪兽进行相撞来说，实在太小，也太过脆弱。

    但，神乐不能停下脚步。

    最好的结果，就是他马上打倒对方。

    「上啊！」

    龟乐神乐挥起右臂，冲了出去。

    刚刚的冲突让他相信，他的臂力是远远强于塔尔纳达的。

    两者的力量差距一目了然。

    但在接近的瞬间，塔琪安娜站在塔尔纳达的头上大喊：

    「把他吹飞！」

    同时，塔尔纳达的嘴巴喷出了飓风。

    「呜哇！」

    那惊人的飓风，几乎就像是龙卷风一般，瓦砾跟屋顶的瓦片都被刮飞了。

    不只是阿妮亚，连龟乐神乐也一脸狼狈。塔琪安娜并没有趁机逃走，她让塔尔纳达往前扑去。

    它抓住神乐的上半身跟头部，想要直接把他压倒。

    「撑、撑住！」

    阿妮亚虽然下了命令，但神乐却办不到。

    塔尔纳达也很有分量。根据老医的推测，虽然不到六十吨，但也有四十吨左右，是很有优势的巨大身体。这样的东西飞扑过来，没有人能够撑得住。

    神乐虽然勾住某间房子想要撑住，但结果只是把它弄坏而已。

    龟乐神乐被那巨大的身体扑倒，地面产生了严重的摇晃。

    「呜啊！」

    阿妮亚眼前的视野突然急辽旋转，她发出了呻吟。

    塔尔纳达用力地坐在龟乐神乐的肚子上。

    它就这样压着他的肚子，然后用它的短手抓住龟乐神乐的肩膀，尾巴也绑紧神乐的双脚，让他动弹不得。

    「它、它的手比我想像得还要长呢……」

    阿妮亚甚至佩服起这只怪兽的灵巧程度。

    总而言之，神乐的动作被讨锁住了，但怪兽接下来却没有行动。

    采取行动的是塔琪安娜。她抓着奴隶锁链，从怪兽的头上下来。

    她大步走在龟乐神乐的脸上，然后走到阿妮亚的身边。

    「阿妮亚，你跟不得了的东西签了契约呢！不过，我大概可以预想得到。」

    「啊，是啊。欧尔嘉也察觉到了神乐的特性，只有我没有发现。」

    「因为你还是个孩子啊，阿妮亚。不过，这个怪兽已经被封住动作，你没有胜算了，投降吧，小妹。」

    她的声音很冷淡。

    阿妮亚皱起眉头，瞪着塔琪安娜。

    「我拒绝，绝对拒绝。」

    「你要是逞强的话，结果只会白白送命。不只是你，这只怪兽也是。」

    咚咚咚，塔琪安娜用指尖敲了敲龟乐神乐的额头。

    「刚刚的龙卷风本来是卷起水蒸气，要召唤雨的，但本身也能携带液体。只要接触到的话就没救了，不管是身为吸血鬼的你还是这只怪兽都会死。」

    事实上也是如此。

    那不是一般的风，而是在塔尔纳达的胖肚子里、以超高压压缩的空气。只要一吹就会变成超高气压的风暴，一旦含有水分，就会形成水刀。

    阿妮亚跟龟乐神乐都会被千刀万剐。

    塔琪安娜再度要求。

    「投降吧，我也不想杀自己的妹妹。」

    「那一定是你的真心话吧。」

    阿妮亚的脸色稍微和缓了一些。

    「姊姊要是马上杀了我，一切就结束了。以姊姊的能力，别说是我，也能把欧尔嘉简单杀掉。那样的话，事情就会进展得很顺利。」

    「嗯，我随时都能杀了你们。但是，我们毕竟是姊妹啊，我也不想杀你们嘛。」

    「――你还是没什么变呢。」

    阿妮亚说。

    她丢出了沉重的话。

    「你不杀我们，只是为了要减少自己的罪恶感而已吧？」

    「这我倒不能否认呢。」

    「我们的答案已经决定好了，塔琪安娜――不要瞧不起我们。」

    阿妮亚笑了。

    「不要瞧不起我们。」

    她反覆倔语了好几次。

    「不要瞧不起龟乐神乐。」

    这句话就像是个暗号。

    龟乐神乐动了。

    他抓住塔尔纳达的太肚子，慢慢地将它举起。

    塔琪安娜第一次露出了焦急的神色。

    「好好地压住他！塔尔纳达！」

    她拉住奴隶的锁链，大声斥令。塔尔纳达将全身的体重都压在龟乐神乐的肩膀上，尾巴也更加紧缠住他的脚。

    但，这样不够，完全不够。

    它没办法压制住龟乐神乐的肌肉跟力量。

    神乐的手腕、脚、身体逐渐膨胀，然后他将塔尔纳达举起来。

    单纯无比的力量。

    龟乐神乐的力量就像王者一样。

    比任何人、任何东西、任何怪兽都还要厉害。

    像塔尔纳达这种巨大青蛙，根本不是他的对手。

    阿妮亚的叫声响遍四周。

    「踢飞它！」

    「――――――――」

    龟乐神乐从气孔呼出气息回应，用力地踹踢塔尔纳达的肚子。

    塔琪安娜急速上升。

    「又来了啊啊啊啊啊？」

    塔尔纳达巨大的身体飞出，在空中画出一道弧形，落在房子上头。

    然后，它滚了好几圈，压垮了第二间、第三间房子。塔琪安娜也被它拉着，一起飞出去，但她还没死掉，塔尔纳达的脖子上还是有着奴隶的项圈。

    阿妮亚以鼻子冷哼了一声。

    「虽然又破坏了房子，不过无所谓，已经不能再犹豫了。」

    阿妮亚已经不再为破坏城市而懊悔。

    「打倒它，我们要打倒它啊！上吧，神乐！」

    龟乐神乐慢慢坐起身。

    光是这个动作，就足以让整个城市摇晃不已。他一走路，城市就会被破坏。

    但，城市能够再度修复。

    人命跟人心却无法被修复。

    「都闹成这样了，也许会被直接流放吧。既然如此，那我就坦率地接受。不过，塔琪安娜，我不会把这个城市交给你，我不会把我的子民们交给你！」

    阿妮亚用力地大喊。

    「第二发！火箭拳――――！」

    龟乐神乐直冲向塔尔纳达。

    途中虽然有碰撞到房舍或店家，但那都无所谓。

    他一直线地往前冲，粉碎一切。瓦砾跟雨一起四散，他的右拳打中了那个胖肚子。

    波纹在塔尔纳达的肚子上扩散，让它弹了出去。

    它仰头倒下，破坏了房舍，刮损了地面，最后终于撞上城墙。

    「还没有还没有！还没有结束！我不会让你就这样结束的！姊姊！」

    阿妮亚发出怒吼，龟乐神乐随即追了上去。

    塔尔纳达起身，让肚子再度鼓起。

    龟乐神乐停下脚步，举起手像是要保护阿妮亚。随即，一阵狂风吹来。

    「唔唔唔唔唔！」

    阿妮亚也感受到了冲击。

    这回不只是风，还有瓦砾跟水伴随着轰隆巨响一起飞来。

    龟乐神乐在发抖，他的皮肉都被切开，血流不止。

    但他忍住了。

    他不会逃，龟乐神乐不会选择逃避。

    既然如此，阿妮亚便决定好要下什么命令了。

    龟乐神乐的血弄湿了她的身体，阿妮亚下达了命令。

    「上吧！上吧！上吧！揍扁它！」

    「――――」

    他听到了。

    龟乐神乐发出了无声的咆哮。

    那是隐含着强烈率直意识的咆哮。

    他踏出步伐，踩扁了城市的地基。

    重重地、强力地前进，高举起拳头。

    阿妮亚的眼神对上塔琪安娜。

    她们之间已经没有感情，也没有犹豫。

    阿妮亚的咆哮响递四周，带着诀别的意义。

    「第三发！火箭拳――――――――――！」

    疾风、暴风雨、龙卷风，龟乐神乐闯入其中。

    伴随着低吟声，强而有力的拳头打中了塔尔纳达的肚子．

    没有产生波纹，塔尔纳达的肚子出现了裂痕。

    然后，它破坏了城墙，飞出城外。

    「……呼、呼、吁。好，上罗！」

    阿妮亚说。

    龟乐神乐拖着遍体鳞伤的身体往前走，踩着瓦砾跟塔尔纳达四散的鳞片，走出了摩尔尼亚。

    雨继续下着，电光闪耀。

    在蓝白光芒照耀下的塔尔纳达，看起来十分悲惨。

    它的颜面凹陷，腹部的惨重伤痕流出了血。

    看起来已经无法再战斗了。

    然而，它却努力地吸进空气。

    它的肚子慢慢膨胀，裂痕随之加深。

    「太乱来了……居然、居然要将擅自召唤出来的怪兽驱使到死吗――？」

    这时，阿妮亚终于发现。

    「――塔琪安娜，你在哪里？」

    塔琪安娜已经不在塔尔纳达的头上。

    她并非被什么东西遮住，而是消失了。

    莫非，她爬上了龟乐神乐的身体，想要直接杀了阿妮亚吗？

    一想到这，阿妮亚便看向四周，但她就是找不到塔琪安娜。既然如此，就只能猜测她只是逃走了而已。不过，事实却跟阿妮亚的想像不一样。

    远处传来了声音。

    「自爆！她想要叫它自爆啊！闪电公主！」

    那是老医的声音。

    他在龟乐神乐的脚边，用力地挥手大叫。

    「什么？自爆？那是什么意思？」

    「――呃呃，你们这里没有这个词汇吗？那，神乐！你应该听得懂吧！敌人的怪兽是颗气球！空气不可能无限地灌进去！总是、总是会破掉的！到时候，累积在它肚子里的超高气压空气爆炸，就会扫遍这一带！」

    龟乐神乐动了一下，盯着塔尔纳达看。

    阿妮亚也发现了它的行动。

    「总而言之很危险吧！」

    「对，闪电公主！你要把那只怪兽带到远远的地方！要不然，居艮们都会死的！」

    「――我相信你！」

    阿妮亚虽然不懂自爆的意思，但老医马上说出了结论。

    这是紧急情况，她能够理解。

    「冲啊，神乐！」

    「――――――」

    龟乐神乐呼应了她的命令往前跑，卷起一片尘土。他们虽然听到了老医的惨叫声，但却无暇顾及他。

    龟乐神乐一把抓住塔尔纳达的身体后便往前跑。

    他推着它，一直推一直推，离开了城市。

    「往西走！那里没有人！也没有村庄跟城市！」

    「――――――」

    尘土扬起，龟乐神乐往前直进。

    他进入山里，遇到桧木、杉树还有松树，不管是什么东西，神乐都一一踩过，继续前进。

    塔尔纳达的肚子不停膨胀。

    塔琪安娜不是要驱使它到死，而是要它以死完成任务。

    阿妮亚将自己的愤怒脱口而出。

    「我不能原谅，我不能原谅，姊姊，不，塔琪安娜！」

    在激烈的晃动下，阿妮亚看着塔尔纳达的眼睛。

    她虽不了解动物的心，但这样太蛮横了。

    它不是迷路至此，受保护之后成为奴隶。而是塔琪安娜为了将它变成奴隶、让它牺牲，才使它迷路至此。

    「你想要什么？目的是什么？这些都不重要！但你这样太蛮横了！你要徽到这种程度，做到这种程度都想要完成的愿望，我绝对不允许！」

    塔尔纳达甚至退到了山麓。

    它异常地膨胀着。

    眼睛有一半都凸了出来，脸颊也变得圆滚滚的，愈来愈大。

    它已经到极限了。

    「塔琪安娜！我不会屈服于你！神乐，丢出去！」

    龟乐神乐双脚深深地陷入斜坡。他扭转身体后，全力将塔尔纳达丢向空中。

    塔尔纳达的肚子已经到了极限。

    就在上升速度被重力抵销后，正好静止不动的那个瞬间。

    塔尔纳达在空中爆炸了。

    这个爆炸十分剧烈，甚至产生了音爆。

    假设塔尔纳达还留在摩尔尼亚的话，居民们一定会遭受很大的伤害吧。

    塔琪安娜居然做到这种程度。

    尽管是怪兽，但她竟然找来这种毫无关联的东西当奴隶，就算杀了它也没有半点悲伤。

    这让阿妮亚觉得，她是玩真的。

    「你真的豁出去了呢，塔琪安娜。」

    欧尔嘉就站在摩尔尼亚旁边的山上说。

    塔琪安娜就站在她面前。

    塔尔纳达被打出摩尔尼亚外的时候，她便逃脱了。

    但，她并不是毫发无伤。她的右手手掌有一处淤青，指尖可能已经无法使力，无力地垂下。

    「看起来好痛呢，那算是杀了奴隶的报应吧。」

    「没错，我杀了奴隶。从我的立场上来看，的确如此。」

    她的额头跟脖子都冒出汗水，脸色也很苍白。

    「那有多痛呢～？」

    「就像碰到烧红的烙铁一样，没想到居然会变成这样，今后我会注意的……」

    塔琪安娜的气息有些紊乱。

    欧尔嘉抬头看向天空，像是在仰天看着谁一样。

    「你惹他生气了呢。塔琪安娜・阿比夏尼，拥有约束之名的妹妹。」

    「因为我打破了父亲赐予我的这个名字，奴隶契约这个约定呢。但，这不算什么，就是要我杀了你，我也做得到。」

    欧尔嘉带着笑意，摇了摇头。

    「那我可得请你让我逃走罗。对了，你到底怎么了，塔琪安娜？」

    「什么事？」

    「你为什么要这么做呢？」

    欧尔嘉询问。

    塔琪安娜以清澈的眼神开始述说：

    「第一，我看不惯这世界不合理的地方。」

    欧尔嘉思地回应了一声。

    「因为你看不惯这世界不合理的地方，就做出这么不合理的事吗？」

    「第二，这世界被不合理所迫害得最重的，就是迷路人。」

    「是啊。」

    欧尔嘉表示肯定。

    塔琪安娜以锐利的眼神看向天空。

    塔尔纳达的爆炸让云都消失了，晴朗的早晨即将到来。

    「第三，我离开了你们之后，曾被迷路人所救。」

    「刚来到这里的迷路人吗？」

    塔琪安娜用力地点了头。

    「我保护了他。然后，我对他有道义责任，所以我看顾他直到他老死。那时，我听到他说……」

    「说什么？」

    「他说他想要回去。」

    「迷路人――」

    塔琪安娜打断了欧尔嘉的话，继续说道：

    「他们没有可以回去的地方，也没有可以前往的地方，所以才会迷路。迷路的人、迷路的野兽。」

    大鹫的影子出现。

    威胁摩尔尼亚的怪鸟从天空中出现了。

    欧尔嘉没有采取任何行动。

    塔琪安娜说：

    「长姊欧尔嘉，我已经决定了。」

    「什么事？」

    怪鸟随即降落在塔琪安娜身后。

    阿波罗就骑在上面。

    「队长，我们回去吧。作战失败了，我们得讨论今后该怎么做，我已经先让艾莲回去了……」

    「马上就好，阿波罗。欧尔嘉，我要创造国家――」

    塔琪安娜往后退了几步，抓住怪鸟的脖子。

    「――我要创造一个迷路人的国家。为此，就算要我杀了自己的姊妹我也愿意。」

    这是一句告别。

    塔琪安娜骑上怪鸟的背部飞离。

    直到看不到她的背影，欧尔嘉才无奈地叹了口气。

    「这跟妮亚小妹想做的事情不是差不多吗……真是个笨蛋。」

第一卷 终章

    摩尔尼亚正在开宴会。

    塔尔纳达爆炸后过了一会儿，神乐也恢复成原来的尺寸。

    他变回原来的人类，服装虽然在变成怪兽时脱落，但因为还有披风，所以可以遮掩住他的身体。实际上，这件披风似乎是折叠式的。

    「虽然比一般披风还要重，但居然可以做出这样的技巧，而且还很坚固呢。」

    阿曼尼的超级手艺，就算在原来的世界，也是不可能存在的。

    但，现在不是佩服这种事的时候。不但要将披风折回原来的尺寸，而且战斗时的那种激昂感也已经逐渐褪去，这时他才发现自己做了多可怕的事。

    神乐跟阿妮亚互相看了一眼，然后异口同声地低语着：

    「做得太过火了。」

    太任由情绪控制，而没用理性思考。尽管这结果比起被塔琪安娜肆虐已经好得多，但摩尔尼亚的状况还是很糟，不难想像回去之后应该会被痛骂一番。

    「说不定，会被流放呢……得好好道歉才行。」

    阿妮亚沮丧地垂下肩膀。

    「要跟谁道歉呢？」

    「所有人啊。快跑，走罗！」

    阿妮亚跳上了神乐的肩膀。

    神乐虽然还打着赤脚，但现在还不是可以放松的时刻，因此他一直线地冲下山。

    抵达摩尔尼亚的时候，太阳已经高照，气温也回暖，时刻已经是早上了。

    可能是因为神乐变回人类，视线变得比较低，所以夏确切地感受到自己闯了多大的祸。

    完美的城墙一片凄惨，瓦碟散乱，地面塌陷。在这种情况下，城墙已经无法达到它的效果，就连野兽都可以轻易闯进城里。

    往城内一看，整条大道上的石板都已经粉碎。大多数的房舍也全倒或者是半倒，要乱来也得有个分寸啊。

    「这、这也太夸张了。」

    阿妮亚担心地揪住神乐的头发。

    一想到众人有可能会哭着要求阿妮亚离开，神乐的胃也开始痛了。

    不过要一直躲到这阵风暴过去再出现，那也是不可能的。

    要不就是被痛骂，要不就是得面对居民痛哭的模样，最糟还有可能会被丢垃圾。神乐虽然感到不安，但犯下的错实在太大，这也是自作自受。

    然而，城里却发生了令他们意想不到的事。

    居民们在举行宴会。

    年轻人、老年人、还有小孩子全都齐聚一堂开着大型的宴会。他们喝酒吃肉，甚至还唱歌唱得闹哄哄的。

    神乐跟阿妮亚两人都一脸不解地微倾着头。

    「阿妮亚，这里有如果房舍毁坏的话，要先开宴会这种风俗习惯吗？」

    「当然不可能啦。这到底是怎么一回事？」

    阿妮亚感到十分困惑。喝醉的老医很快就看到了他们。

    「喔！做得好啊，你们回来了呀！来来来，闪电公主跟神乐也来吃吃喝喝，开心一下吧。今天菲力克斯请客喔！」

    老医将两人拖到了中间。

    由于神乐的身体太大，所以马上就被居民们发现。现场随即响起一片欢呼声。

    「公主，欢迎回来。」

    「也欢迎怪兽回来！我们先开心地吃喝玩乐了呢！」

    怪兽指的应该是神乐吧。两个人一脸狼狈地回应着居民们的招呼。

    居民们就在神乐打飞塔尔纳达时，塔尔纳达撞出的大洞或房舍崩坏的地方喝酒。到处都是桌子跟椅子，应该都是大家从家里拿出来的吧。

    他们也被带到了空桌子，一坐下，穿着围裙的洁姿就出现了。

    「欢迎回来！辛苦了，闪电公主，还有神乐。这个我刚刚保管着，请收下来吧。」

    洁姿拿来了神乐的衣服。

    「喔喔、啊，谢谢，我刚好有点冷呢。对丁，洁姿，你为什么要穿成这样啊？」

    「因为在下负责分配伙食啊。请等一下。」

    洁姿从另一张桌子上拿来了还没用过的杯子，帮两人倒了牛奶。

    那是会让疲劳身体感到很舒服的热牛奶。阿妮亚虽然很开心，但在喝之前还是先开口问洁姿。

    「洁姿，这是怎么一回事？到底为什么要开宴会？」

    「这是祖父大人的提案。刚刚那场战争造成了大家很大的压力，他说应该要给大家发泄的机会，所以可以自由地从仓库里拿东西出来。」

    「这、这么做不会太笨了吗……」

    「无所谓！这也算是祖父大人赎罪的方式之一！」

    洁姿深深地叹了一口气。

    「正如昨天深夜在下跟您说的，祖父大人打算把这个城市送给对方。但闪电公主跟神乐漂亮地展现了反击的能力，既然如此，那就没有必要将这个城市交给对方了。只不过，曾经有过这个决定毕竟是事实。闪电公主于我们有恩，我们居然还采取了不诚实的态度，因此我们决定开办宴会，顺便谢罪。」

    「……虽然有点鲁莽，不过要让城市继续生存下去的话，这倒是正确的做法。」

    「虽然想到宴会的费用跟损害赔偿的总金额会让人很头痛，但令天就先不去想这个了。喂，再拿一些料理来！麻烦多拿一些。」

    洁姿拍拍手，同样穿着围裙的宪兵端来了盘子。

    厚厚的牛排、羊排、猪排拼盘。

    众人还为了神乐准备了炒饭，当然，份量随便就十人份起跳。

    神乐的肚子咕噜咕噜叫。

    「……花了那么多体力大闹，肚子也饿了呢。」

    「我也把闪电全部都放光了啊。不、可是，等一下。对于破坏城市的事，我要先向大家道歉――」

    「――好好吃！」

    神乐已经开始吃了。

    「你动作太快了啦！稍微客气一点吧！…………啊啊，没有闪电了！」

    「不要讲那些有的没的啦，赶快吃吧！万一有什么状况的话，没有闪电怎么可以呢？」

    神乐把一块肉塞进了阿妮亚的嘴巴里。

    「唔唔……嗯，嗯，好好吃！虽然很火大，但你趁我肚子饿的时候塞进这块肉，实在是太卑鄙了！」

    「你要是放着不吃的话，我就连你的份一起吃掉喔？」

    「不准吃！啊，可恶，我吃！我吃嘛！我肚子饿了呢！」

    阿妮亚也太口大口地吃起了食物。

    她吃肉吃饭，也喝了酒。闪电能源快速回复，她的发梢已经出现了紫电。

    洁姿也露出浅浅的微笑，换到了别张桌子。

    神乐像是用吸的一样，一下子就将炒饭全部扫进肚子里。

    他喝了牛奶之后，打了一个大大的嗝。可能是因为这样不太有礼貌，所以阿妮亚对他露出了有点指责意味的眼神，但神乐毫不在意。

    他想要再吃点东西，因此东看西看，眼神正好对上老医。

    「怎么啦，神乐，你已经吃饱了吗？还是想再吃些什么啊？我去请他们拿来吧。」

    「不，我有更重要的事想跟你说。阿妮亚，我先失陪一下。」

    「嗯，不要全部吃完喔，要留一些给其他人吃喔！」

    阿妮亚的脸颊上还沾有饭粒。

    神乐看到她用指尖拿起饭粒，然后一口吃掉的样子，不禁冒出一句话。

    「……果然好像老婆婆喔――啊嘎嘎嘎嘎！」

    闪电复活，马上就电得神乐发麻。

    「得趁现在让你电个够，你的体内大概也会储存闪电吧。不要给别人添麻烦喔。」

    「是是是……」

    神乐挥了挥手，跟老医离开现场。

    有了裂痕的塌陷地面，跟昨天比起来要难走得多。大概要施工好一阵子吧。还要修复城墙，神乐一定也会被叫去帮忙。

    「对了，神乐，你想说什么呢？」

    「没什么，我只是想听听看你的意见而已。你也研究过迷路人山丘吧。大鹫队的队长，好像完全操控了你所取名的那个虫洞。」

    老医的目光变得十分锐利，他拿起了旁边桌上的一支酒瓶。

    「你可以把详细情形说给我听吗？」

    神乐随便找了个地方坐下来，跟老医说明。

    一提到塔琪安娜，老医当然也很有兴趣，但更重要的是怪兽。

    怪兽塔尔纳达是怎么出现的？

    老医用力地点了点头后，阐述了自己的看法。

    「闪电公主的发箍，应该不是金子做的吧。」

    「……是镀金的吗？」

    「不是，镀金的话，在刮除表面的时候，光芒就会变得黯淡。那发箍虽然闪着金色的光芒，但却不是金子，是别种物质。说不定是可以让吸血鬼力量增幅的触媒。所以混了闪电公主的血之后，就会引起火花。她好像跟这块土地签了契约对吧？也许跟这也有关系。」

    「嗯，这跟管理权限有关吗？该怎么说呢，在这里的签约……」

    「不是法律上的签绚，那是一种超乎常理的力量。」

    听到老医的话，神乐点了点头。

    「虽然很不可思议，但这里就是这样的一个世界。说不定是因为这个力量，闪电公主才会梦到有怪兽出现的预知梦。」

    神乐想到第一次见到阿妮亚时的事情，露出了笑容。

    「虽然没有过很久，但总觉得很怀念呢，换人那件事。」

    「换人，哈哈哈哈哈哈！」

    可能是醉了吧，这个哏让老医大笑。

    笑了一会儿，老医又回到原来的话题。

    「结果，那个梦梦对了呢。不过，除了契约的力量之外，可以选择怪兽应该还有另外的原因吧。」

    「没有办法推测吗？」

    「没办法！因为没办法实验，也没办法观测啊！虽然也可以请阿妮亚帮忙，不过她应该不能接受这种会随便召唤迷路人的事，我也不喜欢。」

    「我也不喜欢这样。」

    反正，总有一天还是会出现迷路人。

    没必要一直从这个世界去进行召唤，这样会给人添麻烦。擅自做这种事的话，也会造成产业革命时的奴隶问题。

    「对了，老医，欧尔嘉有说，迷路人……」

    「迷路人没有可以回去的地方，也没有可以去的目的地，是吗？」

    神乐的眼神蒙上一层阴影，他点点头。

    「你从设计汽车的工作退休后，发生了什么事呢？」

    「没事啊，什么事都没有。」

    「……是吗？」

    「就是因为什么事都没有，我才会迷失吧。我一心就只有工作，一辈子都在设计车子。没有结婚，跟兄弟也很疏远，父母早就过世。退休后，虽然发明了一些东西，但都没有意义，所以派不上用场。就算我买了德罗宁跑车，我也想不到次元移转装置这种东西啊。喜欢吉他的附近小孩也不会来找我玩。」

    「你都是一个人吗？」

    「是啊，来到这里之前，我都是一个人的。」

    老医动了动脖子，看着阿妮亚。

    阿妮亚被一群老年人围着，正在喝酒，抱怨些不满的事情。

    原来如此，她就像是个老婆婆，但同时又像是孙女一样，因为她外表看起来还是个少女。

    「她很棒，要是我有儿子就希望她来当媳妇，不，我比较希望她是我的女儿，招来女婿呢。」

    「这我不能否定，她的确很棒。」

    要不然，她也不会因为救了神乐，或是城里一遇到危险就哭。

    「然后呢？」

    老医问。

    神乐回问什么事。

    「你是为什么迷失的呢？」

    「啊……你想知道吗？」

    「因为你问了我啊。这种事情彼此彼此，你就满足一下我的好奇心吧。」

    「那是常有……不，是很少发生的。很少发生的事情却发生了，我先问一下，老医你是西元几年出生的呢？」

    「我是一九二年出生的。」

    「二年？」

    这让神乐吓了一跳。

    「是啊，二次世界大战的时候，我也有从军过喔。我是工兵，不过没有去硫磺岛就是了。然后呢，这跟年龄有什么关系？」

    「没什么……啊，嗯，那就是了。你不知道阪神大地震，也不知道东日本大地震罗？」

    「不知道耶。因为工作的关系，我有去过本田或丰田的总公司和工厂，但讲到地名我一点概念也没有。你住在那里吗？」

    「不是，不是那里。虽然不是那里，是别的地方，但是却发生了同样的事。」

    神乐闭上眼睛。

    最近可能因为来了摩尔尼亚，所以他很少想起以前的事，但只要一平静下来，那些事就会马上又浮现在脑海里。

    「地震吗？日本经常发生呢。」

    老医大概察觉到了，他说。

    神乐笑着否定。

    「如果只有地震的话还好。」

    他弹了弹老医的酒瓶。

    红紫色的液体流泻出来。

    老医看到这画面，大概有了想法。他看着神乐的眼睛。

    「被吞没了吗？」

    神乐别过头去，像是冻坏了似地，嘴唇变成紫色。

    「……。全都被吞没了。因为，虽然有说可能会发生，但没想到就在那一天啊。东日本大地震之后都过了十三年呢。」

    「所以，你没有了可以回去的场所，也没有了可以去的地方。」

    「都没有了。所以，我才会来到这里吧。」

    盂兰盆节跟过年时会聚集在一起的亲戚们。

    看到神乐会感到惊讶的侄子、外甥，还有堂兄弟姊妹，更远房的堂兄弟姊妹。

    第一次碰面的时候，大家会被他吓哭。但过不久就会习惯，只要他一施展腕力，小孩子就会很兴奋，大家开始实验他的肩膀上可以坐几个人，有几个人可以同时抓着他的背。

    夏天他会把孩子们丢进游泳池里，冬天则是帮他们拉雪橇或是做出巨大雪人。他想进去雪屋的时候，每次都会把雪屋弄坏，甚至会把孩子们弄哭。

    「一年了。」

    神乐突然冒出这么一句话。

    「一年前吗？以你的体感时间来说。」

    「实际上还没经过一年，但那刚好是跟亲戚们一起度过盂兰盆节的日子。所以，所有人，一切都被吞没了。」

    覆盖在天空的太阳太炫目，神乐扬起手遮住阳光。

    他的手很粗大，就连西瓜也能一手抓起，甚至用点力就可以把西瓜捏烂。

    但，他却不觉得自己的手很粗大。

    「这只手好小，好小。老医，我的手很小吧。」

    「……是啊，要实现你的愿望，这只手太小了。不只是手跟脚，骨头跟肌肉，连身高跟体重，一切都太小了呢。」

    「老医，你觉得我变成怪兽之后就够大了吗？」

    「不，还不够呢。那种程度还太小，你要变得更大、更大、更强才行。」

    风吹过。

    强烈的风吹过城墙上的洞。

    「要不然，你就无法阻止海啸。」

    「……是啊。」

    神乐喝了一点老医的酒。

    虽然有点苦，但却可以暂时忘记讨厌的事情。这时候，酒精最适合了。在避难中的时候他也喝过，不过并不觉得好喝。

    「喂，神乐！」

    阿妮亚在叫他。

    他把酒瓶还给老医，走向阿妮亚。

    「怎么啦？肚子吃太饱，所以想睡觉了吗？老婆婆。」

    「才不是呢，笨蛋！」

    「啊嘎嘎嘎嘎！」

    阿妮亚突然放出闪电攻击。

    「等一下，你现在有火大到需要放闪电吗？」

    「你不是叫我老婆婆吗？真是的，口气跟态度都很差耶！」

    阿妮亚虽然很生气，但还是马上进入主题。

    「听好罗，我们破坏了城市，不能含混带过，一定得要好好道歉才行。」

    「是啊。」

    「知道的话，就站在我旁边。」

    阿妮亚拖着神荣，让他移动到居民们都可以看到的地方。

    阿妮亚拍了拍手，居民们停止聊天，就连在分配菜跟料理的洁姿也注意到她。

    「呃，大家，首先，真的很抱歉！」

    阿妮亚深深地一鞠躬，神乐也模仿了她的动作。

    「要是我做得更好的话，城墙跟马路，还有房舍跟山就不会被破坏了。一切都是因为我的能力不足。」

    「公主！讲这些太无聊了吧！」

    居民们突然开始叫嚣。

    「……呃，我会请菲力克斯帮忙，算出损害的金额。」

    「表演些什么来看嘛，公主！」

    「……我会算出损害的金额，然后保证修复好。」

    「喂，这里没有酒了！还有肉，给我肉啦，水果也拜托罗！」

    阿妮亚的太阳穴在抽搐，发梢也开始漏电。

    啊，糟了，神乐有不好的预感。

    「所以，那个，如果大家愿意原谅我的话，请让我留在这个城市。」

    「神乐！你在这里变大一下嘛！变成怪兽啊！我超好奇的耶！我想要用自己的眼睛，在这个距离亲自确认你巨大化跟变形的过程！」

    最后是老医。

    阿妮亚终于受不了了。

    「你们有没有在听我讲话啊？小鬼们！」

    啪滋啪滋啪滋，阿妮亚全身迸出紫电，神乐赶紧加以阻止。

    「冷静点，老婆婆！血压会升高的啦！」

    「谁是老婆婆啊？」

    「啊嘎嘎嘎嘎！」

    神乐被电麻了。

    因为力道还满强的，因此神乐倒了。

    「好，神乐！就是现在！巨大化！」

    「你也给我闭嘴啦，老头子！」

    「啊嘎嘎嘎！」

    老医也吃了一记闪电。

    阿妮亚的目标不是能够耐电气的白袍，而是老医的指尖，因此老医也倒在神乐身边。

    居民们拍手喝采，全场爆笑。

    「为什么你们这么开心啊？不是这样子的啦，不是这样子的啊！」

    阿妮亚很懊恼地跺地，但事实并非如此。

    神乐知道她的想法。

    自己做了错事，应该要接受责骂。但很不合理的是，根本没有人要责骂她，因此她才会脑袋一片混乱。

    洁姿叹了一口气，走近阿妮亚。

    「闪电公主，好了啦，请来这里喝酒。好啦好啦。」

    「不好！不好吧！让我道歉啊！我做了坏事耶！」

    「闪电公主，你也做了很多好事啊。所以，够了啦。」

    洁姿说完，就把刚炒好的炒饭塞进阿妮亚的嘴巴里。

    「啊，喔，好烫、好烫……很烫耶！这样会烫伤的啦！」

    「是是是，对不起对不起！总而詈口之，你就吃吃喝喝，尽情地享受吧。烦人的事情之后再说。」

    洁姿硬是把阿妮亚拖到了椅子上坐好。

    她端来料理，端来酒，款待阿妮亚。

    神乐躺在地上看着这画面，他对老医说：

    「大家都喜欢阿妮亚呢！」

    「是啊，神乐，我来告诉你她姓氏的意思吧。」

    神乐询问。

    「阿妮亚・琉博彼。琉博彼是爱的意思。」

    「爱啊……」

    不是恋爱。

    而是阿妮亚跟这个城市居民之间的关系所产生的爱。

    「果然这里就像是奶奶家一样呢。」

    「你说谁是你奶奶啊？」

    真是顺风耳。

    阿妮亚又发出了闪电攻击神乐。

    *

    某座山里。

    没有人烟，没有村庄跟道路，完全与世隔绝的这里，有一片开拓过的土地。

    这里原本可能是田野或是果园，但现在杂草丛生，一片荒芜，只剩下仓库。四间木造的大仓库连在一起，要问里面有什么的话，就只有一些残骸。

    是废铁的残骸。不是矿石，而是为了某种用途加工过的金属块，是寿命到了尽头的机械。

    坏掉的机械高高堆积如山。

    其中一间仓库的屋顶是被掀开的。

    那里聚集了三个人。

    「迷路人、迷路的野兽，还有迷失的机槭……这个很臭呢！」

    一边说一边捏住鼻子的人是艾莲，三个人其中一个是她。

    这里四处都充满了长年劣化的机油味跟生锈的臭味。就算能够习惯，这些味道也不是让人想要一直闻的味道。

    另一个人是站在她身边的塔琪安娜，她也皱起眉头。

    「我也不喜欢。大鹫队里大概就只有他会喜欢这些东西吧。」

    塔琪安娜的视线看向机械残骸小山的顶端。

    最后一个人，阿波罗就站在那里。

    他宛如这座山的主人一样，张开双手，夸耀着自己的存在，全身都沭浴在太阳光下。

    他脱下衣服跟披风，露出有着强健筋骨的上半身。

    那是伤痕累累的肉体。

    但却不是战争时所受的伤。

    不是刀子造成的割伤或是枪伤。

    沿着他的背脊，有一道伤痕，他的胸口也有一个拳头大的伤痕。

    那是手术过的伤痕，看来是脊椎或心脏动过了手术。

    塔琪安娜看着阿波罗说：

    「男人喜欢大的吗？」

    「……您是说胸部吗？」

    艾莲把手放在自己的胸部上。

    她的胸部很小，塔琪安娜的胸部很大，她跟两个姊妹一点也不像。

    「不是的，来这里的途中阿波罗说过，他能够变得比较大。他是不是不想输在这种地方上啊？」

    「……这个嘛，我听说男人到死都爱面子。他们都喜欢说自己比那家伙帅、比那家伙强、比那家伙健壮之类的事情。」

    「阿波罗也一样吗？」

    「正因为他是阿波罗啊，那家伙，特别不服输呢！」

    塔琪安娜跟艾莲停止对话，再度看向阿波罗。

    阿波罗很大。

    但跟神乐比起来很小。

    要跟超越常人规格、超越一般常识的神乐相比，那是不可能的。在力量上，他也输给神乐。

    要是比柔道，他会赢。如果是比赛的话，第一招他就能得分了。

    但打架的话他就会输。

    如果没办法打赢的话就没有意义；阿波罗的任务就是要打赢。

    下次他绝对不会输。

    下次他要全力以赴。

    阿波罗站在机械残骸的顶端，对着天空嘶吼。

    「太阳啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    阿波罗的身体开始膨胀。

    但还没有大到可以跟龟乐神乐相抗衡，只不过是比平常时的神乐再大一点而已。

    很强，只是还不够。

    如果不够的话该怎么办？

    当然就要从别的地方调来啦。

    他脚边的机械残骸开始动了起来。

    弯曲的机关枪、车子的方向盘、齿轮、脚踏板、某种东西的碎片、生锈变色的铁板，这些都被吸往阿波罗的肉体。

    他的脚、腰部、腹部、胸部、背部、手腕、脸颊。

    阿波罗的全身吸引了无数的机械残骸。

    照理说，这样应该会让他被这些重量压垮才对，但他却还是站得直挺挺的。他没有发抖，也没有痛苦地呻吟，机械残骸逐渐缠住他的全身。

    战车的履带、炮塔、舱门的盖子、弯曲的螺旋桨。

    各式各样的残骸都被吸向阿波罗。

    正确来说，是阿波罗吸住了这些东西。

    集合的残骸变成了某种形状。

    那不是被磁铁吸附的感觉，而是宛如一个群体似地，依照某人的意识在行动。

    阿波罗双手伸向太阳。

    喀嚓喀嚓，喀嚓喀嚓，机械群体也模仿阿波罗升空。

    然后，变成了一只手。

    一只巨大的手。

    那是由机械结合出的巨大右手跟左手。

    比变成怪兽的龟乐神乐还要大，像是能够抓住太阳的黑色双手出现了。

    阿波罗依序从小指开始，弯着自己的手指头。

    机械手也跟着连动。

    规格与用途虽然各有不同，但浸有钢丝或肌肉连结的一群机械，居然也跟着喀嚓喀嚓地弯起手指头。

    最后，出现了两个黑色的拳头。

    阿波罗互击自己的拳头，发出声响。

    随即，黑色拳头也跟着打出声音，粗重又尖锐的金属音响遍四周。

    「队长，请下令。如果您愿意全部交给我，我一定会全力以赴。我的命是您的。」

    阿波罗直直地看着塔琪安娜。

    他没有犹豫，没有说谎，充满了自信。

    他拥有打倒龟乐神乐的意志。

    塔琪安娜以尖锐的声音命令阿波罗。

    「那就打倒他吧！」

    塔琪安娜放出了光芒，那是白色的光芒，在光芒的沭浴之下，有更多的机械聚集在阿波罗身上。

    「我会准备好场地，决定夺取那个城市的时间。到时候，就由你去打倒他。」

    「……是的。」

    「拜托你罗。」

    阿波罗笑了。

    「一切就交给我吧！」

    他打从心底发出了欢喜的咆哮。

    像是在呼应他的咆哮，阿波罗的左右又有一堆机械飞来。

    那是放在其他仓库里的机械残骸，甚至连仓库本身也都变得支离破碎，一接触到阿波罗，就被他所吸收。

    于是，时钟机关的怪兽诞生了。

第一卷 后记

    这是新作品。

    正如书名所说的，故事里出现了东宝电影公司的大怪兽。

    更正确来说的话，这不是一本恶搞的作品，而是在故事的设定里，出现了一个怪兽电影系列有如真实般存在的世界而已。

    老实说，我觉得超棒的。

    现在还是觉得超棒的。

    最初的契机是因为我看了第一代的电影。

    好莱坞电影《环太平洋》在世界引起一阵旋风时，我家附近是没有电影院的。

    我必须要开两个小时的车，如果搭火车的话，就需要一个半小时跟花超过一千元的车票，才能到电影院，所以我放弃观赏。

    但，我家附近有TSUTAYA（DVD出租店》跟GEO（宅配DVD出租店）。

    所以我在那里借了笫一代的东宝怪兽电影。

    那是一部很旧的片。

    不但是黑白片，特摄作品，就连拉着模型飞机的钓鱼线都看得一清二楚。

    有的画面甚至看起来很好笑。

    但却超级有趣。

    连续剧里也是如此，怪兽的存在已经确切地融入了这个世界里。另外，反战的讯息十分强烈，也能感受到当时社会上的风气为何。

    因此，我便这么想：

    我想要写怪兽。

    在那之后看了环太平洋的DVD，也看了卡美拉，都觉得非常开心。

    我小时候应该也有看过怪兽电影，但那个时候的主角通常都是人类，不是怪兽。

    所以，我大概是第一次看到第一代的怪兽电影吧。

    纯粹以怪兽为主角的怪兽电影。

    因此，当我在想该如何用轻小说来表现怪兽时，就觉得干脆拿它来当主角好了，于是产生了超规格的龟乐神乐。

    身高两公尺五十公分。

    体重两百二十公斤。

    实际上，这还不到金氏世界记录的程度。

    不管是体重还是身高都一样。

    金氏世界记录里，身高最高的是两公尺七十二公分。

    只不过，除此之外，这些创造纪录般的高个子们，大多需要倚靠拐杖才能行走，所以实在不能算是太健康。

    以这样的体格而言，如果内脏的大小跟强度无法适应的话，过度运动是很危险的。

    虽然也有这么高的篮球选手，但只打了一年。现在他也还是撑着拐杖才能走路。

    这时，我就在想，要是有个身高两百五十公分的人呢？

    他的肌肉发达，可能畲撞到电车门，搭飞机也得要两个位子。劈柴就会弄坏斧头，要是有这样一个人的话，大家会怎么想呢？

    他是怪兽。

    瞳憬的人、害怕的人，都觉得他是怪兽。

    我也这么想，这家伙简直就是怪兽啊！

    写的时候很开心，因为要他做什么都可以。

    不但笨，力气又太得很，什么都做得到。

    我还想写他双手举起东京铁塔跟晴空塔的场面；要是不行的话，举起都厅双塔也不错。

    我是高知县的县民，试试看坂本龙马的铜像应该也不错。但实际上写了的话，应该会惹怒很多人吧。

    对了对了，下次我就在网路上写个短篇好了。

    目前我还在写后记，所以还没写好。应该会以每个人为主角，隔周连载不同视点的故事吧。

    到时候请大家一定要捧场喔！

    如果觉得有趣的话，请介绍给你的朋友。网路连载是免费的，每个人都可以接触到作品的世界跟这些角色们。

    那么，期待下次再见。

    感谢大家购买，以及阅读了这本书。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Smooooch&#12539;&#8704;&#12539;

    录入：感谢不知名的好心人C

    修图：感谢不知名的好心人D

    清醒梦。

    这指的是正在睡觉的人清楚明白『自己是在做梦』时所做的梦。

    但做了这个梦的她――阿妮亚・琉博彼――还发现了另外一件事。

    那就是，这也是一个预知梦。

    一切要追溯到那段漫长的过去。

    很久很久以前，当阿妮亚跟她的姊妹们一起被赶出故乡时。

    她们被罗马诺巴帝国的王纳入保护之下，阿妮亚甚至被任命管理摩尔尼亚这块土地，并且保护迷路人。

    摩尔尼亚有一座山丘，常有不知道从何而来的人或物出现，因此被称为是迷路人山丘。

    她保护著这些迷路人。不仅如此，连穷人、病人或是被流放的人也都受到她的保护。

    不知不觉间，这里盖起了村落，村落又慢慢地发展成城镇，最后甚至经历战争，成长为一座都市。

    当她眺望这些过往情景的时候，阿妮亚十分确定，梦里接下来要发生的事，也即将会发生

    在现实生活里。

    这次的预知梦，舞台是摩尔尼亚的迷路人山丘。

    夜里，在没有光芒的深夜里。

    一阵风呼呼吹过。

    那是一股惊人的强风。

    大到几乎能把人刮飞。

    光凭阿妮亚一个人，她根本站都站不稳。但还有另一个男人在她身旁。

    那是一个壮硕的男人。

    用巨汉这个词已不足以形容，他甚至魁梧得让人联想到巨大、巨人这种字眼。

    他护著阿妮亚的身体，使她不受强风侵袭。

    所以阿妮亚丝毫不会惊惶，她只觉得被一股安必感包覆著。

    只要有这个男人在就没问题，不管是怎样的难题都有办法解决；不管是怎样的障碍，都有办法跨越。

    但是，男人却这么开口说道――

    ――谢谢你，我过得很开心。

    阿妮亚背脊一凉。

    并非因为感到困惑或是犹豫，而是产生了恐惧使然。

    那男人――迷路人龟乐神乐――粗鲁地揉了揉阿妮亚的头。他年纪明明比阿妮亚小得多，却像是在对待妹妹一样，一边叹气，一边露出微笑。

    接著，他逆著风向前迈进。

    他跨出巨大且沉重的步伐，就这样离开了阿妮亚。

    失去了这个可以庇护自己的存在，强风再度袭向阿妮亚。

    在被刮飞之前，阿妮亚勉强朝著地面，像小虫一样地趴下避免被吹走。

    ――停下来，笨蛋！

    阿妮亚大叫起来，她十分愤怒。

    她得阻止龟乐神乐。

    她不允许他擅自行动。

    因为他是奴隶，他是奴隶啊――

    ――你是受我保护的奴隶！不准逃！

    阿妮亚露出尖牙大叫。

    她不是人类，而是称之为吸血鬼的异常长寿种族，且拥有某种人类所没有的力量。

    那就是――闪电。

    阿妮亚从全身迸发出紫电。

    她咬紧牙根，将闪电朝神乐的背部射去。

    然而，闪电在击中神乐的前一秒便化为烟雾散去。

    ――讨厌的风！这是什么风啊？真碍事！

    阿妮亚放声怒吼，同时再度施放出闪电。

    她凶恶地展开暴风雨般的攻击，但每道闪电都随即雾散，消失得无影无踪。

    ――这是怎么一回事，怎么会这样，怎么会这样啊！

    不知不觉中，阿妮亚开始哭泣。

    她如小孩闹脾气似地伸出手，但却抓不住任何东西。

    ――神乐！喂，龟乐神乐！龟乐神乐！

    她呼喊著他的名字。

    但不管她怎么叫，神乐都没有回头。

    他向前压低身子，稳稳地踩著大地前进。

    这时，一道比神乐更庞大的影子出现。

    那是某种生物。

    但并不是生长在这个世界里的既存生物。

    那是个太过巨大，又充满了破坏力的力量聚合体。

    曾几何时，在阿妮亚的世界里，对这样的生物已有了既定的名称。

    ――怪兽！？

    神乐的前方出现了怪兽的脸。

    怪兽张著大嘴，那强风正是从它嘴里吹出的。

    神乐用力高挥起右手，身子一跳。

    他朝著怪兽的嘴里跳去，并且用粗壮的拳头殴打怪兽。

    然后，怪兽跟神乐都消失了。

    强风也随之平息。

    阿妮亚张望著往右看。

    往左看。

    往前看。

    往后看。

    ――喂！

    阿妮亚呼喊著，却无人回应。

    ――喂，神乐！

    她再度喊著神乐的名字，却依然得不到回应。

    没有任何人，那里一片空荡荡。

    阿妮亚握紧拳头，咬紧牙根。

    她全身带著电流并且不住颤抖。

    ――神乐，你去哪里了？

    阿妮亚身上迸散出惊人的闪电。

    但情况，毫无变化。

    她已是孤身一人。

    ――龟、龟、龟乐神乐！

    她叫了好几次，于是――

    「什么事？」

    赫然有张巨大的脸出现在她面前。

    惊醒的阿妮亚倒吸了一口气。

    她反覆地眨了眨眼睛。

    她很熟悉眼前出现的这张带著佣懒神情的脸庞。

    这个男人是神乐，龟乐神乐。

    他的身高两公尺五十公分，体重两百二十公斤。

    比起用巨汉形容他，这个男人更适合巨人或巨大这样的字眼。来到摩尔尼亚这几个月，他靠著腕力征服了无数难题――正确来说，是打飞了这些难题。

    阿妮亚左看右看，这里是她的房间，有衣柜跟壁橱，还有人型外表的娃娃。

    自己睡的是柔软的床，还穿著国内首席名匠特制的洋装睡衣。

    「你、你在做什么？为什么会在这里……」

    你为什么会在这里？

    阿妮亚本来想生气地大叫，但一看到神乐那佣懒的表情又不自觉地语塞。

    （我到底在不安什么啊？）

    阿妮亚知道那是因为她做了预知梦的关系。

    那是很不可思议的事。

    平常的预知梦，都只会预告有谁出现在迷路人山丘，感觉就像是事前通知般，但这次的梦境不一样。

    那场梦呈现了永远的分离和消失。像这种宛如死别一般的场景，她还是第一次梦到。

    阿妮亚的身体还在不停发抖，神乐很快就注意到了这点，他将大手放在阿妮亚的额头上。

    「……嗯，没有发烧啊。」

    「我、我怎么可能发烧！我是吸血鬼耶！我跟人类不一样，才不会那么简单就生病呢！」

    「喔，那就是偶尔会生病？」

    神乐摸了摸阿妮亚的头，像是在哄小孩一样。

    这动作虽然令阿妮亚火大，但同时又令她不由得十分怀念。

    「住、住手啦！」

    「嗯嗯。」

    但神乐还是没有停下手，他抚摸著阿妮亚头顶的手劲很温柔。

    完全是一副还没睡醒的样子。

    阿妮亚抓住神乐的手，啪滋、啪滋，她的发丝迸出闪电。

    「我不是叫你住手吗？这个大块头！」

    「――啊嘎嘎嘎嘎嘎！」

    阿妮亚毫不留情。

    她放出闪电，猛烈地击中神乐。那闪电的威力强到要是一般人被打中，早就昏倒了。

    不过神乐可远远超脱一般人的范畴了。

    他虽然厩到全身发麻，却没有昏倒，而且也没有生气，还是一副佣懒的样子。

    「好好好，不要闹脾气了。」

    「我、我才不是闹脾气呢！」

    虽然只要是受阿妮亚保护之下的迷路人，都具备可以承受闪电的耐性，但神乐特别顽强，只有头发发出些微的静电而已。

    「好好好，你是乖宝宝～好好地，好好地睡觉喔～」

    「你到底把我当成什么了啊？」

    这次阿妮亚躺在床上，用脚踢他，但神乐的身体就像岩石一样沉重，丝亳不为所动。

    「不踢不踢喔～」

    神乐又用手拍了拍阿妮亚的头，也揉了揉她的肚子。

    「住手，不准这样对我！赶快回去你自己的房间！」

    「好好好，那，晚安。」

    神乐一脸样地离开了阿妮亚的床边。

    他刚睡醒迷迷糊糊的。

    因为半梦半醒，所以他一头撞上房间的天花板，随后额头又撞上门口的屋梁，然后摇摇晃晃地走了出去。

    「真是的，这家伙在开什么玩笑……」

    周遭再度空无一人，阿妮亚在一片寂静之中忽地闭上眼睛。

    接著，眼底又浮现了刚刚的那场预知梦。

    她在脑海中重复回想。

    每次到了最后，神乐都会消失。不管她怎么呼喊他的名字，神乐都没有回应，阿妮亚只能一再被这幕快要压垮她的孤独场景折磨。

    她睁开双眼。

    耳里听不见风声，虽然是和梦中同样漆黑的夜晚，但她现在是待在自己住的房子里，躺在自己的床上。

    而且，神乐不在她身边。

    「唔、唔，唔唔唔唔！」

    阿妮亚瞪著空中，口中发出低吼。

    她无法理解这到底是怎么一回事，只觉得心悸得很严重，胸口十分不舒服。

    只要一想到神乐背影消失的画面，便感到鼻头一酸。

    「嗯呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    阿妮亚全身发抖，不觉狠狠地咬住了床单。

    尖牙虽然咬破了床单，但她根本无暇注意。

    之前她的预知梦总是百发百中。上次她梦到了迷路人山丘出现怪兽，结果却出现了身为人类的神乐。一开始她还很生气，以为预知梦不准，后来才知道那场梦并没有错。

    因为身为人类的神乐却可以变身成为巨大怪兽。

    所以，这次事情一定也会依照她预知的情节发展。

    「呜咿咿咿咿咿咿！」

    她发出的声音已不像少女的呜咽。

    阿妮亚从床上跳下来，跑出房间。

    在黑暗的走廊上，看不到神乐的身影。

    阿妮亚连照明用具也没带，只是快步地走著，直接进入了客房。

    神乐就在那里，躺在床上熟睡著。

    他的头发还散发著静电，但却趴睡得很熟，还流著口水。

    一副傻呼呼的样子。

    「…………」

    阿妮亚虽然知道这反应很不讲理，但她就是觉得莫名生气。

    为什么自己得承受这样的感觉呢？

    「唔唔唔唔唔……」

    说起来，她早就经历过许多次的生离死别。

    受她保护的迷路人，以及镇里的居民，都曾经因为大限已至或是意外、战争等因素死去，而每一次都是由她主持丧礼。

    她早已习惯了身边的人消失。然而，为什么她得为了这个温吞又傻呼呼的笨蛋大块头，承受这股寂寞呢？

    「嗯呜呜呜嗯……」

    阿妮亚很焦躁。

    因为太过焦躁，她的头发跟手指都迸散出电流。

    她虽搞不懂自己为什么会这样，但心里莫名地渴望著解放那股积蓄已久的力量。

    她把腮帮子鼓得圆滚滚的。

    阿妮亚的太阳穴冒出青筋，紧握的双拳颤抖著。

    「――呜啊啊啊啊啊！」

    她怒吼、狂叫。

    声音宛如一头野兽。

    那一瞬，市镇里传遍了简直要撼动大地的巨响。

    同一个夜里，在杳无人烟的砂滩上，一个女人眺望著映照出两轮明月的海面。

    那是一个有著及腰美丽银发的女人。她穿著剪裁合身的衣服，腰间还配著一把剑。她视线的另一头，正落在近海那扬起的水花上。

    「差不多了吧。」

    她小声地喃喃自语后，看向自己的右手。

    她的手掌上，有著一个黑色的胎记，即便是在这只有月光照耀的夜晚里，也显得十分清楚。

    她动了动手指，像是想要握紧拳头，但手指又在途中停了下来。

    应该是因为会痛吧，她潮湿的脖子上浮出了汗珠。

    她的名字是塔琪安娜・阿比夏尼。她是个吸血鬼，也是阿妮亚三个姊姊的其中一人，是四姊妹中的次女，也是姊妹中唯一跟罗马诺巴帝国敌对的人。

    前些日子，她率领了迷路人的集团・大鹫队，攻击阿妮亚的城镇摩尔尼亚。因为吸血鬼的弱点就是怕雨，所以她派出了怪兽塔尔纳达这个能够降雨的秘密兵器。但没想到龟乐神乐可以靠著阿妮亚的闪电，变身成二十公尺高的怪兽。

    虽然输了，但她的内心深处，却有一点开心。

    因为怪兽龟乐神乐的失控，就是那么地有压迫感。

    若要说他施展了多厉害的攻击，也只是出了拳头而已。他只是跳起来挥拳，向塔尔纳达使出了三次他称为火箭拳的攻击罢了。

    光是这样，就把自己的城市摩尔尼亚破坏得惨兮兮。

    「这样也本末倒置得太夸张了吧。」

    她想起了阿妮亚在城墙崩坏的那瞬间所露出的表情，不觉微笑。

    能那么夸张摆出表现『糟糕了！』表情的人，恐怕也只有阿妮亚吧。真是个有趣的妹妹，一点都没变。

    过了一会儿，有个男人从海中游上岸来，他只穿了一件底裤。

    他的上半身有许多伤痕，但那不是意外或战斗所造成的，而像是某种手术后的痕迹。

    塔琪安娜走近他问道：

    「阿波罗，结束了吗？」

    「嗯，结束了。对了，没有毛巾吗？我有点冷呢。」

    阿波罗的身体冷到发抖。

    塔琪安娜叹口气，摇了摇头。

    「抱歉，没有毛巾。你要不要回去营区取暖，那里正在用篝火烤地瓜呢。」

    「我是很想吃烤地瓜啦，不过总不能放著那家伙不管吧，我可是要为它负责的呢。」

    两人在谈话的同时，近海上随著水花出现了一个黑影。

    那物体有如岩石般大小，移动得非常缓慢，逐渐靠近塔琪安娜跟阿波罗身边。

    波浪急涌上前，打湿了塔琪安娜跟阿波罗的脚踝。

    在月光下，那移动的岩石现出了真面目。

    那是某种生物。

    它的头部朝向天空，两对深灰色的眼睛闪闪发亮，并排的三个鼻孔吐出了腐臭的气息。

    ――――呜喔喔喔喔喔……

    从它那张没有牙齿的嘴巴里发出了宛如低音提琴般的低沉呜叫声。

    那个生物的身体缓缓倒在塔琪安娜跟阿波罗跟前，抽搐了几次后，就这么不动了。

    它不可能还活著，因为它的下半身被咬得支离破碎了。

    「不要这样吃一半啦！艾莲！」

    塔琪安娜像在教训孩子般说道。这时，一个充满精神的回答声响起。

    「好！我现在就叫它吃乾净！」

    那是一个女生的声音。

    随即，伴随著宛如刮削金属般的尖锐叫声，从海底喷出一道自光。

    那是一个生物的头，长著一副巨颚。它长长的脖子伸出海面，但身体还在海里。

    它用大得出奇的下巴咬住塔琪安娜她们面前的尸体，然后仰天吞下。阿波罗一边看著它咀嚼的画面，一边询问塔琪安娜：

    「要帮它取什么名字呢？」

    「艾莲已经想好了，我记得是叫威卡吧。」

    阿波罗看若威卡将脖子缩回海里，说了一声：

    「怪兽威卡啊……」

第二卷 第一章

    这天早上天气很好。

    在万里晴空下，神乐驼著身子，走在摩尔尼亚的街上。神乐会这么做，是因为担心在跟别人说话的时候，对方会因为抬头看他而脖子痛。由于他一直以来都是维持这个姿势生活，所以他已经习惯了。

    他的衣服是由帝国首屈一指的裁缝师所制作，每个部分都利用钮扣连接起来，这样就算穿的人突然膨胀变大，衣服也不会破掉。除此之外，他还披著一件大披风。

    被他失控破坏的街道已经逐渐恢复成原来的光景，新盖好的房子并排著，地面也都重新装修好了，城墙差不多也即将开始重建工程。

    「真的是辛苦大家了。」

    神乐松了一口气，背后传来了声音。

    「是啊，大家都做得很好呢。」

    那是阿妮亚的声音。但神乐的四周，并没有阿妮亚的身影，神乐是一个人走在街上的。

    他跟路过的居民们擦肩而过，由于神乐的体型巨大十分引人注目，因此常有人叫住他。

    「怪兽，早安……嗯！？」

    「早呀，怪兽……啊！？」

    「怪兽先生，早安……咦！？」

    怪兽已经成了神乐的绰号。

    他来到这里已经过了几个月，不只是在对抗塔琪安娜的时候大失控，除此之外他还帮大家解决了不少问题，因此已经跟街上的人打成一片。

    但今天只要是跟他打招呼的人，都显得十分困惑。原因不是出在神乐身上，而是出在他的背上。

    不如不觉中，他已经走到了阿妮亚所经营的咖啡馆附近。其实那间店应该算是居酒屋比较恰当。

    店外有个看起来很悠闲的白衣老人。他也是住在这个城里的另一名迷路人――出身美国的老医。他那光秃秃的额头反射著阳光。

    「神乐，你今天很晚来耶。早安……怎、怎么了啊？今天少了一个人呢？」

    老医打量著四周发问：

    「闪电公主呢？」

    他口中的闪电公主指的是阿妮亚，能够自由施放出闪电的她，非常适合这个称号。

    阿妮亚平常都会在神乐身边，但今天却没有看到她，因此老医不解地歪著头。没想到，却从神乐背后传来了她的声音。

    「我在啊，老医。我在这里。」

    「嗯？」

    老医依然充满疑惑，抬头看著神乐。

    神乐看了老医一眼，然后又瞄向自己的背后。

    老医在他的诱导下，转到了神乐背后，然后忍不住噗哧一声笑了出来。

    「闪电公主，你在做什么啊？」

    「唆！」

    「你干嘛黏在神乐的背上啊？」

    「就说你很唆了耶！」

    阿妮亚紧贴在神乐的背后――应该说是他的背上。

    她的头上戴著跟那一头及肩长发很搭的金色发箍，白色的连身裙再搭上青色披肩，脚上踩著咖啡色的长靴。

    她穿著一如往常的打扮，紧紧地抓著神乐的披风，贴在他的背上。

    老医踱回了神乐的面前。

    「她从什么时候起变成这样的啊？」

    「昨天晚上。你没听到吗？那阵轰隆隆的闪电声。」

    「我有听到啊。不过我以为那只是闪电公主又在闹脾气，所以翻身马上睡著了。该不会她从那之后就一直这样了吧？」

    神乐嗯了一声点了点头。

    昨天，神乐的记忆虽然有点模糊，不过他还记得他哄了吵闹不休的阿妮亚睡著，回到自己床上后，就被强力的闪电给击中。

    他搞不清楚阿妮亚为什么要对他发射闪电，但从那时候起，阿妮亚就一直黏在他的背上。

    老医没辙地摇摇头。

    「你是小孩子啊？」

    「老医，你很烦耶！喂，神乐，赶快进去，我们要准备开店了。」

    神乐看向店门。

    「就这样进去吗？」

    「就这样进去！」

    「唉。」

    神乐想要打开店门，但门却上著锁。

    「一百零八招肌肉才艺之一・开锁。」

    喀啦喀啦。

    「好像有奇怪的声音耶！你做了什么啊？」

    「把锁扯下来啊。」

    「你是笨蛋啊！！」

    「――啊嘎嘎嘎嘎！」

    阿妮亚的闪电让神乐整个人都麻痹了，在他一旁的老医抱著肚子大笑。

    「等一下我会修好啦，啊，好痛！」

    「当然要修啦，笨蛋！喂，赶快进去啊！」

    总而言之，门打开了。

    当然，这扇门是设计给一般人出入的，所以神乐必须要缩著身子，全身弯下才进得去。

    但他没有算到背后选黏著个阿妮亚。

    「好痛好痈！撞到了啦！神乐，你小心一点嘛！」

    「因为很窄啊，我有什么办法！你差不多该把门口改大一点了啦！」

    「你们到底在干嘛啊？想要害我笑死吗？」

    老医拿他们没辙，神乐跟阿妮亚走进店里，开始准备开店。

    将桌椅排好之后，阿妮亚在炉灶前指挥著神乐。

    「放柴火进去，把火升起来！」

    「我不会升火啦，你就像平常那样用闪电点火吧。」

    「哼，知道啦。」

    阿妮亚显得很不高兴。虽然她在背后，神乐看不到她的表情，但可以轻易地想像出她臭脸的模样。

    然而，大家还是搞不懂，她为什么贴在神乐的背上不肯下来。

    因为阿妮亚不肯下来，所以料理也是由神乐负责。由于两人都还没吃早餐，所以一升了火，神乐便赶忙开始进行料理。

    他随意地切了肉来烤，然后又起了新的锅炒豆子。他很小心地控制力道，避免菜刀跟锅子因握力而变形。

    阿妮亚在神乐的背上喃喃自语：

    「动作很俐落嘛，让人有点意外呢。」

    「这个嘛，因为我之前都是自己一个人住，虽然还不满一年就是了。而且我没什么钱，不小心点不行，毕竟也没人会帮我啊。」

    那是身为迷路人的他来到摩尔尼亚之前，还在日本时的事。

    他的血亲都不在了。亲戚在盂兰盆节聚会的时候，发生了大灾难，只剩下神乐一人幸存。

    就算离开摩尔尼亚，回到故乡，那里也不剩半个亲戚了。

    神乐无意识地叹了口气，这时，突然有人捏扯他左右两边的脸颊。

    是阿妮亚从背后伸手捏他的。

    「你在干嘛啊？」

    神乐一边做菜，一边抗议，前⒛菅侨疵挥蟹趴扯他脸颊的手。

    「你刚刚想了在日本时发生的事情对吧？」

    「你还真t解。」

    「我怎么可能不知道？听好，你属于这里，不要再想那里的事情了。」

    「你这也太强人所难了。」

    神乐蹙起眉头，想不通阿妮亚为什么这么说。

    煮好饭菜后，即使开始用餐，阿妮亚依然不肯放开神乐。本来想说她如果继续维持手抓著神乐衣服的姿势，会没办法吃饭。没想到她居然为了能空出双手，爬过来绕到神乐的面前。

    「……你的腿坐起来还真稳呢，大腿超粗的！」

    「是啊。」

    阿妮亚坐在神乐的膝盖上，这个姿势让神乐觉得自己像是成了袋鼠之类的有袋类动物。

    吃完饭后，阿妮亚便回到他的背上，说什么都不肯放开。结果两人就维持这个姿势，开店做生意。

    由于第一次看到这么奇妙的姿势，所以很多客人都抱著看热闹的心情慕名而来。

    「公主，给我蜂蜜酒。哎呀，这看来应该要拜托怪兽准备才对吧？」

    「拜托谁都一样吧？」

    「那就拜托公主怪兽大人！」

    「不要混在一起叫啦！不过，他们倒真是混在一起了呢。」

    工作中的男人们来到店里，将气氛炒得沸沸扬扬。

    一直在指挥神乐做事的阿妮亚，不一会儿也因为被开了太多次玩笑而忍不住生气。

    「小鬼们，给我去工作！现在是喝酒的时候吗？」

    因为她是黏在神乐的背上发脾气，所以每次神乐都得要特别转过身让阿妮亚面向客人才行。

    男人们小口地啜饮著酒，一边对阿妮亚说：

    「话是这么说没错，不过城里的重建工作也告一段落了嘛。」

    「工头也放松得很啊，是说他就在店门口外喝酒嘛！给我酒啦。」

    「唔唔唔唔。」

    没办法反驳的阿妮亚，只能像野兽般发出低吼。

    像这种时候，她就会因为焦躁而全身漏电，而跟她有所接触的神乐也会被电得全身麻麻的。

    「好麻喔！」

    毕竟已经习惯了，所以他的反应也仅此而已。

    就这样，两人一边被客人开玩笑．一边招呼著他们，度过了几个小时。接近中午的时候，大门突然被砰地一声打开。

    气喘吁吁跑进来的是穿著一身红衣，披著土黄色披风、绑著辫子的女子――洁姿。她是摩尔尼亚这里宪兵队的队长。

    她环顾了店内一圈后，大声地询问神乐：

    「龟乐神乐！神乐！闪电公主人呢？」

    「在这里。」

    神乐转过一半的身子，将他背后的阿妮亚露出来给洁姿看。

    「咳咳！咳咳！」

    洁姿被呛到。

    「你在做什么啊！」

    「就跟平常一样，开店做生意而已啊。」

    阿妮亚若无其事地回答。因为位置的关系，神乐看不到洁姿脸上的表情，但他根据周遭的气氛，可以想像得到洁姿应该快昏倒了。

    「跟平常一样是什么意思啊？请赶快下来！还有，你们也都赶快出去！」

    不知道为什么，洁姿把店里的客人都赶走了，这一点连阿妮亚也感到奇怪。

    「为什么你要突然跑来妨碍我做生意啊？」

    「因为现在不是做生意的时候！好了好了，快点出去！」

    洁姿甚至伸脚踢了还不想离开座位的客人，由于她的表情看起来很急，因此客人们也只好乖乖地听话离开。

    等到店里没有人了之后，洁姿的矛头顿时指向神乐背上的阿妮亚。

    「下来！赶快下来！」

    「我不要。」

    「为什么啊？说真的，到底是发生了什么事？」

    「我说不要就是不要！我不要下来！我绝对不要下来！」

    阿妮亚莫名其妙地闹起脾气来。

    神乐没特别觉得她有什么不对劲。他想，反正阿妮亚有时候应该也会想要闹闹脾气吧。

    但洁姿面临的状况可就没有这么悠哉了，她的脸色愈来愈苍白。

    「现在不是闹脾气的时候！下来！快点下来！要不然，他们就要来了啊！」

    「谁要来啊？你的祖父吗？」

    「不是！不是祖父大人！」

    「嗯？」

    洁姿惊惶失措地否定，阿妮亚不解地歪著头，完全不知道发生了什么事。

    神乐也一样，对洁姿的举动感到很不可思议。

    洁姿除了是宪兵队的队长之外，还握有另一股权力。兹波列商会是由她的家族经营，掌握著不仅是这个城镇，甚至是这整个国家经济的命脉。虽然她没特别利用这份权力来满足私欲，但也没有人敢轻视她。

    因此，能够命令洁姿的人物，应该也就只剩下身为商会会长的洁姿祖父吧。

    「啊，真是的！之前应该已经跟你说过了吧！今天要来检查啊！」

    「检查……？」

    阿妮亚的声音听起来不像是装的，看来她是完全忘了洁姿所说过的话。

    神乐也不知道她在说什么，因此他问洁姿：

    「是要检查什么啊？」

    「就是受灾情况的检查啊！」

    不知道是否因为大声吼叫导致缺氧，洁姿的脸变得更苍白了。

    「上面要派人来检查受灾的情况！你忘记了吗？」

    神乐转过头，瞄著身后的阿妮亚。

    她不停地冒出冷汗，脸色苍白，就算不用说也看得出――

    「……闪电公主，你忘记了吧？」

    「是啊！」

    阿妮亚豁出去了。

    她急急忙忙地在神乐背后下达指令。

    「神乐！赶快打烊！洁姿，准备迎接款待！」

    「早就已经在准备了！祖父大人到时也会在场啊！你立刻从神乐的背上下来！」

    「我知道！我马上下去！」

    话说完，阿妮亚虽然离开了神乐的背上，但还是缩成一团，抓著神乐的披风挂在那边。

    洁姿呆了好一会儿，猛然大叫。

    「我说下来就是下来！」

    「我知道！再五分钟！再五分钟就好！」

    「为什么要这么执著？龟乐神乐！你把闪电公主弄下来！」

    「是是是。」

    因为没有可以反驳的理由，因此神乐只好答应。

    「哇啊！住手！神乐，你是我的奴隶耶！是我的奴隶，我的奴隶！」

    「这种话不用讲三遍，我也知道。」

    阿妮亚虽然使出闪电反抗，但因为神乐是阿妮亚的奴隶，所以拥有对闪电的抗性。他轻轻松松地就让阿妮亚从他的披风落到地面上。

    洁姿这才松了一口气。

    「那就麻烦你不要失礼，就算对方和你有深厚交情也一样。」

    漯姿再三叮咛之后，才离开了店里。

    送走她之后，神乐走向炉灶。因为还点著火，所以他本来想去把火熄灭，没想到才刚跨出一步路――

    「――呜哇！」

    他的脖子就被紧紧勒住了。

    神乐的脖子上出现了一个带著锁链的项圈。因为在这个世界里，知恩图报是很重要的，所以监护者跟被保护的人之间才会出现这样的东西。神乐的监护者阿妮亚只要一个命令，就可随意变出它来。

    「说真的，到底是怎么回事啊？」

    神乐轻咳了几声后，看著阿妮亚的脸，却被她的表情吓了一跳。

    她不是在生气，而是很焦躁。这差别其实很微妙，她紧紧地握住连结自己跟神乐之间的锁链，用力地咬紧牙齿。

    她使力到吸血鬼特有的那对尖牙都快折断了。

    「阿妮亚，你的脸很恐怖耶。」

    「应该说是表情很恐怖吧！唔唔唔唔，哼！」

    阿妮亚突然一拉手中的锁链。

    神乐虽然不至于脚步踉呛，但喉咙还是被勒得很痛。

    「你在干嘛啊？」

    因为个性的关系，神乐的声音听起来还是很悠闲，但呼吸却有点辛苦。

    照理说阿妮亚应该看得出来神乐不舒服，但她还是拉扯了好几次锁链。

    「哼！哼！哼！」

    「呜嘎！呜嘎！呜嘎！」

    神乐觉得自己变得像鸭子一样。

    拉了好几次之后，可能是觉得满意了，阿妮亚才以爽朗的表情，放开了锁链。神乐脖子上的项圈也随即消失。

    「好，把炉灶的火给熄了吧，动作快点。」

    「只是要讲这种事，有必要先拉扯我的脖子吗？」

    神乐摸了摸自己的脖子，然后熄了炉灶的火。他粗略地清理了店内，整理途中他还问了阿妮亚有关洁姿刚刚所说的话。

    「有深交的人是什么意思啊？」

    「说有深交的话实在是太不如分寸了，我不过是个侍奉的人，不能跨越主从的界限。」

    「啊，也就是说，要来检查受灾情况的人是……？」

    「皇室成员，也就是保护我们姊妹的帝王子孙。」

    这时，阿妮亚又补充了一句话。

    「而且我们四姊妹的三女，青贤者玛丽亚・穆德罗迪也会来。」

    ○

    那模样简直就像生物。

    日正当中的中午时分，在阳光的照耀下，那宛如是一头闪耀著浑厚银光的大蛇。从远处看去，可能会产生这样的错觉――但其实那是一队排列得如此整齐的军队。

    大约有一百名左右的骑兵，数量虽然不多，但所有人都穿著整齐划一的头盔跟铠甲，披著纯白的披风在草原上前进。连马匹都佩戴著统一的装备，看起来像是无机物般，带著沉重的威压感，这些人是皇室的近卫队。

    领在军队最前头的不是骑兵，而是一台由三匹马拉的马车。

    三匹马分别佩戴著黑色、蓝色跟红色的鞍具，然后拉著漆成白色的马车。马车两侧的门上分别装饰著半月形的浮雕。

    窗户上挂著白色窗帘，所以从外面看不到里面的情形，像是被某种结界保护起来一样。

    马车里面坐著两个人。

    其中一位是披著蓝色披风的女性，她有著一头黑色短发，戴著圆形眼镜。身上穿著紧身裙搭配黑色裤袜和皮鞋。

    尽管马车里稍嫌昏暗，她还是阅读著一本厚重的书。那本书是印刷品，是迷路到这个世界来的东西――这个世界里尚不存在印刷术这种技术。

    因此，书里写的并不是这个国家的语言，但她还是阅读得很顺畅。

    她是玛丽亚・穆德罗迪，吸血鬼四姊妹里的三女，拥有青贤者的别号。

    正如这别号所称，她的知识丰富，精通各种语言，现在她看的就是用法文写成的数理书籍。

    「那本书有趣吗？」

    坐在她对面的少女发问。

    少女的脸蛋看起来还残留点稚气，波浪般的长发，纤细的身形跟清纯的礼服很搭。

    她的美丽并非那种华丽的类型，而是一种洗炼的沉静之美。加上少女本身雪白的头发跟肌肤，以及鲜红的眼睛跟嘴唇，更添一种神秘感。

    她名叫伊莉娜。伊莉娜・佩多罗贝那・罗马诺巴。

    她是罗马诺巴帝国的公主殿下。

    伊莉娜只有十三岁，从出生起就被严格教导身为公主该有的礼仪跟言行举止，因此从人前的仪态到私底下的小动作，在在都展现著她的气质。

    再加上她拥有极端缺乏色素的白化症这一稀有体质，因此带有一种梦幻般的庄严感，很受到国民的喜爱。

    但她的本质还是个孩子，由于好奇心旺盛，因此即便知道这么做有点失礼，她还是探出身子盯著书中的内容。

    要是一般普通人被公主这样一靠近，想必会对她的行为感到惶恐，吓得全身僵直。但玛丽亚自古便以教育者身分在皇室工作著。

    「这样很失礼喔，公主殿下。」

    她毫不犹豫地训斥了伊莉娜。

    伊莉娜闻言就乾脆从对面坐到她身边，继续偷看著玛丽亚的书。

    「我已经说了，这样很失礼呢，公主殿下。」

    「有什么关系嘛，看一下就好，这里又没有别人。这本书在讲什么啊？这张图又是画什么呢？」

    「这本书是初级数学理论，讲的是跟数学有关的各式各样定理。总而言之，是我们这个社会还配不上的东西，不过倒是很有趣呢。」

    玛丽亚啪的一声，阖上了书。

    她轻叹了一口气，身旁的伊莉娜把书抢了过去。

    伊莉娜翻了几页，不久就已眉头深锁，扁起小嘴，马上放弃了阅读。

    「我看不懂！」

    「当然啦，语言又不一样。如果会一点基础数学的话，大概就能看懂。真希望能够早点成立大学呢。」

    「一般的学校不够吗？」

    「不行，不只是进行学习，必须要是能够研究专门学问的地方才行，听说法兰克最近成立了一所呢。」

    「法兰克！」

    听到这个单字，伊莉娜的耳朵一尖。

    「好想去法兰克喔，内战已经结束了吧？」

    「是的。不过局势还是不太稳定，得小心谨慎才行。」

    「啊，有蝴蝶！是蝴蝶耶！」

    「……这点请不要忘记了。」

    玛丽亚揪著伊莉娜的脸颊。

    「豪！豪！偶不会忘鸡啦！」

    「很好，还有，请不要拉开窗帘，这样光会照进来。」

    「这窗户朝著西方，所以没关系的。」

    伊莉娜摸了摸被捏的脸颊，眺望著外面的景色。

    这是一片空旷的草原。

    远处有群山环绕，座落著一间间的谷仓。不但有兔子之类的小动物们正在四处觅食，还能看到骑著马的猎人。

    玛丽亚看著伊莉娜的侧脸，提出了忠告。

    「不可以喔。」

    「我什么都没说啊？」

    「你的眼睛里已经写得很清楚――我想要冲出去，恣意地奔跑。」

    「…………」

    伊莉娜鼓起腮帮子，看著玛丽亚。

    过了一会儿，她的眼角微微下垂，开始湿润了起来。气嘟嘟的脸颊抵著窗户，表达无声的抗议。

    玛丽亚叹了一口气。

    「只能一下子喔。」

    「太好了！我最喜欢玛丽亚了！」

    玛丽亚又叹了一口气，敲了两次马车的内墙。马车随即静静地停了下来，伊莉娜立刻冲了出去。

    「呀呼！」

    她大声叫喊并在草原上奔跑著，刚刚的优雅气质已经不复存在。她的举动不止符合十三岁的年纪，简直就像五岁的孩子一样天真活泼。

    玛丽亚耸耸肩，也下了马车。伊莉娜就穿著礼服，在她面前跑来跑去，然后在草地上到处乱滚。

    这虽然是幅使人心生怜爱的画面，但侍卫们不禁都露出了指责的眼神。

    「一下子就好，一下子没关系的嘛。」

    玛丽亚替自己辩护，但她的表情其实也有点严肃。

    她抬头看著天空，今天的日照很强烈，万里无云，对白化症的伊莉娜来说并不太好。

    玛丽亚确认过阿妮亚捡来的迷失物品，把其中的医学书籍都读过了一遍，因此t解伊莉娜毫无疑问的就是生来怕光的白化症。

    因此，伊莉娜在白天被禁止外出，基本上只有晚上才能出门，所以她过著很无聊的生活。

    可能因为如此，伊莉娜同时具备了高贵气质的公主殿下以及活泼的少女这两种个性。

    「呀哈！呀呼！嘿嘿嘿咿！」

    伊莉娜在草原上滚啊滚，她那高级的礼服已经皱巴巴的，看来是有点玩过头了。

    这下就连玛丽亚也看不下去，她走向伊莉娜，结果伊莉娜马上朝她跑来。

    「唉呀，不要这样啦。」

    玛丽亚抱怨著，伊莉娜大叫。

    「玛丽亚！玛丽亚！呀――哈哈哈哈！」

    伊莉娜没有停下脚步，也没有减缓速度。

    她很开心地笑著，冲过来扑向玛丽亚。

    「――唔！」

    伊莉娜的头撞上了玛丽亚的心窝。

    好痛苦，感觉呼吸都要停了……但玛丽亚还是面不改色地撑住。

    「……好了，伊莉娜，时间到了。」

    「啊，讨厌，我不要！我还要玩，我还要玩，我们来玩扮家家酒吧！」

    「不行，你看，你的脸都红起来了呢。」

    只不过晒了几分钟的太阳，伊莉娜的白皙皮肤就被晒得红通通的。这已经是轻微的灼伤，玛丽亚拉起披风，形成了一片影子。

    「来吧，我们回去马车上，这样下去皮肤会长斑喔。」

    「哼，知道了啦，小气……好痛好痛！」

    玛丽亚捏了捏伊莉娜的肚子。

    「我、我、我是公主耶，你居然捏公主的肚子――好痛好痛！」

    「陛下有交代我，要确实地教导好他的女儿。」

    「我、我、我知道了啦……！对不起，对不起啦，玛丽亚！」

    这时，玛丽亚才放开了手。

    可能是真的很痛吧，伊莉娜的眼里浮现出泪光。玛丽亚则还是一副若无其事的表情。

    「好，那我们回去吧。」

    「我知道了啦，请再等我一下，我要把这个这样弄……」

    伊莉娜摘了花。

    她将三朵花绑在一起，装饰在自己的头发上。

    「怎么样？适合吗？」

    「嗯，很适合你喔。来吧，我们回去马车上，你的脸已经晒得很红。」

    「好。」

    伊莉娜正打算朝马车冲去，玛丽亚却抓住了她的手。

    「怎么了？」

    「没什么，你靠近我一点。」

    话说完，玛丽亚将伊莉娜揽进自己的怀里。她的视线并非望向士兵们等待的马车方向，而是瞪著广大的草原。

    那里有个工作到一半的猎人。他骑著马搭起弓箭，瞄准好目标后放箭。

    箭并不是瞄准野兽，而是冲著玛丽亚跟伊莉娜直飞而来。

    利箭迅速逼近两人。

    但玛丽亚丝毫不慌张，她挥一挥手，就像是在赶苍蝇一样。

    她的脚边瞬间喷起了青色土砂，形成一道墙壁。她完成了一面保护玛丽亚跟伊莉娜两人的砂之盾，阻挡了箭的来袭。

    砂盾另一头的假猎人――应该是名暗杀者，立即策马跑向远方。

    马车背后的军队虽然出动将近一半人力追捕，但应该追不上吧，因为对方骑的是匹骏马。

    「别追太远了。」

    玛丽亚叫唤著军陈们，她的手再度一挥，砂壁瞬间崩落。这是她的力量――操纵砂，跟阿妮亚能使用闪电的力量并驾齐驱。

    「伊莉娜，你没有受伤吧？」

    「没有。玛丽亚，谢谢你。不过，到底是谁策划这阴谋的呢？」

    「是啊，到底是谁呢？」

    玛丽亚一挥手，利用砂子做成阳伞，将伊莉娜揽入影子之下。在没有去追捕暗杀者的这一半军队保护之下，她们回到了马车上。

    她拉上窗帘，一坐下后，伊莉娜便将插在头上的花摘下，送给了玛丽亚。

    「伊莉娜，这是做什么？」

    「是谢礼啊，谢谢你保护了我的礼物。」

    「既然是公主殿下亲自送我的东西，那我就不能拒绝了呢，真的是无比光荣。」

    伊莉娜将花插在了玛丽亚的头发上。

    「果然，这花也很适合你呢。」

    「谢谢，公主殿下也把衣服弄乾净吧。」

    玛丽亚熟练地帮伊莉娜拍掉衣服上的脏一污。

    在清理衣服的途中，伊莉娜掀开窗帘往外看。外头的景色依然平静，如同之前一样。

    「玛丽亚，如果要暗杀我的话，会特别跑来这种地方吗？毕竟你就在我身边呢。」

    「平常人是不会这么做的，而且只派出一名暗杀者，这一点我实在无法理解。不知道有什么其他的企图呢？」

    玛丽亚也跟伊莉娜一起看向外面。

    虽然追丢了暗杀者，但回来的追捕军队并不是毫无斩获。

    其中一名骑兵靠近马车边，玛丽亚一开窗，他便递上一块碎布。

    「这是什么？」

    「暗杀者掉下来的东西。」

    「是吗？谢谢你们，我会再调查的。」

    骑兵行礼后便回到了马车后方。

    玛丽亚摊开碎布一看，这是一块上等材质的布料，上面还绘有狮子的徽章。

    这是某个名门的徽章，一般来说，都会认为是这家人对公主殿下出手，或者是有别人想要陷害这家人。

    又或者――一想到这，玛丽亚叹了一口气。

    「玛丽亚，怎么了啊？」

    「没什么……」

    「咦？那是沙洛特家的徽章吧。」

    玛丽亚虽然想藏起碎布，却被伊莉娜一眼看破。

    「那就是说，沙洛特家族想要暗杀我？咦？这么说的话，报告里指出的那个都市，果然是……」

    「这个东西不能证明任何事情，毕竟也牵扯到我们姊妹之间的问题，之后我们再来决定处理这件事情的方针吧。不过，如果公主殿下有任何意见的话，我也一定会遵从的。」

    「啊，摩尔尼亚耶！我看到了！」

    「请听我说话啊。」

    伊莉娜毫不在意拿她没辙的玛丽亚，将脸颊贴在窗户上看著前方。

    真是的……玛丽亚不知道叹了第几次的气，也跟著茫然地从窗口看向马车前方。

    城门前方虽然没事，但正如报告上所说的，有一部分的城墙已经被破坏。虽然正在进行修理工程，但只怕离完全盖好还需要一段时间。

    「阿妮亚也真辛苦呢。」

    玛丽亚喃喃自语著，伊莉娜突然一把抓住她的手。

    「怎么了？有什么事吗？」

    「……城门前面好像有什么巨大的东西耶！是熊吗？可是他有穿衣服呢！」

    「什么？」

    玛丽亚也凝神向城门一看，果然有个巨大的东西在那里。

    他穿著衣服，还披著披风，虽然不是熊，但却有著像熊一样的魁梧身材。她马上就想起这个人的身分。

    「他是那个啊，就是新来的迷路人奴隶，叫做怪兽呢。」

    「怪兽先生吗……好厉害喔！」

    伊莉娜的眼神闪闪发光。

    来到了城寨城市摩尔尼亚的公主殿下，伴随著近卫队静静地在城里巡视。

    负责介绍的是阿妮亚、洁姿跟神乐三人。这回他可是站得直挺挺的，毕竟在公主面前，弯腰驼背可就太失礼了。

    马路上挤满成群结队的居民想要一睹公主殿下风采。老医也在其中，整体看来就像是在举办庆典般热闹。

    不过，公主殿下本人坐在马车里面。

    走在队伍前方的洁姿朝著一位身披蓝色披风，并戴著眼镜的女性报告彼害状况，她就是阿妮亚的姊姊玛丽亚。

    「总而言之，从那里到这里，横跨了整个都市。」

    玛丽亚叹了一口气，看向走在她身边的阿妮亚。

    「你也把事情搞得太大了吧。」

    「呃，是，姊姊大人，我有在反省。」

    阿妮亚像只小狗一样，整个人垂头丧气的。这跟她面对欧尔嘉或是塔琪安娜的态度完全不同，一点也没有平时的霸气。

    「我没有生气喔，你把摩尔尼亚保护得这么好……」

    玛丽亚环视了一下被破坏的房子还有在修缮的道路，修正了自己的话。

    「而且，你还保住了摩尔尼亚的领导权啊。」

    「谢、谢谢姊姊大人。」

    「那、那我们接下来请到这里……」

    洁姿顶著僵硬的表情在前方引导，众人来到了包围著街道的城墙边。

    幸好最先修复的就是道路，马车才能顺利前进，检视也得以顺利进行。

    阿妮亚曾经威胁过神乐好几次，要是敢对她们失礼的话，就会被处罚，因此害他心里紧张得不得了。但现在看起来，阿妮亚也只不过是嘴巴上说说而已。

    真要说有什么不对的话，就是那股视线。

    在巡视街道的途中，神乐感受到一股几乎快要烫伤他的灼热视线在看著他。

    ――在马车里，公主殿下正聚精会神地抬头看著神乐。

    检查告一段落后，众人便前往洁姿的老家――兹波列夫家的豪宅。

    洁姿的祖父・菲力克斯已经准备好接风的酒宴，等著款待大家。不只是公主殿下跟玛丽亚，就连驾马车的侍从以及军队们也都有酒菜可以享用。众人脱下了钟甲及头盔，轻松悠闲地度过了用餐时光。

    宴会场里，老医那台修理好的点唱机播放著音乐，但电源却不是来自于阿妮亚的闪电。

    「要是由我来发电的话，宴会就完蛋啦！我之所以会在店里让点唱机运转，只是为了要练习而已。因为我还无法精细地调整力量嘛。」

    阿妮亚的闪电有其缺点存在。

    她虽然是吸血鬼，却也只是个小孩子。要是长时间使幽闪电，保持供应一定强度的电压电流，过一会儿她就会控制不住。

    接著，她发出的闪电就会有如爆炸般四散，神乐也曾经尝过一次苦头。

    既然如此，该如何取得电源呢？那就得靠老医制作的柴火发电机了。

    由于一使用就会烟雾弥漫，所以发电机放在豪宅外头。神乐将面包跟酒，还有一些水果拿给了在操控发电机的老医。

    「谢谢啊，神乐。」

    「不客气。不过，这机器真厉害耶，居然可以靠柴火发电！」

    「这算是很老旧的技术。」

    老医戴上口罩，将柴火不停地加入形体大到可以装进整个神乐的桶子里。里面的柴火应该烧得很旺盛，一靠近就会感受到热气逼人。

    电线就像是一条尾巴一样，一路连到了宴会场里。

    「不过，用木柴啊，柴火发电……是类似蒸汽机的东西吗？」

    神乐一问，老医眯起眼睛点点头。

    「没错，就是小型的蒸汽机喔。虽然也有手动式的发电机，不过长时间运作是不可能的。安定性方面也会出问题，所以我就用这种方式啦。它虽然可以发动车子，不过速度会比马还要慢，所以完全不实用……你想知道这家伙的构造吗？」

    「不，完全不想。」

    神乐冷淡地拒绝后，老医明显地露出了不高兴的表情。

    「算了，反正讲起来也要很久。不过，待在外面的话，比在里面轻松吧。」

    神乐叹了一口气。

    宴会场里有太多人注意他。阿妮亚叫他要抬头挺胸，但这么做的话，他看起来便显得更加高大，导致近卫队员的目光不仅停留在他身上，甚至都靠拢到他的身旁。

    身高、体重、年龄――

    大家不停发问，甚至还要跟他比腕力。

    一开始只是一对一，再来是二对一，三对一，但比赛迟迟没有结束。

    要不是阿妮亚看不下去，前来阻止，最后可能会发展五对一比腕力也说不定。

    「这是肉体税呢。」

    老医戴著口罩，哈哈哈地笑了。但神乐连吐槽说「哪来这种税啊？」的力气都没有。

    他一直没有回到宴会场里，只是在外面帮忙老医。过了一会儿后，洁姿就来了。

    「神乐，请过来一下。」

    「嗯？什么事？这次要拔河吗？」

    「不是啦，公主殿下跟青贤者玛丽亚大人要谈论来到这里的真正目的，所以在下才要找你过去。」

    「我也得一起听吗？」

    洁姿表情严肃地点点头。

    「最近你常东跑西跑应付那一类的状况，所以好像又有那种事要拜托你的样子。」

    「……真麻烦耶。」

    虽然觉得麻烦，神乐还是跟在洁姿的身后进入宴会场。

    跟吸血鬼姊妹次女・塔琪安娜率领的大鹫队对战之后，又发生了几件麻烦事。像村庄或都市间的争执、破坏船只的大型鱼类，以及暗杀者，事件接踵而至。

    这些事情虽然单纯，但却不是轻轻松松就能解决的事，老实说是挺辛苦的。

    「嗯，在那之前，你还有另一件麻烦的事要办呢。」

    「听起来不太妙呢……」

    洁姿领著神乐走进了兹波列夫家里的客厅。

    从门的另一头，传来了喧闹声，那是阿妮亚的声音，她似乎正争辩著什么。

    「――不行！绝对不行！公主殿下，我不能把他给你！」

    「你不能想想办法吗？我第一眼看到他就觉得心情雀跃不已呢！没错，说不定这是我从出生以来，第一次对人一见钟情喔！」

    「不对！绝对不是这样的！公主殿下，您知道自己在说些什么吗？」

    听到阿妮亚那么拚命地叫著，洁姿皱起了眉头。

    「呃呃，公主殿下到底想要什么啊？」

    「你可以直接问她啊，请便。在下会在外面看守著。」

    在洁姿的催促之下，神乐有点不安地打开了门。

    他一进到里面，便看到客厅里有菲力克斯、一脸疲累的玛丽亚、快要哭出来的阿妮亚，还有独自一人带著闪亮笑容的伊莉娜。

    伊莉娜没有注意到神乐的存在，大声地说：

    「请把那个迷路人，龟乐神乐让给我！」

第二卷 第二章

    「请把他让给我当侍从，阿妮亚！」

    「公主殿下，这不可能！」

    阿妮亚跟伊莉娜大声争执。

    伊莉娜像头野兽似地，准备扑向神乐；阿妮亚则是张开双手，挡在她面前。

    不知道该做些什么的神乐，呆站在原地。伊莉娜跟阿妮亚便绕著神乐团团转。

    虽然画面上看起来两个人感情很好，让人会心一笑。但因为事情一直没有进展，因此神乐抓住了阿妮亚的后颈，将她提了起来。

    「呜哇！住、住手啊，神乐！俯瞰公主殿下是大不敬的事情耶！」

    「好厉害！好高喔！飘起来了！阿妮亚好狡猾喔！」

    「公主殿下，这时候您应该生气才对啊！」

    阿妮亚挂在空中晃来晃去，表情不停变化。

    伊莉娜伸手对神乐提出要求。

    「我也要！我也要！我可是公主殿下喔！不可以违抗我的命令――」

    「好，到此结束。」

    玛丽亚从伊莉娜的身后伸出手，揪住了她的脸颊。

    她很用力地捏，捏到伊莉娜白皙的肌肤都变成了红色。

    「好痛好痛！放手！」

    「请不要造成别人的困扰……！」

    「好！好！」

    屈服于玛丽亚的气势，伊莉娜泪眼汪汪地点了头。

    明明两人的身分是公主殿下跟随从，看起来却像是姊妹，更像是母女一样。这个叫玛丽亚的人，似乎跟阿妮亚有很大的不同。

    玛丽亚放开捏住她脸颊的手，抱住伊莉娜，并朝著神乐一鞠躬。

    「不好意思，我妹妹跟殿下给你添麻烦了。」

    「不不不，我倒觉得这样有点令人怀念呢。」

    神乐的脑海里突然浮现出过去的画面――在日本的时候，也曾经有过这样的情景。侄子或外甥等亲戚会像刚刚那样在他身边纠缠打闹，引起他几许乡愁。

    玛丽亚抱著伊莉娜在椅子上坐下，神乐也把阿妮亚放在地上，然后在空著的椅子上坐下，结果一脸不高兴的阿妮亚爬到了他的肩膀上。

    「……怎么啦？」

    「不要管我。」

    「你是在宣示主权吗？」

    「不要管我！好，进入主题吧，姊姊大人，你来这里的目的是什么？」

    阿妮亚以完全不在乎刚刚争执般的口气说起话来，玛丽亚也抱著伊莉娜开始说道：

    「索普拉尼亚――你知道我们帝国的这个都币吧？」

    「就在法兰克国的隔壁嘛，那里怎么了吗？」

    「据情报说他们接纳了大鹫队。」

    啪滋，阿妮亚瞬间从手上漏出电。虽然有点痛，但神乐想要继续听下去，因此忍住。

    玛丽亚从披风下拿出一块布的碎片。

    「这是今天来这里的途中，暗杀我们的人所留下来的东西。」

    「暗、暗杀！？」

    阿妮亚的手加重了力道，指甲紧紧地嵌入了神乐的皮肤。

    「公主殿下没有受伤吧？」

    「没有啊。」

    阿妮亚一脸焦急，但在一旁的伊莉娜却很悠哉地摇了摇手。

    玛丽亚摸了摸伊莉娜的头，继续说道：

    「这次的暗杀，对方是以会被我阻挠而失败为前提所进行的，否则他们不可能只派出一个人。」

    「既然如此，那就是有人想要陷害这个家族……」

    「应该也不是这样。如果不更仔细伪装的话，随便就会被拆穿。只是，既然暗杀事件跟这个徽章有关的话，我们就不能不去调查。」

    玛丽亚重新推了推眼镜。

    「这是索普拉尼亚的有力份子，沙洛特家族的徽章。」

    两件事连在一起了。

    有了这块布，就可以知道引进大莺队驻扎的都市当权者想要反叛皇室。

    「由于还有很多事情不明朗，所以无法断定事实真相，因此想要请你们去调查。」

    一说到这，伊莉娜便离开了玛丽亚的怀抱，站到了神乐跟阿妮亚面前。

    她眯起淡色的眼睛，散发出的气质跟刚刚完全不同，变得紧绷了起来，伊莉娜不再只是个无忧无虑的普通少女。

    「闪电公主阿妮亚・琉博彼，以及迷路人龟乐神乐……罗马诺巴帝国第四公主伊莉娜・佩多罗贝那・罗马诺巴向你们请求，请去调查岸壁都市索普拉尼亚的沙洛特家族。如果他们引进大鹫队是事实的话，那就展开攻击。」

    展开攻击。

    阿妮亚爬下神乐的肩膀，出言确认。

    「攻击是要攻击哪里？攻击谁？」

    「两者都要。」

    ――两者，也就是向沙洛特家族跟大鹫队两边进行攻击。

    听到这一点，阿妮亚静静地低下头。

    「谨遵皇命，公主殿下。」

    「谢谢你，阿妮亚。」

    明明是普通的客厅，但光听两人的对话，瞬间会让人误以为置身在庄严的宫殿之中。

    神乐再度体认到，两人跟自己是不同世界的人。

    不过，才过了几秒钟，伊莉娜便马上眼神闪耀地看著神乐。

    「结束之后，龟乐神乐就由我来雇用吧！到时候，他一定已经能独立了！」

    「我就说不行了嘛！」

    照理说，她们应该是跟神乐不同世界的人，但这一瞬间，伊莉娜跟阿妮亚又像是比她们矫表年龄还要幼稚的小女孩。

    她们给人的感觉也未免转换得太快了些。

    ○

    第二天，阿妮亚要离开摩尔尼亚的时候，太阳已经高高升起。

    本来他们是打算清晨出发的，但来送别的伊莉娜问了个问题，便被她拖延了一会儿。

    伊莉娜眼神发亮地用手指著阿妮亚骑著的生物。

    「那只老虎叫什么名字啊？」

    她所谓的老虎――这只剑齿虎，是之前从大鹫队的艾莲手上抓来的。老虎的獠牙被神乐打断，所以没有了。但体格壮硕又十分有力，即便是神乐骑在上头也没有问题，因此目前是当作坐骑使用。

    「吾辈是老虎，还没有名字。」

    「老虎会讲话!?」

    「公主殿下，刚刚那是神乐在讲话啦！」

    阿妮亚用闪电轻轻电了一下神乐，他算是开了个无伤大雅的玩笑吧。

    不过，老虎还没取名字倒是真的。

    知道这件事后，伊莉娜一直盯著老虎瞧，提出了一个建议。

    「我可以帮它取名字吗？」

    「这个嘛――嗯嗯，可以啊。」

    「既然如此……」

    取名字这件事花了他们很长的时间。

    伊莉娜提出了好几个备案，选著选著太阳便日渐东升。难得有这个机会，大家便决定一边吃饭一边决定老虎的名字，结果导致比原定的时间还晚了好几个小时出发。

    不过老虎的名字总算是取好了，而且是伊莉娜再三推荐的好名字。

    「它自白的，看起来很像兔子，就叫它兔宝宝吧！」

    聪到这个名字，神乐不禁心想：

    ――这只兔宝宝会抓野兔跟鼹鼠来吃耶。

    虽然觉得有点奇怪，不过总算有个比较好叫的名字，因此神乐也不再多说。

    神乐跟阿妮亚骑在兔宝宝身上，前往街道。

    每当跟旅行的商人擦肩而过，对方便会紧盯著神乐跟兔宝宝瞧，这种情形不断发生。

    「我问你喔，索普拉尼亚是个什么样的都市啊？岸壁都市又是什么样的地方？」

    「就如同它的名称，是在岸壁建造而成的都市啊，神乐！」

    从身后传来了回答。

    那个不是阿妮亚的声音。因为阿妮亚跟神乐一起坐在兔宝宝身上，手里握著缰绳。

    那声音砂哑又尖锐，还带著异常的高昂情绪。神乐转头一看，看到骑马的老医跟著他们。今天他也是穿著一身白袍。

    「你怎么跟来了啊？」

    神乐问道。老医竖起大拇指，比了个赞。

    「我有挂出休业的看板喔！」

    「你明明不是故意的，却还是一样没在听别人讲话呢。」

    神乐对老医的这种态度感到佩服，握著兔宝宝缰绳的阿妮亚无奈地说：

    「你别想要跟那家伙正常地对谈，把他想成是鹦鹉的话，会比较轻松。」

    「……我才不喜欢这种鹦鹉呢。」

    神乐试著想像，若宠物店里摆著像老医这样说话的鹦鹉或九官鸟，肯定会因噪音被开罚。

    「对了，到那里要多久啊？我知道今天是到不了啦。」

    老虎身后载著行李，里面有水跟肉乾，还有面粉跟锅子。一路上也可以采集水果跟野草，虽然种类不多，但量很大，是足以应付一趟长途旅程的行李。

    「我估计大概要五天左右吧。」

    「五天啊……」

    「这趟路还真远啊！」

    老医哀嚎。

    神乐这回就没转过头去看老医，低头看著阿妮亚问：

    「那家伙都会像这样插话呢……」

    「他就是这样，别理他。」

    「我知道啦。」

    老医不是个坏人。

    他出身自美国，跟神乐出生的日本两国之间是同盟国的关系，也因此帮了神乐不少忙。不过，就算不靠同盟国的这层关系，他愿意帮神乐的原因还是多得很。

    要是老医安静点的话，简直就是圣人了。

    神乐一边忍受著噪音，一边继续在街上前进。这时，神乐又问了阿妮亚：

    「话说回来，我要再问一遍，索普拉尼亚是个什么样的都市啊？」

    「除了首都之外，它算是在帝国里数一数二大规模的都市吧。还有一个特色就是――这里有很多法兰克人。」

    「法兰克就是我常常听说的那个邻国吗？那是一个什么样的地方？」

    阿妮亚眉头一皱，哼了一声。

    「我对那里没有什么好印象，因为把我们逐出故乡的就是旧法兰克国。」

    「……那，法兰克就是你的故乡？」

    「嗯，以前他们时常侵略罗马诺巴，最近则是一直在内战，不过现在听说已经平定了。」

    阿妮亚叹了一口气。

    「所以我才感到不安。」

    「不安？」

    「内战一结束，接下来他们就会想要侵略外国。不是有这种事吗？一旦统一了国土之后，因为野心永无止尽，所以就去侵略别的国家。」

    也就是说，统一了法兰克的将军，接下来可能会侵略罗马诺巴。

    而他们现在要去的地方，就是一座有著很多法兰克人的都市。

    「你说有很多法兰克人，那是有多少人啊？」

    「城市中大致可以分成法兰克派跟罗马诺巴派，所以大约是一半的人口吧。」

    「……沙洛特家族是哪一边啊？」

    「勉强算是罗马诺巴派吧。」

    不知道为什么，阿妮亚的话讲到一半。

    她懒懒地靠在神乐身上，喃喃说道：

    「他们虽然算是罗马诺巴派，但非常强大。因为没必要聊这些，所以我之前没特别和你说。不过在击退塔琪安娜之后，发生了一些麻烦事，都是那个家族惹出来的。」

    「……」

    神乐沉默地仰望天空。

    摩尔尼亚的街道被破坏的原因是塔琪安娜与大鹫队的袭击。圣今为止，各地一直发生不少争执，都是由神乐跟阿妮亚出面仲裁解决的。

    有时候，事情甚至演变到让阿妮亚或神乐面临生命危险。而指挥这一切事情发生的幕后黑手，就是沙洛特家族。

    神乐开口：

    「我们回去吧！」

    「不行！你是笨蛋吗？」

    阿妮亚用后脑勺撞了神乐的胸口，但因为神乐的肉很厚，所以根本不痛不痒。

    「因为去了绝对没有好事嘛。不，如果他们引进大鹫队是为了要去对抗那个法兰克派，倒又是另外一回事了。」

    「绝对不可能的！」

    老医在后面边叫边笑，阿妮亚刻意无视于他。

    「这是公主殿下拜托我们的！而且我们已经答应了！所以一定要去！」

    「可是啊……」

    「而且，除了我们还有谁做得到？塔琪安娜可是率领著怪兽啊！」

    神乐当然没有忘记这件事。

    摩尔尼亚被破坏的原因――怪兽塔尔纳达虽然已经被打倒，但怪兽不只有那一只而已，还有会飞的怪鸟，它们不是一般人类可以解决的。

    只有神乐跟阿妮亚两人才有办法。

    老医骑著马凑过来，带著不怀好意的笑容。

    「虽说这很明显是个陷阱，但你们请加油吧！」

    神乐沮丧地垂下肩膀。

    老医用响彻天际的声音发表他的论点。

    「索普拉尼亚分成法兰克派跟罗马诺巴派，然后还引进了大鹫队，所以才搞得这么乱七八糟。也就是说，那个沙洛特家族想要出卖帝国啊！」

    「不要讲那么大声！！」

    阿妮亚虽然生气，但老医还是继续说：

    「不过，光是这样还不够，大鹫队就算率领了怪兽也没什么了不起。他们即使试图谋反，只要你们挺身对抗就能击退，就算放著不管也没有问题。但对他们来说，被放著不管反而不妙，所以才会引起那场暗杀的骚动。」

    「……因为这样才要引出我跟阿妮亚吗？」

    这摆明了就是个陷阱。

    只有神乐没有发现，但想必阿妮亚跟老医、以及伊莉娜跟玛丽亚她们都早就发现丁吧。但众人只能傻傻跳入这个陷阱。

    「到时又会下雨了吗？」

    现在的天空是一片晴朗。

    神乐等人离开了摩尔尼亚之后。

    伊莉娜公主还留在这里，她预定要暂时驻扎此地。

    当然，她们也不是来自吃白喝的。她带来的军队们在帮忙训练城里的宪兵队，这是因为在大鹫队来袭那时，避难疏散做得不好，因此洁姿才会向她们做出这样的请求。

    毕竟伊莉娜贵为公主，她跟身为吸血鬼三女的玛丽亚都没有出席集训。

    两人在摩尔尼亚都市附近的迷路人山丘上，之前跟大鹫队对战的时候，这里被翻搅得几乎就要山崩。

    玛丽亚用砂子搭起了凉棚，伊莉娜就待在阴影下方。她坐在砂子堆成的椅子上，旁边还有砂子做成的桌子，上面摆著装有红茶的杯子跟放著饼乾的盘子。

    微风静静吹过，过了一会儿后，远处走来了一名少女。

    那是一名漆黑的少女，有著一头几乎长到脚边的黑发，以及被晒成褐色的肌肤。她只穿著一件微微可以透光的白色连身裙，看起来连鞋子、袜子、甚至贴身衣物都没穿。

    她是吸血鬼四姊妹的长女――欧尔嘉・西姆雷亚，一手还拿著酒瓶。

    伊莉娜一看到欧尔嘉的身影，马上从椅子上站起身。

    然后朝著欧尔嘉冲过去。

    「耶呀啊啊啊！欧尔嘉！好久不见！」

    「公主殿下，我想你可能听不进去，但请你停――呜哇！」

    伊莉娜扑中了欧尔嘉的胸口。

    她根本就施展了一记头槌。由于两人的体型相似，所以欧尔嘉根本挡不住，她跟伊莉娜一起倒在地上，勉强护住了酒瓶。

    「好痛，真的好痛喔，公主殿下！」

    「对不起嘛，欧尔嘉。不过，好久不见了呢，你变小了吗？」

    「那是公主殿下你长大了啊！好啦，赶快站起来吧，后面有很可怕的大姊姊在瞪你呢。」

    伊莉娜放开欧尔嘉，转头一看，玛丽亚正大步走来。

    「啊，等一下，玛丽亚，住手――」

    玛丽亚并没有住手，她沉默地揪住了伊莉娜的脸颊。

    「好东喔！欧尔嘎！欧尔嘎！啾我！」

    「教育就交给我妹妹玛丽亚，我不能插手呢。」

    欧尔嘉露出轻笑，看著被捏著脸颊走的伊莉娜。

    三人来到了遮挡阳光的棚子底下，开始喝茶。

    就算不考虑到她们的身分，眼前这两位俏丽的少女跟一名美丽的女性待在一起的场景，简直美得就像是一幅画。

    玛丽亚观看四周一会儿后说道：

    「这里一点都没变呢。」

    她深深吸了一口气。

    「该说是有一股味道吗……很新鲜的味道。」

    在众人短暂地放松休息后，玛丽亚开始谈及主题。

    她眼镜后方的眼神十分锐利，开口询问欧尔嘉：

    「塔琪安娜说的话是真的吗？」

    「真的啊。塔琪安娜说要造一个迷路人的王国，所以她才想抢夺这里作为国土。真是让人听不下去，这跟妮亚小妹做的事情几乎一样嘛。」

    欧尔嘉大口大口地吃著饼乾，将自己的酒倒入红茶里啜饮。

    「不过，这是我自己的看法啦，实际上是什么情况呢？」

    欧尔嘉询问玛丽亚和用手撑著脸颊的伊莉娜．

    「你们对塔琪安娜说的话，有什么想法吗？」

    玛丽亚沉默地看向伊莉娜。

    啊？要问我吗？伊莉娜的表情虽然很困惑，但还是马上回答：

    「为将来设想的话，这算是很有益处的啊。无论对迷路人、吸血鬼，双方都好嘛，对吧？」

    「还说什么对吧。像现在这样，让妮亚小妹继续保护摩尔尼亚的话，不是很好吗？哼！」

    欧尔嘉显得不太高兴。

    大概是伊莉娜的答案不符合她的预想吧。这时，伊莉娜又继续补充说明：

    「阿妮亚能够一直在摩尔尼亚这里保护迷路人，都是因为有皇室庇护啊。要是没有了皇室的话，一切就结束了。」

    欧尔嘉眨了眨眼睛，睫毛一闪一闪的。

    她转头看向玛丽亚。

    「这是什么意思？」

    「就是这个意思啊，姊姊。」

    「你是说，帝国即将崩坏吗？」

    玛丽亚没有回答，看向伊莉娜。

    伊莉娜像只小鸭子一样，嘟起嘴巴说：

    「欧尔嘉，帝国是靠吸血鬼跟优秀的迷路人才有了今天的发展。不过，由于发展得太快，各地区的势力都逐渐膨大，这是很危险的事情喔！讨厌讨厌。」

    「等一下，那么帝国没有衰弱嘛。既然有军队，训练度也很高，那么就算发生叛乱，应该也能成功镇压啊？」

    伊莉娜轻轻地点了点头。

    「如果只有一个地方发生叛乱当然没问题，但如果同时有两个、三个、四个地方呢？我们就会应付不过来，只要输了一次战争，帝国的威严就会荡然无存。」

    「如果――」伊莉娜继续说。

    「――大型都市只要接受某个地方的援助，就有能力打退镇压部队。那样一来，各个都市就会图谋各自独立了啊。」

    「具有一定规模，又接受了别人援助的大都市……那只有一个地方了吧。」

    「没错，就是岸壁都市索普拉尼亚。」

    可能因为讲了很久，伊莉娜说到这便停了下来。玛丽亚倒了杯新的红茶给她，她便啜饮了一口。

    一阵凉凉的冷风吹过后，伊莉娜继续说道：

    「索普拉尼亚里有很多法兰克人，统治那里的沙洛特家族乜没有宣誓效忠帝国。从各角度看起来，要是最后转为向法兰克国投诚也不意外。」

    伊莉娜叹了一口气，有点痛苦似地揉了揉自己的太阳穴，欧尔嘉也皱起了眉头。

    「法兰克正好想对外国展开侵略，因此这个都市是他们下手的好目标啊。我开始有点担心了，是不是该去看看呢？」

    「欧尔嘉姊姊，请不要太乱来喔！在表面上，你已经离开了帝国的庇护呢。」

    「好好好，我知道了，公主殿下。」

    欧尔嘉挥挥手，站起身。

    她叼著一块剩下的饼乾，走下迷路人山丘。

    直到看不见欧尔嘉身影，伊莉娜眼里那超然的光芒才逐渐消失，肩膀也放松了下来。

    「玛丽亚，玛丽亚。」

    伊莉娜像只雏鸟般地呼唤著玛丽亚。

    「好好好，什么事呢？」

    「摸摸我的头嘛，我好累喔。」

    伊莉娜又恢复成少女的模样，开始抱怨。

    玛丽亚依照她的请求，摸了摸她的头，伊莉娜的表情逐渐变得柔和。

    「啊，好舒服喔。玛丽亚的摸头术，是帝国第一呢。」

    「谢谢你的夸赞呢。」

    「……不过，对欧尔嘉实在是很不好意思啊。」

    伊莉娜一边被摸著头，一边嘟哝著。

    玛丽亚轻声微笑否定道：

    「姊姊的神经很大条，她不会介意的。」

    「我的神经可不大条，我会介意呢！」

    伊莉娜离开了玛丽亚的手，看著欧尔嘉刚刚使用过的杯子。

    「总有一天，希望能够洗刷她的污名啊。」

    ○

    在预定日的前一天中午，神乐等人便到了岸壁都市索普拉尼亚。

    神乐等人还没进到都市里，站在有点远的高台上。他们在这里稍作休息，眺望著整座都市。

    原来如此，的确是个岸壁都市。

    这个都市沿著险峻的断崖峭壁建造而成，跟摩尔尼亚不一样，腹地呈椭圆形。可能是文化的差异，这里也不是采用三角形的尖耸屋顶，而是平坦的屋顶。

    远处海洋可以看到有渔船跟商船漂浮著，却看不到港口。神乐正觉得奇怪，仔细盯著索普拉尼亚看了一会儿，发现都币下方有船开了出来。

    「是洞穴吗？」

    「嗯？啊，对啊。那个岸壁里有很大的洞穴，他们就把那里当成是港口，听说要挖掘出通往那里的隧道，费了不少工夫呢。」

    听了阿妮亚的说明，大概可以想像得到那都市是个什么样的地方。

    接著，神乐望向跟索普拉尼亚只隔了一小片海洋的某块陆地。两地相距大约只有三公里了这点距离神乐游泳便可渡过。

    「那就是法兰克？」

    「没错，我就是从那里渡海逃来，接受了皇帝的保护。」

    阿妮亚很怀念地说。

    「话说回来，当时索普拉尼亚还不存在呢。还有，老医！你在做什么啊？」

    擅自跟来的老医也站在他们身边，用自己做的望远镜眺望远方。他很难得地安静不讲话，但嘴角却流出口水，看起来很恶心。

    因为阿妮亚叫他，所以他将望远镜收进了怀里，但表情却很怪异。神乐第一次看到老医表情这么严肃，那光秃秃的额头还冒著汗。

    老医帕恋卮蠼校

    「有怪兽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    因为太大声，阿妮亚不禁一阵晕眩，忍不住转过身捣著耳朵。

    神乐因为早就塞住了耳朵，所以没事。他询问气喘吁吁的老医：

    「怪兽在哪里啊？」

    神乐抬头看向天空，没有看到之前在摩尔尼亚上空盘旋的怪鸟。当然，周遭也没有可称之为怪兽的大生物。

    但老医却用力地指著某个方向。

    「在海里啊，神乐！」

    「海里？」

    平稳的海面上只有渔船，没有其他生物。

    「不，真的有啊！有个巨大的影子，我去看看！」

    老医冲了出去，但神乐已经预测到他要这么做，因此一把拉住了他的白袍。

    「不要阻止我！让我去！」

    「毕竟我们是朋友……嗯，我们算是朋友吗？」

    「我搞不懂你干嘛叹气啊？神乐，我们是朋友啊！」

    「朋友？朋友？」

    如果要形容老医的话，肯定不是『好』朋友，而是『坏』朋友吧――神乐心想。

    「算了，对我来说，看到老医这个朋友跳进海里被怪兽吃掉会教人睡不好觉，停下吧！」

    「你不用担心！就算是我也不会跳下去的！」

    「那你要做什么？」

    「潜水！」

    「那还不是一样！」

    神乐拉住老医，轻轻敲了他的头一下。因为用上了点力，所以老医当场昏了过去。

    这时，阿妮亚已经恢复正常。

    「啊，我还在耳鸣呢……照老医的说法，海里面真的有怪兽。应该是塔琪安娜新召唤出来的吧。」

    「那，要先解决掉这只吗？」

    要是打倒那只潜伏在海里的怪兽，塔琪安娜一定也会很困扰吧。虽然这样她有点可怜，不过方法倒是不错，但阿妮亚却驳回了神乐的建议。

    「你有办法偷偷摸摸地打倒怪兽吗？」

    神乐想像著跟怪兽对战的情形，当然――

    「当然不可能啊啊啊啊啊！」

    「老医，给我闭嘴！」

    「可恶啊！」

    这回换阿妮亚使出闪电，弄昏了老医。

    「既然做不到，就不能出手。首先，就算在海上打，也有可能会波及都市。在摩尔尼亚的时候因为事前有先疏散民众，所以没事，但这回可没办法。」

    「那就什么都不做，直接进入索普拉尼亚吗？我可以变大，却不能缩小，没办法混入街道的人群里喔？」

    「说得也是，所以我们就堂堂正正地进去吧。」

    阿妮亚把手捣上自己的耳朵。

    「神乐，大吼。」

    「你叫我大吼？」

    「没错，大吼。告诉他们，我们现在要过去，让他们知道有皇室的人要来调查。根据他们的反应，也可以作为我们要不要攻击的参考。」

    同时也会让他们有所警惕，所以才刻意要这么做。

    「不入虎穴，焉碍虎子啊。」

    神乐这么一说，老医马上接话。

    「是不入怪兽穴，焉得怪兽子啊。」

    这样听起来很拗口。

    总而言之，既然决定这么做，那就只能如此了。

    「一百零八招肌肉才艺之一・咆哮。」

    神乐站起身，朝著索普拉尼亚深吸一口气。

    又长又深的一口气，让神乐的胸口像是气球一样膨胀。啪地一声，神乐衣服的钮扣松开了几颗，他大吼。

    ――――――――！

    一阵宛如爆炸般的强烈咆哮。

    不仅空气、地面，甚至连大海都为之撼动。

    老医的马惊慌地窜跳，老虎兔宝宝也倒竖起全身的毛。

    这么大的声音，应该传得到对方那里吧。阿妮亚骑上了害怕的兔宝宝。

    「那么，我们就出发吧！」

    「好。」

    神乐也骑上了兔宝宝。

    老医拚命地安抚著自己的马说：

    「我去调查一下那只怪兽！」

    就算打他，想必他也听不进去，因此神乐只好放弃。

    「不要被吃掉，那样怪兽太可怜了。」

    「神乐，你这么说也太过分了吧！那，保重！」

    老医策马跑向海边。

    目送著他的身影，阿妮亚说道：

    「不用担心他，不会死的啦。要是引起什么不必要的骚动，索普拉尼亚的居民也会很困扰的，我们就做自己该做的工作吧。」

    「遵命，女士。好，我们走吧。」

    此行不知道会跑出什么样的妖魔鬼怪，或什么样的怪兽。

    神乐在心里低吟一声，绷紧了神经。

第二卷 第三章

    这里是岸壁都市索普拉尼亚里的一间餐厅。有大约五十人左右组成的团体聚集在这里，分别享用著酒与食物。

    他们这个集团有点奇妙，虽然所有人都统一穿著男装裤子、衬衫跟披风，但成员的人种却各有不同。

    有黑皮肤、白皮肤，还有黄皮肤的人。头发也有金发、黑发、白发、红发等等各种颜色，连年纪也不甚相同。

    除了衣服之外，他们还有另外一个共通点。

    那就是在他们的喉咙、脸颊、手脚等身体的某个部位，一定都有大鹫的刺青。

    大鹫队，他们就是以前袭击过阿妮亚跟神乐居住的都市摩尔尼亚的人。

    店的最里面有个银发女人，她没有吃饭，只是静静地喝酒。她的嘴边长有尖牙，发出淡淡的光芒。

    她正是大鹫队队长，吸血鬼塔琪安娜・阿比夏尼。

    也是阿妮亚的姊姊。

    「差不多了吧。」

    她喃喃说道，喝了一口酒。

    塔琪安娜喝的是酒精浓度很高的蒸馏酒，坐在她身边帮她倒酒的，是留著一头有特色的咖啡色毛躁头发的女人，名字叫艾莲。

    艾莲帮塔琪安娜空了的酒杯再斟满酒，然后应著话。

    「阿波罗已经发现了，他们站在高台上，一直看著这里。我们差不多该动身了吧。」

    「是啊，得在洞穴里躲藏一阵子，忍耐著点。」

    塔琪安娜的表情虽然没有变化，但她的声音听起来是打从心底感到抱歉。

    艾莲说了声不会，摇了摇头。

    「我不在意的，队长。不过，我很担心威卡，我怕它的运动量会不足。」

    「运动量不足也不算很严重吧。现在要考虑的是，要如何拆散他们两人――」

    …………――――！！

    就在这时候，神乐的咆哮声传到了店里。

    窗户震动，建筑物摇晃，杯子跟酒瓶也纷纷翻倒，本来和乐融融的餐厅里突然一片寂静。

    好惊人的音量，宛如落雷一般的巨响，但塔琪安娜却笑了。

    「那孩子的奴隶，真是不得了呢！」

    她显得很开心，眼前彷佛浮现出妹妹阿妮亚那张呆脸。

    相对的，她身边的艾莲则是脸色发白。

    「队、队长，这不好笑啊！那个、那个、那个龟乐神乐真的很可怕耶！避难！避难！我们快逃啊！快点！」

    艾莲吓到几乎要口吐白沫，塔琪安娜温柔地安慰著她。

    「不要慌张，有那么可怕吗？」

    「当然可怕啊！被那种大块头追赶！之前虽然我向他下了麻醉药，但他还是追了上来，真的是、真的是，受不了！」

    艾莲陷入恐慌，看来被神乐追赶完全成了她的心理障碍。

    塔琪安娜虽然没有看到那场景，但可以想像得到艾莲的心情。不管是谁，被巨人追赶一定都会很害怕吧！而且，如果对方因为药的效力而精神错乱的话，那就更可怕了。

    「既然如此，我们就快点行动吧！好，全员起立！用餐结束！在我妹妹出现之前，马上移动！」

    「队长，甜点呢？」

    正在吃饭的某个大鹫队成员问道。

    「没有那种东西！快点行动！」

    「是。」

    大鹫队的众人懒散地说，但离开店里的行动却很快。看来他们被统驭管理得很好。

    塔琪安娜付钱给店长后，带著发抖的艾莲离开。

    刚刚的咆哮让街上的居民也都跑出来看热闹，因此路上很拥挤。两人在人群之中穿梭，最后来到了海边的城墙旁。

    男人们也陆续抵达这里，他们是这个城里的宪兵。他们背著弓箭，爬上城墙，而塔琪安娜跟艾莲则是进入了城墙里。

    这条通路十分狭窄，几乎只能容纳两个人并肩通行。眼前有个洞穴，上面虽然盖著铁板，却可以闻到海潮的气味。

    洞穴里有个梯子，塔琪安娜跟艾莲便沿著梯子往下爬。这条路通到连接著海洋的洞穴，那里宽广到可以容纳一艘大船，大鹫队就聚集在此。

    塔琪安娜看著海面，呼喊著怪兽的名字。

    「威卡！」

    应著塔琪安娜的呼唤，海面兴起一阵波澜。

    一个宛如巨大乌龟般的生物浮上水面。

    ○

    配备著长枪跟弓箭的居民们，迎接来到岸壁都市索普拉尼亚的神乐跟阿妮亚。

    坐在老虎兔宝宝身上的神乐，对坐在前面的阿妮亚说：

    「咆哮的效果也太大了吧。」

    神乐的咆哮确实地传递到了居民耳里，所以大家都很害怕。城墙上配备著弓箭的男人们，仔细地俯瞰著神乐。

    只不过，他们的表情看起来都很困惑。

    在刚刚那阵咆哮之后出现的居然是骑坐在老虎上的少女跟巨大男人。因为不是庞大的军队或是一群猛兽出现，所以大家应该都不知做何反应了吧。

    这时，阿妮亚从兔宝宝身上下来，从怀里拿出一封书信。

    她摊开书信让民众看清楚，大声地报出自己的名号：

    「我是阿妮亚，琉博彼，也是皇室任命管理摩尔尼亚迷路人山丘的闪电公主！」

    为了证明自己的身分，阿妮亚的头发放出电流。她很华丽地展示了自己的技能，让后面的人也都能看个仔细。

    群众虽然感到吃惊，但反而因此少了戒心。在这个世界里没有照片，也没有肖像画四处流传，但阿妮亚本身就是个名人，闪电就是阿妮亚能够证明自己的方法。

    「这次是罗马诺巴帝国的第四皇女！伊莉娜・佩多罗贝那，罗马诺巴公主殿下命令我们前来察访！现场有统治这个城市的沙洛特家族的关系人在吗？」

    阿妮亚的声音清澈响亮，她那与稚嫩外表不符的魄力，令群众震撼，马上都收起了武器。

    过了一会儿，一个面色微微紧张的年轻男子来到了阿妮亚跟前。那张脸看起来还不满二十岁，神乐显得比较年长。

    一看到这男子，阿妮亚皱起眉头。

    「……你是安东吗？」

    被叫到自己的名字，那男子僵硬地点了点头。

    「啊，是。我是安东，我是沙洛特家族的安东・尼可拉・沙洛特。欢、欢迎来到索普拉尼亚，闪电公主――阿妮亚・琉博彼大人。」

    他深深地一鞠躬，但肩膀因为使力过度，汗水滴答滴答流了下来。阿妮亚的头发迸出闪电，令他害怕地发抖。

    唉，阿妮亚叹了一口气。

    「我跟你没什么话好说，你的父亲安东尼奥呢？让我跟他说话。」

    「我、我父亲卧病在床！」

    他宛如惨叫一般大声说道。

    阿妮亚的头发上又迸出闪电，周遭的居民们都感受到了她不高兴的情绪，纷纷退开，只剩下安东一个人孤独地站在原地。

    阿妮亚静静地，加重语气再问了一次。

    「安东，我问你，你的父亲安东尼奥人呢？」

    「我、我已经说过了，他卧病在床！」

    听到这个答案，阿妮亚倒竖柳眉，愤怒地大吼：

    「不准说谎！」

    「这、这是真的！闪电公主，请您回去吧！我父亲目前的状态的确没有办法见客！」

    即便阿妮亚一再相逼，安东还是顽固地坚持己见。

    虽然她的视线更为强硬，闪电迸散的强度跟次数也随著增加，但安东还是只站在原地发抖。

    终于，阿妮亚放弃了。

    「我知道了，既然安东尼奥卧病在床，那也没办法。不过，是皇室命令我来调查沙洛特家族的，我不能就这样回去。」

    「那、那当然。那么，呃，真的非常抱歉，因为我们家的别墅目前无法使用，所以我会带两位去旅馆，可以吗？」

    「嗯，那就拜托你了。」

    「是的，好，大家赶快让开，快点，让出一条路来。」

    安东拚命地挥舞著双手，要居民们退到两旁。

    神乐跟阿妮亚两个人，以及兔宝宝这头老虎跟在他身后，但神乐的心情渐渐地銮差。

    闪电公主阿妮亚、巨汉神乐、老虎兔宝宝，众人因为畏惧他们的力量与异常的外表，而对他们投以恐惧的眼光。

    相较之下，安东像是被民众完全轻匆了一般。

    两人被安东带到了邻近岸壁，一间可以饱览海面跟港口洞穴风景的好旅馆。

    因为阿妮亚是皇室派来的使者，总不能随便带她去什么便宜的旅馆吧。

    「辛苦你了，安东。」

    「不、不敢当。那么，不好意思，我就先告辞了。父亲还卧病在床，我有很多事情要代替他处理……」

    「我知道我知道，好了，你赶快回去吧！」

    安东又鞠躬了好几次后，才离开了旅馆。

    阿妮亚花钱包下整个旅馆，她是担心因为有老虎兔宝宝在，其他客人不敢来，店家会有所损失。就算帮兔宝宝戴上了口罩，一般人也不敢放心入住吧。

    神乐跟阿妮亚睡在同一个房间里，放下行李后，两人就到可以眺望海面的餐厅一边用餐，一边讨论作战计划。

    首先开口的是阿妮亚。

    「关于接下来的方针……令人困扰的是，计划不太顺利呢！」

    「你不能讲得委婉一点吗？」

    「我跟你讲话，干嘛还要那么客气啊？」

    心想说得也是，神乐点了点头。

    「本来应该要跟安东尼奥，也就是刚刚那个男人的父亲直接谈判，问出大鹫队的下落，但看来是没办法了。要是强制闯入他家，恐怕会引来居民们不必要的反感。」

    「既然他说是卧病在床，那也没办法啊！」

    神乐提出了安东的说法，但阿妮亚却摇了摇头。

    「他在说谎。暗杀公主未遂、引入大鹫队，这两件事虽然没有确切的证据，但安东尼奥的确引起了不少事件，那些事情我之前都已经调查过了。」

    「也是喔，如果卧病在床的话，就没办法做这种事了呢。」

    「没错。还有，既然老医说他看到了怪兽，那就表示大鹫队一定在这里。要把他们引出来，就一定得先跟安东尼奥进行会谈才行。」

    但话说回来，一直赖在这个索普拉尼亚，事情也不会有所进展。除了港口之外，这里还有很多洞穴，大鹫队想怎么躲都行，他们几乎不可能碰巧发现大鹫队的踪影。

    因此，只能让安东尼奥自己把大鹫队引出来。

    「只要进行会谈，安东尼奥就必须要派出大鹫队来对抗我跟你的力量。因为不管我们要做什么，至少他要让自己留个保险方案。」

    「可是，他不是说他生病，所以拒绝跟我们会谈吗？」

    「没错，既然不能从我们这边提出，那就要让对方主动来跟我们表达想要会谈的意思，所以我们必须……」

    话刚说到一半，餐点正好端了上来。

    香煎比目鱼、味道清淡但料丰富的汤品以及柔软的面包，神乐直接先开动，却惹得阿妮亚不高兴。

    「我话才讲到一半！」

    「啊，对不起。」

    阿妮亚叹了一口气，拿起服务生送来的叉子，戳进鱼里。

    「我们必须要阻挠这个城市的交易活动。」

    「……那样太过分了，老婆婆你这么做很过分耶！」

    「就算过分也要做，还有，不要叫我老婆婆！」

    阿妮亚使出一道小小的闪电，电得神乐的头发倒竖起来。

    「要阻挠买卖的话，因为这里是港口城市，意思就是要攻击船只？过分，太过分了，你是大坏人！」

    「谁说要攻击船只啦？那样的话会引起战争的，我只是要稍微妨碍一下而已。」

    阿妮亚看著外面的海洋，这时，正好有商船进入了洞穴。

    「我不用破坏船，还是可以达到目的，只是这样罢了。」

    尽管是自己提出的方案，但阿妮亚看起来却不怎么有兴致的样子。

    第二天一大早，神乐跟阿妮亚便前往了港口。

    沿著海岸耸立的建筑物里都有楼梯，一下楼梯之后，马上就可以到达港口。由于是在洞穴里，所以光线有点昏暗，有好几支火把照亮著四周。

    这里如果没有其他人的话，实在是个让人不舒服的地方。目前天虽然还没亮，港口却已经热闹滚滚。

    许多商船都在这里下货，渔船将渔获运上岸，到处都传来了竞标跟交涉价钱的吼叫声。因为是密闭的环境，所以回音很大，这么热闹的场景，会让人产生温度上升了五度左右的错觉。

    神乐看若他们，询问阿妮亚：

    「要是阻挠他们做买卖的话，我们会被盖布袋殴打吧？」

    「没有人盖得了你布袋好吗。但在这种地方阻挠生意，的确会引起很大的骚动，这样我们会进不了城市的。所以，来这边。」

    阿妮亚没有走向喧闹的人群之中，反而是走到了洞穴外头。

    有了光线之后，四周变得较为明亮。虽然人数减少了点，但也不是完全没人，男人们推著载有货物的板车，一个接一个地经过神乐跟阿妮亚身旁。

    他们进到了岸壁旁的某条通路，那里很宽广，天花板又高，是一段微微倾斜的上坡道。

    「这里是哪里啊？」

    神乐呆望著前面的通路，无数的货物就这样被货车载送，经过他面前。

    由于有马牵引，货车在生锈的轨道上，还是运送得十分顺利。

    「这是搬运通道吗？」

    神乐一说，阿妮亚马上点了点头。

    「没错。这轨道会沿著岸壁旁绕一圈，然后连结到街上。神乐，我要你攻击这里，趁别人不注意的时候，悄悄地进行。」

    「……这样很讨厌耶，老婆婆。」

    「我也不想这么做啊，不过，我们就是得做。好了，快点！」

    阿妮亚拉著神乐，走进了搬运通道。

    因为都是由马拖著货车，因此这里有很多马粪，味道很臭。

    通道上靠海的一侧有透光的窗户。窗户是开著的，海风虽然吹了进来，却吹不散马粪的恶臭。

    神乐走著走著，想到等一下要做的事，心情不禁变得愈来愈沉重。

    「这会给人家添天大的麻烦耶！」

    「我知道，要是有人在摩尔尼亚做出这种事，我也会很火大。所以，我们才要这样做啊。快点吧，神乐！」

    「好好好。」

    神乐确认了周遭都没有人影。

    「一百零八招肌肉才艺・跺地！」

    神乐的右脚肌肉顿时像气球一样鼓起，大腿跟小腿肚也随之膨胀。

    他的脚，狠狠地踩在货车的轨道上。

    轨道变形刺耳尖锐的声音宛如惨叫声一般，神乐跺下去的地方，凹出了一个大洞。

    这样货车一经过，轮子应该就会脱轨了吧。要是搬运的是陶器之类易碎品的话，肯定会遭受严重的损害。

    「沙洛特家族都有保保险，所以对商人来说不会有影响的。」

    「啊，真是的，感觉真差。」

    神乐沮夷地垂下肩膀。

    两人赶紧趁没人看见的时候，爬上坡道。

    第一天只破坏了一个地方，但随著第二天、第三天，神乐踩坏的地方愈来愈多。有时候他还利用腕力将轨道整个抬起来。

    由于这样会让货物没办法从港口搬入，所以必须要马上请铁匠修理。负责指挥调度的人是安东，虽然只是代理人，但他毕竟还是统治者，所以不出来面对也不行。

    连续几天都有外力造成轨道变形，就算是笨蛋也知道，这不是意外，而是蓄意的人为事件。而且，还是在神乐跟阿妮亚来了之后才开始发生的。

    安东来到了两人居住的旅馆抗议。

    「闪、闪、闪电公主，可、可以请您不要再做那种事情了吗？」

    阿妮亚当然不会说抱歉。

    「那种事情？你说的是哪种事情啊？」

    她故意装傻，神乐也露出像是不知道发生了什么事的表情。

    安东的眼神虽然游移，还是继续说下去：

    「就是那个，搬运通道的轨道……」

    「喔，搬运通道的轨道怎么了吗？」

    「呃……请你们不要使它变形或破坏它！」

    安东脸色苍白，但还是明确地把话说了出口，却只换来了阿妮亚的冷笑。

    「你在说什么啊？把搬运通道的轨道弄变形？破坏？应该只是轨道老旧了而已吧？你居然把这件事怪在偶然跑来访问的我们头上，这不会很奇怪吗？还是你有什么证据吗？」

    「我、我是没有证据啦……」

    安东突然像个小动物似地，整个人都缩小了的感觉。

    「那就回去吧，我跟你没什么好谈的。」

    「不，那个，这……」

    「给我回去！」

    阿妮亚的手上爆散出闪电。看到这一幕，安东当场吓坏了，垂头丧气地离开了旅馆。

    在一旁看著事情发生的神乐不禁感到佩服。

    「你真是老奸巨猾啊，真厉害。」

    「不要叫我老婆婆！」

    「我可没说啊。」

    神乐明明没说老婆婆这三个字，但阿妮亚还是放出了闪电。

    神乐跟阿妮亚，每天不只忙著对搬运通道的轨道恶作剧而已。

    既然大鹫队应该就在这里，他们便老实地跑去和居民打听情报，但却一点效果也没有。每个人就像是被下了禁口令一样，大家都说没看过他们形容的人。

    银发的塔琪安娜。

    高大的阿波罗。

    这两个人的外表十分引人注目，只要见过一次面，肯定很难忘怀。但大家却都斩钉截铁地说从来没看过，完全不知道他们。

    人的记忆力是很暧昧的，照理说，应该会有几个人隐约觉得自己曾经在哪里见过这样的人。

    但每个人却都果决地说不知道――这反而证明了，大鹫队一定在这里。

    「不过，我可不会绑起一般市民拷打讯问。」

    阿妮亚说。

    神乐也觉得，要是她真的这么做的话，肯定会引起民众暴怒。

    那接下来该怎么办呢？就只能到海上去了。

    在对搬运通道的轨道恶作剧之后，两人决定要出海看看。

    两人借了艘小船，静静地在岸壁四周徘徊。

    他们的目的是调查这个都市，索普拉尼亚的洞穴。老医说的怪兽如果真躲了起来的话，肯定是在洞穴里没错。

    总而言之，他们实际上进去过好几个洞穴探查，但却只有几个采集著贝类的居民，没什么奇怪的地方。

    但是，持续了几天之后，神乐开始觉得有些不对劲。

    他对海洋虽然不是很t解，但却觉得怪怪的。

    「阿妮亚，我潜下去看看。」

    「不要溺水。还有，我不会游泳，你要赶快回来啊。」

    「……你既然活了好几百年，乾脆克服一下旱鸭子的障碍吧？」

    阿妮亚全身冒起鸡皮疙瘩，频频大力摇头。

    这可真麻烦呢――神乐一边碎碎念，一边脱下披风跟衣服，跳入海里。

    在工业革命还没兴起的这个世界中，还没有工厂的废水排放，海洋十分乾净。

    海水透明度极高，光是在里面游泳，就会觉得心里的污垢都被冲乾净了一般。

    那就是一片美得如此超乎想像的海。

    神乐暂时先回到了阿妮亚等待著的小船边。

    「你找到什么了吗？」

    被阿妮亚这么一问，神乐一边直起身子立泳，一边否定道：

    「没有，我什么都没找到。」

    但紧接著，他宣布了重大的发现。

    「我连鱼也没看到，这么宽广又乾净的海，居然连一条鱼都没有，真是太奇怪了。」

    神乐拨开湿透的头发，看向四周。

    这里的海象十分平稳辽阔，却没有半个钓鱼的人，大家都到了更远那区的近海去了。

    「这里没有半个人在钓鱼，所以这一带没有鱼对他们而言，好像是理所当然的事。」

    「……听起来很奇怪。」

    阿妮亚也点了点头。

    「嗯，所以我会再潜下去一次，这次我会潜到海底。」

    「……嗯，你跟老医不一样，应该没问题吧。一定要平安回来喔！」

    神乐轻轻地向阿妮亚挥了挥手答应，再度潜回海里。

    这是第二次下潜，他特别注意看向四周，果然连一条鱼都没有，真是一片寂寞的海洋。

    （……一百零八招肌肉才艺之一・潜水。）

    神乐在心里喃喃念著，然后膨胀起双手跟双腿。

    他利用异常壮大的肌肉，一口气潜到很深的地方。

    一到达海底，神乐便用手敲了敲地面，于是，卷起的海砂里涌出一堆垃圾。

    神乐抱著这些垃圾，再度浮上海面。

    在船上等著，一脸无聊的阿妮亚向他挥了挥手。

    「这次很快嘛！」

    「因为我很擅长游泳啊。来，给你的土产。」

    靠近小船后，神乐将捡来的垃圾都撒了上去。

    「什么啊……我不要！这是什么鬼东西？」

    「垃圾，被啃得乱七八糟的垃圾。」

    「干嘛捡这种东西回来！这些东西……这些东西……――不是被吃剩的吗！？」

    阿妮亚捡起其中一块垃圾。

    那是鱼的上半身，而它的下半身已经被咬碎了。

    其他还有碎裂的贝类、被硬生生折断的，疑似山猪的粗骨头。

    不管这是谁丢的垃圾，这种粉碎的样子君起来都令人沭目惊心。只有极为强大的力量才办得到，而且恐怕得要用铁锤，将它们一块一块地敲碎吧。

    阿妮亚皱著眉头对神乐说：

    「上来吧，我们回去陆地。」

    「我还想再调查一下……」

    「要是你被吃掉的话，那就完蛋了，调查中止。不，我们算是知道有怪兽在这里了，所以算是调查结束了吧。虽然还不知道它在哪一个洞穴里？但大概是被藏起来了。」

    『被藏起来』，阿妮亚用了个奇妙的字眼。

    这是什么意思？神乐一问，阿妮亚看著岸壁回答：

    「我好像没告诉过你，如果利用我姊姊塔琪安娜的力量的话，要办到这种事是轻而易举的。」

    啪滋，啪滋，阿妮亚的头发开始漏电。

    吸血鬼四姊妹。

    长女欧尔嘉的力量是火焰，三女玛丽亚是砂，而四女阿妮亚是闪电。

    「次女塔琪安娜的力量是……光，她能操纵光。」

    「光？」

    神乐抬头看著天空跟太阳。

    光，就是一种对眼睛的刺激。只要能够操纵光，就能制造出幻觉。

    岸壁上有很多洞穴，但其数量跟大小到底是否真如同眼睛所看到的呢？不免令人开始产生怀疑。

    不，那一定是假象。塔琪安娜利用她的能力，将吃遍这个海洋的怪兽藏在洞穴里了吧，他们根本不可能找得到。

    「……没办法，回去吧。」

    神乐也放弃了，打算爬上船。

    但可能是因为游泳耗费了他太多力气，神乐一时之间拿捏不好攀爬的力道。

    阿妮亚乘坐的小船翻覆了。

    「神乐啊咕咕咕咕咕！」

    「我听不懂你在说什么？不可以把海水吞下去喔。」

    「救我，救、救……！救我啊啊咕咕咕咕咕！！」

    果然还是要克服旱鸭子这个弱点比较好啊……神乐一边心想，一边救起了阿妮亚。

    当然，一上船之后，他就被闪电教训了。

    就这样，大约过了两个礼拜。

    沙洛特家族终于放弃挣扎。

    一大早，安东就带著僵硬的乾笑，太阳穴也猛冒青筋，来到了她们居住的旅馆。

    阿妮亚跟安东在旅馆里可以开会的包厢中，隔著桌子面对面坐了下来。就连站在阿妮亚身后的神乐，也能感觉到安东山雨欲来的怒气。

    安东硬挤出一句话问阿妮亚：

    「闪电公主，你到底想怎样？」

    被这么一问，阿妮亚喝了一口咖啡，她的态度看起来很悠闲，没有特别回答安东的问题。

    安东的眼睛布满血丝逼近阿妮亚。

    「闪电公主……！你差不多该收手了吧，不要再破坏轨道了！」

    「喔，轨道坏得那么严重啊，辛苦你了。要是没有钱修理的话，我可以借你喔。」

    阿妮亚讲得一副事不关己的样子，光在一旁听的神乐都感到胃痛。

    安东深吸一口气，看来他很小心，不要让自己过于激动。

    「我们就不要继续这种无谓的问答了，闪电公主，你来索普拉尼亚的理由到底是什么？」

    「我要捕捉大鹫队。」

    听到阿妮亚的答案，安东明显吃了一惊。实在是太好看穿了。

    「安东，让我跟你的父亲――安东尼奥说话。」

    阿妮亚又啪滋啪滋地发出闪电。

    安东直冒冷汗。

    「你的父亲引起了诸多事端，但那都无所谓，重点是你们引进了大鹫队这些太过危险的份子，我要直接问安东尼奥他们在哪里。」

    「……你们说什么都要见我父亲吗？」

    「没错，让我见他，或是说让我去探病吧。」

    「不用了。」

    安东不知道是不是下定了决心，他的眼神变得很锐利。

    「我知道了，那么，我就举办一场餐会吧，我会让父亲也出席的。」

    「是吗？什么时候？我们随时都――」

    「今天。」

    安东说。

    「今天的傍晚，请到沙洛特家来，我们静候光临。」

    可能是不想再继续说下去，不等阿妮亚回应，安东随即起身。

    他走出包厢，不管是眼神或走路的姿态，都不再有犹豫。

    他下定决心了，安东的全身上下都散发出这样坚决的意志。

    直到看不见安东的背影。阿妮亚才转头看向神乐。

    「听到了吗？他说要办餐会呢。应该能收到贿赂之类的东西吧。」

    「应该收不到吧。」

    阿妮亚冷哼了一声。

    ○

    餐会的会场在沙洛特家豪宅的大厅里。

    虽然没有音乐，但桌上准备了各式各样的酒跟海鲜、水果。除了阿妮亚跟神乐之外，没有其他客人，只有仆人往返穿梭于大厅跟外面之间。

    大厅里安排了两张长椅子，安东横躺下来啜饮著酒，神乐跟阿妮亚则是坐在另一张长椅上，小口小口地吃著海胆跟牡蛎。

    喝下第二杯蒸馏酒后，阿妮亚开口询问：

    「安东尼奥人呢？」

    「父亲马上就来了，请稍等一下，这些都是上等的酒跟菜肴呢。」

    「是啊，不过好像混了些其他的东西呢。」

    阿妮亚一口气喝光了酒，放下杯子。

    「安东，不要下毒嘛。」

    坐在阿妮亚身旁的神乐，把嘴里的东西都喷了出来。

    他刚刚吃了很多海胆、牡蛎跟生鱼片，这些东西早就已经下肚。

    阿妮亚若无其事地说：

    「放心吧，只有酒跟水有下毒。」

    「刚刚我喝了水。」

    「……这种毒不会死人的，放心好了，只是会稍微麻痹一下而已。」

    这一点都不能令人感到放心啊！

    阿妮亚跷起腿，瞪著安东，她的头发跟双手都迸散出了闪电。

    「喂，安东，你到底打算怎样？」

    「我只是想要让这场餐会顺利结束而已，闪电公主。不过，看来我的这点小手段没有用呢，没办法，我去请他来吧。」

    安东嘟囔一声后坐起身子。

    他一口喝下自己手中应该没有下毒的酒，然后粗鲁地放下杯子。

    「请稍等一下，我马上就去叫他来。」

    安东离开了大厅。

    然后，阿妮亚跟神乐等了非常久的时间。

    神乐大口大口地吃著海胆、牡蛎跟海蒗砂拉，阿妮亚则是用脚趾踢著地板，一副很焦躁的样子。

    过了一小时左右，安东终于回来了。

    「闪电公主，让你们久等了，这是我父亲安东尼奥。」

    安东推著一台轮椅进来。

    轮椅上坐著一个老人，他似乎就是安东尼奥。

    老人的身材很瘦弱，全身只有皮包骨，稀疏的头发全是白发，皮肤也有很多老人斑。他整个人瘫坐靠在椅背上，发呆不动。就算看到巨大的神乐也没有任何反应。

    「呃……」

    不仅如此，神乐的嗅觉闻出了安东尼奥的状态。

    一股恶臭伴随著些许的风吹来，那不是人会发出的臭味。安东的父亲，被称为安东尼奥的这个男人，的确如安东所说――无法见客。

    阿妮亚也大感吃惊，她的头发漏出电来。

    「……安东尼奥，喂，安东尼奥！」

    她大声呼喊，但对方没有反应。他那凹陷的眼睛，只像是玻璃珠一样，反射出光芒而已。

    安东用沉重又空虚的声音说：

    「正如你们所见，我的父亲已经死了。」

    「――――」

    阿妮亚吃惊得说不出话来。

    安东继续说道：

    「表面上说他是卧病在床，但不到一年就会被拆穿了吧。」

    「等一下、等一下！什么时候？他是什么时候死的？」

    「大约一个月前吧，半年前他就已经卧病不起了。」

    「一个月前……！？那么，沙洛特家所做的那些事……」

    「嗯，那些都是父亲做的。他发现自己的死期将至，为了要增加遗产而发出许多不合理的指示。不过，却因为闪电公主你阻止而失败了。」

    「但是――」安东看著阿妮亚身后开口，好像那里有人一样。但那里其实没有半个人。

    「父亲最后的交涉成功了。」

    「交涉，那是一场交涉吗？跟大鹫队的吗？」

    「没错，父亲说我们索普拉尼亚是因为跟邻国法兰克进行交易才得以繁荣。但法兰克在激烈的内战过后，一定会想要以这个城市为跳板，侵攻罗马诺巴。」

    安东抚摸著父亲安东尼奥的遗体。

    「虽然还有其他跟法兰克渊源颇深的都市，但索普拉尼亚离你统治的摩尔尼亚或是首都都很遥远。对法兰克来说，这里是最好攻击的地方。」

    安东的眼睛湿润了，他吐出悲伤的叹息。

    「邻国法兰克是被一名将军所统治的，但这个法兰克的将军战无不胜。实际上，他只花了几年就平定了整个国家，你想，接下来他会怎么样？」

    「别说将军本身，他底下的人应该也蠢蠢欲动想侵略吧。」

    「没错，他们的气焰太旺，肯定会失控。为了阻止这一切，索普拉尼亚需要更多的战力，不管得拜托大鹫队还是什么人，只要能保护这个都市的话我什么事都愿意干。就连跟其他都市合并，也纳入了我们的方案之一。」

    安东像是被其他人附身一样，整个人气势都不一样了。

    他不再是初见面时那个被居民看不起的男人，他也不再害怕发抖。

    但不再害怕发抖这点，阿妮亚也与他相同。

    「不管如何，若你们引进了大鹫队的话，那他们在哪里？我的姊姊塔琪安娜在哪里？」

    「……我们没办法继续协商了吗？我也准备好了赔偿金呢。」

    「不是做这种事情的时候！」

    阿妮亚的声音十分清亮。

    那不是少女的群吧，而是很有威严的声音。

    「安东，我给你一个忠告！大鹫队没有弱小到愿意屈居在你之下，听从你的指挥！」

    「看来没有交涉的余地了。」

    安东叹了一口气。

    「我不会再让你们阻扰我们做生意，我要把你们抓起来。」

    「……光凭你这句话，就足以被认定为是跟国家敌对的反叛者，安东，我要逮捕你！」

    阿妮亚朝著安东全身爆射出闪电，就算他不是坐在椅子上，也没办法躲开。因为闪电的速度跟光一样快。

    但，闪电在击中安东之前就已经化为乌有。

    阿妮亚讶异地睁大眼睛，在一旁观看的神乐也皱起眉头。

    闪电烟消云散――这场景他见过好几次。

    这场景跟阿妮亚的姊姊欧尔嘉利用自身火焰消除掉闪电的时候一模一样，但欧尔嘉人不在这里。如果有谁躲在这边的话，也会是四姊妹中的次女而不是她。

    「你一直在这里吗？塔琪安娜？」

    「――是啊，阿妮亚。」

    安东眼前空间的颜色突然一变。

    就像是掀开了盖著自己的窗帘一样，阿妮亚跟安东之间出现了一个银发女子。

    她身材修长，穿著剪裁合身的男装衬衫跟长裤，还披著披风。腰间插著一把剑，嘴角露出吸血鬼特有的尖牙，眼神冷峻。

    阿妮亚喃喃地挤出了她的名字：

    「塔琪安娜・阿比夏尼……！」

    「叫我姊姊。安东，这里交给我，你先带安东尼奥去避难。」

    「对不起，那就拜托你了。」

    安东带著父亲的遗体一起离开了大厅。

    阿妮亚没有追上去，她一直不敢大意，紧盯著塔琪安娜看。

    「你打算做什么？」

    「……什么意思？」

    「你打算对这个城市做什么？回答我！你不可能会甘于屈服安东之下，我已经听说了――你真正的目的。」

    阿妮亚看起来很焦急。

    「你想要创造一个迷路人之国吧！为了达成你的目的，你打算践踏这个都市吗？」

    「没错，我要践踏这个都市，践踏这所有的一切。」

    塔琪安娜的手搭上剑柄。

    「如果我不践踏这个都市的话，迷路人就会被践踏了。阿妮亚，照你的方法，没有办法保护那些出现在摩尔尼亚以外的迷路人。」

    「这……！」

    阿妮亚痛苦地低下头，塔琪安娜紧接著说：

    「而且你太天真了，那样根本没办法永远保护迷――……」

    话说到一半，塔琪安娜的眼神突然一转。

    她皱著眉头，看向阿妮亚身后。神乐就站在阿妮亚的后面，右手拿著一张桌子。

    阿妮亚也转过头，大吃一惊。

    「等、等一下，神乐，我跟塔琪安娜还没讲完话啦！」

    「不，我们是为了抓她才来的。那么，抓起来之后再跟她谈也行啊。」

    神乐一脸悠哉样，说话的声音也很悠哉。

    阿妮亚跟塔琪安娜两人都顿时语塞，神乐的话一点也没错。

    神乐轻轻地挥起右手的桌子。

    「一百零八招肌肉才艺之一・砸奶油派，要上！」

    塔琪支娜大叫：

    「那不是派啊！」

    「因为我想不出名字啊――」

    神乐无视于塔琪安娜的吐槽，丢出了桌子。

    塔琪安娜马上退开，桌子撞上了墙壁，碎成好几块。

    神乐咂了下舌。

    「恚真可惜。」

    「什么真可惜！阿妮亚，叫那个大块头住手！」

    塔琪安娜非常愤怒。

    但阿妮亚却在笑，她的表情很灿烂。

    「没错！上啊！继续上啊，神乐！」

    「你、你别开玩笑了，阿妮亚！」

    「砸奶油派第二发！」

    神乐丢出了椅子。

    塔琪安娜虽然也躲过了椅子，但神乐并没有给她喘息的机会。

    盘子、刀子、水果、牡蛎、海胆、生鱼片，丢丢丢，不停地丢。

    这些东西虽然部没有直接丢中塔琪安娜，但碎掉的桌子碎片或是海胆跟牡蛎却黏在她的衣服上。

    「脏死了……阿妮亚！叫他住手！叫你的奴隶住手！」

    塔琪安娜发出惨叫声。

    她所拥有的光之力量在隐藏身形的时候虽然很好用，但似乎没什么直接性的攻击力。

    神乐接二连三地丢出东西。椅子跟桌子丢完之后，接下来换窗框，没有了窗框就丢门，丢完门之后，他就开始拆起地板。

    塔琪安娜连喊了好几声：

    「让我、让我说话啦！」

    阿妮亚也重复回应：

    「之后再听你说！」

    「可恶……――呀啊：」

    一个铜制的酒瓶命中了塔琪安娜的额头，因为有点重量，导致她整个人重心不稳，摇摇晃晃。

    「可恶……阿波罗！快想办法处理一下龟乐神乐！」

    塔琪安娜大叫，话音刚落，突然有人从神乐背后抓住他举起虾子的右手。

    神乐转头一看，是一个面熟的高大男人。

    他跟塔琪安娜穿著一样的衣服，体格虽然没有神乐那么壮硕，但他很有力气，而且格斗的按术高超――那男人就是阿波罗。

    神乐开口：

    「好久不见，你也躲在这里啊？」

    「是啊，我很紧张呢，你也太乱来了吧！」

    阿波罗的动作十分灵敏。

    他一扭神乐的手臂并钻入他的怀中，同时抓住了他的衣领，将神乐举了起来。两百二十公斤的神乐，就这样，被小他一号的阿波罗给过肩摔了出去。

    砰！一道沉重声音随即响起，地板凹陷了一个大洞。

    神乐抬头看著阿波罗。

    「……我有做防护动作，所以被你丢也不怎么痛。不过，阿波罗你真厉害呢。」

    「谢谢你的赞美，好了，你们也出来吧。」

    阿波罗双手一拍，周遭出现了一大群的男男女女。

    粗估计算，大约有二十个人左右。大概是在神乐乱扔东西的时候进来的吧，他们之前应该都在大厅外等待。

    「接――下――来――」

    阿波罗跨坐到神乐身上。

    这也是在格斗技里被称为骑乘式的架式，神乐虽然拱起背桥想要甩下他，但阿波罗十分灵巧地取得平衡，因此根本甩都甩不掉。

    「神乐！」

    阿妮亚想要放出闪电，但却慢了一步。

    「我不会让你得逞的！」

    塔琪安娜冲了过去，全身上下发出微光，以此封住阿妮亚的闪电。身为吸血鬼，阿妮亚的资历尚浅，连欧尔嘉的火焰她都打不过。

    跨在神乐身上的阿波罗从怀里拿出短箭，短箭的前端涂有某种液体――那是以前艾莲使用过的毒箭。

    「啊，讨厌，烦死了，果然拿出这个东西！」

    「要解决你的话，只能用这个东西啊……这可是比艾莲用的那种毒性还要强呢！睡觉吧，龟乐神乐。」

    阿波罗将箭插入神乐的脖子。

    一吸一呼、一吸一呼――一阵强烈的晕眩感排山倒海而来。

    神乐觉得自己的大脑好像被人用力摇晃一般，他的视野撼动，开始冒出冷汗，头也痛苦难当。

    正当他要因痛苦而闭上眼睛的时候，看到了阿妮亚。

    快要哭出来的阿妮亚，向他伸出了手。虽然容貌跟年龄都不一样，但不知道为什么――神乐想起了自己的外甥、侄子跟堂兄弟以及远房表亲。

    这时，神乐的记忆宛如火山爆发般充满他的心中。

    那些孩子都被海啸卷走，不见踪迹了。平常他总是将那些令人讨厌的记忆，牢牢地上了锁，但这时却突然溢散了出来。

    跨坐在神乐身上的阿波罗叫著他的名字：

    「……神乐？龟乐神乐？你昏过去了吗？」

    阿波罗的声音虽然傅到了神乐的耳朵里，但却没有进到他的心神里。

    神乐的心灵回到了自己的过去。

    那一波又一波想死的后悔念头，吹乱了他因为毒箭而朦胧的心。

    神乐的手掌很小，神乐的臂膀很短，神乐的脚踏不稳。

    神乐很弱小。

    只要他变得更大、变得更粗壮、变得更强的话――一定会有办法的。

    ――龟乐神乐，只要变成了怪兽・龟乐神乐就好了。

    这时，神乐失去了意识。但，他的身体依然反射性地动了起来。

    神乐就这么躺在地上伸出手，揪住阿波罗的胸口。

    「龟、龟乐神乐，你……」

    神乐衣服上的钮扣一颗颗绷开。

    他的衣服有著特殊的结构。为了让他的肌肉就算不知不觉膨胀起来，衣服也不会破掉，衣服的各处都用钮扣连接著，而这些钮扣全部一口气绷开了。

    神乐的全身膨胀成数倍大，身高也变高了许多，已经超越了人类的范围。

    他用比刚刚大上许多的力量，弹开了阿波罗。

    神乐站起身，头撞上天花板，朝阿波罗挥出拳头。

    这时，阿波罗笑了。

    「真是个厉害的家伙呢……――」

    神乐暴胀的拳头打上了阿波罗的脸，阿波罗就这样飞向墙壁的另一头。

    神乐虽然没有意识，但却锁定了敌人。

    敌人就是由二十人以上组成的大鹫队。

    「――――」

    神乐扑向他们。

    他完全是暴力的化身。

    他的所作所为，简直就像一只怪兽。

第二卷 第四章

    塔琪安娜吸著菸斗。

    大鹫队里有人精通此道，帮她调配了药草。虽然味道有点强烈，但她并不讨厌，她只有在想让精神安定下来的时候，才会吸起菸斗。

    这行为就代表著她有多么困惑――又或者该说，她有多么惊讶。

    她目前人在统治岸壁都市索普拉尼亚的沙洛特豪宅里。不过，距离她抓住阿妮亚跟神乐已经过了一天，而且受到十分严重的损害――

    参与逮捕行动的大鹫队员中，有八成的人受伤，沙洛特家的豪宅全毁。

    「唉……」

    塔琪安娜吐出一口菸，搔了搔头。

    「我可是打从心底觉得他很可怕呢。不是害怕他的暴力，而是害怕让他变成那样的心灵。对吧，阿妮亚？」

    阿妮亚就在塔琪安娜身边。

    只有塔琪安娜的光可以封住阿妮亚的闪电。因此，身为大鹫队队长的她，自然也将阿妮亚带在身边到处转。

    「你也说句话吧。」

    「……我也觉得神乐很可怕。」

    「只有这样吗？只因为这样，你就用闪电攻击失控的神乐吗？」

    「不只是这样……」

    阿妮亚低著头，肩膀颤抖。塔琪安娜想向她伸出手，但又随即收了回来。

    她又吸了一口菸斗，盯著地上的瓦砾。

    「真的是很可怕呢。」

    昨天，神乐在这个豪宅的大厅里被人打了药。

    那浓度比让熊昏迷的麻醉药更猛烈，一般来说足以致命，但神乐还活蹦乱跳。

    非但如此，他还在意识朦胧的状态下，对著大鹫队大闹了一场。

    阻止他的人是阿妮亚，阿妮亚向他发射了闪电。神乐虽然能够承受闪电的冲击，但还是瞬间停止了动作。塔琪安娜就趁这个时候冲上去，向神乐追加剂量，他才终于倒了下来。

    放开了菸斗，塔琪安娜看著阿妮亚小小的背影询问：

    「阿妮亚，为什么那时候你阻止了龟乐神乐呢？」

    「我是神乐的监护人，我无法忍受看他那么痛苦的模样。你难道对此毫不在意吗？」

    「不，我当然在意。这家伙最好要远离战场，要不然他会没命的，他已经快要崩溃了。」

    塔琪安娜也这么想――在迷路人之中，龟乐神乐也算是一个异类。

    她熄掉菸斗的火。

    「……走吧，我要跟安东谈谈今后的讦划。」

    「哼，安东也真可怜，明明就被欺骗了。」

    「是啊，不过，这是他的报应。」

    塔琪安娜往前踏出一步，阿妮亚也自然地跟在后头。

    「安东听从安东尼奥的指示，到处惹麻烦，而派人去暗杀你也是其中一项。他的财力跟那份继承自安东尼奥的野心，放著不管的话会很麻烦的。」

    「……你要杀了他吗？」

    「怎么可能，我不会那么做的。我只是要把他的一切夺走而已。」

    塔琪安娜走到了人来人往的大马路上后，朝著旅馆前进。

    安东现在搬到了阿妮亚跟神乐之前住的旅馆里面。

    阿妮亚大步大步地向前走，一边说：

    「塔琪安娜，你真是太差劲了。」

    「我知道，但我不会犹豫。」

    「我知道你不会犹豫，所以才能掌握住那些迷路人的心啊。」

    啪滋、啪滋，阿妮亚的头发漏出电来。

    那是她外表平静，内心澎湃的证据。

    ○

    神乐人在索普拉尼亚岸壁里的一处宽广洞穴里。

    这里既昏暗又潮湿。因为跟港口一样邻接著海洋，所以海浪拍打在他的身上。

    这里当然没有地毯也没有棉被，他就直接睡倒在粗糙的岩石上。而且他的手还被铐在身后，脚也被系上坚固又沉重的脚镰。

    为了防止他逃走，神乐的全身被捆绑得很严实。在这种状态下一定很不舒服，应该没办法保持心情平静，但神乐却睡得很熟。

    虽然他穿著衣服又以披风代替毯子，但可能还是有点冷――

    「哈啾！」

    神乐打了个喷嚏，不过他还是没有清醒。

    螃蟹爬上他的身体，燕子停在他的肚子上，他却动也不动，看起来好像会就这样一直睡下去。这时，有人敲了神乐的额头一下。

    「喂，快起来，快起来啊！喂，你怎么在这种地方也睡得著啊？」

    声音的主人感到很不可思议地说道。

    敲了好几次之后，神乐的意识才终于慢慢清醒。他打了个大呵欠，慢慢睁开眼睛，在朦胧的视野之中，看到了阿波罗讶异的表情。

    神乐完全清醒之后，对阿波罗说：

    「我要吃饭。」

    「睡醒第一句话就是这个啊？」

    「寿司。」

    「怎么可能有那种东西？」

    「控面也可以。豚骨酱油的汤底，上面铺满卤猪肉，还有卷曲而有嚼劲的面条。呃，葱跟笋乾要放很多，再追加半熟蛋跟海苔。」

    「……就出身面食大国的我看来，这听起来实在是很粗糙的食物，不过，应该满好吃的吧。可惜的是，你的餐点只有水跟硬面包。」

    阿波罗将两片面包，还有一个盛满水的盘子放在神乐面前。

    「这是把我当成狗吗？」

    「是把你当成怪兽。因为要是一个不小心，你就会造成危险呢。赶快吃吧。」

    神乐咬了一口面包，乾松的口感让他嘴里的水分被渐渐吸乾。

    他扭动身体靠近盘子，喝了口水。

    「我还要！」

    「没有了。还有，讲话不要那么大声，这里回音很大！」

    阿波罗捣著耳朵。这个洞穴虽然很宽广，但神乐的声音实在太大。不知道是不是因为回音的关系，他甚至觉得波浪有点变强了。

    神乐翻了个身，看著外面。

    「我被抓了几天啦？」

    「才三天而已。三天都待在这种地方，你居然还这么有精神啊。」

    「不过，我希望你们可以把我送到监牢里耶，这里的晚上很冷。」

    「……把你留在城里很可怕呢。」

    说得也是，这一点神乐也同意。他听说了沙洛特家豪宅被毁的事，如此一想，他被严加防范也是理所当然的结果。

    「算了，话说回来，虽然这个问题无关紧要，但阿波罗你从中国来到这里，已经过了多久呢？」

    听到这突如其来的问题，阿波罗僵住了。

    隔了一会儿，他调整好呼吸之后才回答神乐：

    「你怎么知道我是中国人？」

    「你刚刚说你出身面食大国啊。」

    「啊……」

    阿波罗有点不高兴地承认。

    「没错，我来自中国的上海。」

    「螃蟹！」

    「日本人果然都只知道大闸蟹吗？」

    阿波罗沮丧地叹了口气，看来大鹫队里也有日本人吧。

    「话说回来，阿波罗，我可以问你个问题吗？」

    「如果是我故乡的事，我不会说的。」

    「我不是要问那个，我是要问这里的事。你们到底打算做什么啊？」

    「本来的预定是要展开侵略。」

    可能是无聊吧，阿波罗拿起一颗小石头丢向海面，啵的一声响起。

    「我们大鹫队会跟这里的军队一起侵攻摩尔尼亚，这次一定会攻下城市。」

    「果然如此，不过，这不会很困难吗？」

    阿波罗沉默地看著神乐。

    「因为你们之前不是跟兹波列商会、洁姿还有她爷爷好好谈过吗？你们会这么做，不就是因为需要商会的力量吗？」

    「…………」

    「这次换成沙洛特家族，他们虽然是很大的财团，但有大到可以影响整个国家吗？」

    阿波罗叹了一口气。

    「……可能是身体够庞大吧，你的大脑也转得很快嘛。」

    「你把我当笨蛋啊？」

    「你就跟我一样，是会明知有危险还奋不顾身的人啊。不，该说是很会灵活应变吗，嗯。总之先继续说吧。」

    神乐清了清喉咙继续说：

    「我是来了之后才知道这些的，像是要攻打都市的话，封锁出入口最有效率吧？虽然有怪兽的话，就可以突破包围网，但要是上面的人下令，今后不准跟索普拉尼亚进行商业交易的话，该怎么办？」

    「……说得也是，那就无计可施了。」

    「对吧？这个城市的东西如果没办法卖到其他地方，就会丧失港口的优势。还是你们要派怪兽去侵占首都？跟上面的人大喊：『你们听我的命令啊，混蛋！』」

    「那就太乱来了。」

    阿波罗呵呵地笑了。

    神乐说到了重点，要维持这个城市的规模，就得要继续进行商业交易才行。

    就算真的进军首都，最后也会以败仗收场。因为，他们并不是拥有无数的怪兽。如果怪兽数量够多的话，当初进攻摩尔尼亚的时候，他们就会同时派好几只上场了。

    就在大鹫队进军首都的同时，如果我方能够避开怪兽，进攻摩尔尼亚跟索普拉尼亚的话，这样就能夺下他们的根据地，让大鹫队重新回到流浪的生活。

    阿波罗看著海面说：

    「可怜的安东，因为父亲突然病逝，他还不懂得世间有多险恶。加上不成熟，使他不t解身上的权力并不是来自于他自己的。」

    「你们之间的合约呢？道义呢？」

    「没有那种东西。队长没有确切地签下合约，他对于我们也没有恩情，我们只是在利用彼此而已。安东应该也t解这一点，只是他的想像力仍有点不足。」

    阿波罗伸了个懒腰后站起身，拿走了刚刚装水的盘子。

    「那，我要回去了，麻烦你乖乖地待在这里吧。」

    阿波罗挥挥手，沿著洞穴深处的梯子爬了出去。

    被一个人留在原地的神乐大大地打了个呵欠，四周安静得只剩下海浪的声音。不过，马上又会传来吵闹声。

    神乐叹了一口气，大声地叫了某个名字：

    「老医，喂，老医，出来吧，够了！」

    「t解！我马上出来！」

    一个尖锐又熟悉到不行的老人声音在洞穴里回荡著。

    阴影处走出一个身穿自袍的老人――老医。他的手上抱著水果、面包跟肉乾，白袍的口袋里还装著水壶。

    「嗯，这些对你来说可能不太够，不过你就忍耐一下吧。我这么一个老人，要是买太多食物的话，会被怀疑的。」

    「不，我很感谢你，不愧是我的朋友。」

    「嗯，我也没想过到了这个年纪，会跟一个日本少年成为好朋友啊。」

    神乐也没想过自己会跟这么吵的美国人成为朋友。良默酽默

    他大口大口地咬著苹果、面包跟硬肉乾，老医还拿了水壶让他喝水，神乐终于松了一口气。

    「啊，好好吃。虽然不太够，但已经很感谢你了。不过老医，真亏你能找到这里啊。」

    「这没什么难的啊。这个洞穴被那个塔琪安娜的光给隐藏住，她为了把洞穴隐藏起来，在入口的地方做出了假象，而且还是很大一片范围的假象。要是一艘人的话，肯定会被她骗过去，但这可骗不了我。」

    老医眼神发亮地盯著海洋看。

    「海浪会有波动，当然，这些波动也都被她加上障眼法。我虽然不是物理学家，但也不会被她完全欺骗，马上就发觉了异状。被闪电公主咬了之后，我脑袋的演算力顿时突飞猛进呢！」

    老医还是一样很吵，要不是在这种状况下，神乐一定会去撞他的头。

    「对了，老医，我把你的推测说给阿波罗听了喔。」

    其实神乐跟阿波罗说的那段话，并不是他自己想出来的，而是老医之前跟他阐违的长篇大论。

    神乐虽然不是笨蛋，但在一直被拘禁的情况下，说话实在不可能那么流利。

    老医点了点头。

    「唉，果然跟我想的一样。安东少年，接下来就要见识到地狱……不过，这也是他自作自受。」

    「地狱啊……」

    神乐第一次看到安东的时候，他还怯生生的。但被邀请去参加餐会时，安东的表情看来已经做出觉悟，十分坚决。到底接下来会怎么发展呢？

    老医走到神乐背后，用石头敲了敲困住他的手铐。

    「这个手铐很牢固，连结处还被焊住，我没办法拆掉。看来还是得来硬的啊。」

    老医轻巧地离开原地，回到他刚刚躲藏的阴暗处。

    神乐一脸不耐烦的表情等了一会儿后，老医气喘吁吁地捧著一个老旧的器材出现。

    那是靠汽油发动的发电机。

    「大鹫队不知道从哪里收集来了像这些迷失的物品。虽不晓得他们是要用来做什么，不过现在对你来说，可是很有用处呢。」

    的确如此，因为老医同时偷了汽油跟这台发电机，神乐才有机会逃脱，但他还是很不喜欢这样。

    ――因为老医改造了发电机，让它变得很像某种拷问用的器具。

    「那我要上！」

    「别来――」

    老医无视于神乐的抗议。

    他将发电机上的两根电线拉长，固定在神乐的右手跟左手上。

    「发电机，殷动！」

    老医发动引擎，电流开始产生。

    神乐遭到电流的袭击。

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！」

    他全身被电到颤抖发麻，而且这电流不像阿妮亚发出闪电时只有一瞬间，而是不间断地袭向神乐。

    「看来要脱离还需要再电一段时间，要是错失良机的话，状况就会恶化。现在我们必须要看准机会，在重点时刻放出必杀一击。」

    老医滔滔不绝地说著，但神乐根本无暇细听。

    他下定决心，等到这件事情结束之后，一定要揍老医的肚子一拳。

    ○

    神乐被捕过了一个礼拜后，事情有了变化。

    岸壁都市索普拉尼亚的外面，聚集了军队。他们身穿崭新的铠甲与头盔，佩戴著新剑，装备整齐。粗估人数超过两千人，是一支强大的军队。

    配合著喇叭声信号，众人一丝不苟地变换队形，丝毫不紊乱。

    塔琪安娜召集来的都是一流的佣兵，现在，他们成了索普拉尼亚的军队。

    安东站在高台上，俯视著军队。他的拳头在发抖，嘴角露出微笑。

    「这不是挺壮观的吗？我，一直都被居民轻视的我，居然能够得到这样的战力……」

    安东像处于半梦半醒的状态，嘴边还挂著口水。

    阿妮亚跟塔琪安娜站在他背后，塔琪安娜的眼神锐利，阿妮亚则是带著忧愁的眼神。

    阿妮亚再度提出之前已经向他说过了好几次的忠告。

    「抽手吧，快解散这些人。」

    「我拒绝！」

    安东的眼神闪闪发亮。

    他剧烈喘息，显得很激动。

    「看我的！我要铲平摩尔尼亚，我要把沙洛特家族变得比我父亲那一代还要兴盛！这是我身为儿子的义务！」

    「……你被安东尼奥的亡灵给附身了吗？」

    「也许吧！我一直看著父亲的背影，辅佐父亲工作，被父亲殴打，害怕父亲至今……但没想到在最后一刻，他居然把沙洛特家族托付给我！」

    安东迅速吸了一口气。

    「父亲啊！我可以的！我一定会做到！我一定会把沙洛特家族发扬光大！」

    阿妮亚摇了摇头，心想这下没救了。

    安东根本像名醉汉，失去正常判断能力了。

    阿妮亚认识安东尼奥很久。正如安东所说，他是一个严厉的父亲，即便是在别人面前，也常常会殴打安东。就算是退一百步来看，也不会说这种打骂是出自于对他的疼爱。

    「好期待明天啊！明天，我终于能以沙洛特家族的继承者身分重生了！」

    然后，他要宣布进攻摩尔尼亚，这是他一生的大业。

    要是成功的话，索普拉尼亚的居民就会认同他吧。就算没有得到巨量的利益，众人也会赞赏他的英勇，接连要求与他缔结联盟。

    但事情却没这么顺利。

    塔琪安娜悄悄地走近激动的安东。

    「终于到了这一刻。」

    「没错，是啊！终于到了这一刻，终于――」

    「终于到了要卖掉的这一刻呢。」

    这是塔琪安娜用来诀别的赠言。

    安东还不明白，他眨著眼睛，转头看向塔琪安娜。

    「你刚刚说什么？」

    塔琪安娜叹了一口气，又再说一次：

    「卖掉。如果我说的你听不懂，那这样就懂了吧。」

    塔琪安娜突然揍了安东的脸一拳。

    由于根本没有预想到会有这一招，安东中拳倒地滚了一圈。比起疼痛，他更感到大脑一片混乱。他一脸惊愕呆滞地抬头看著塔琪安娜。

    「为、为什么？塔琪安娜，怎么了？我做了什么让你不高兴的事吗……」

    「不，我很谢谢你做的一切。我感谢你们隐匿了大鹫队的存在，但我不可能屈居在笨蛋的手下。」

    话说完，塔琪安娜的眼神从安东身上转向海面。

    她的手轻轻一挥，于是，就像窗帘被揭开一样，海上赫然出现了一整团船队。那些船不是商船，塔琪安娜用光将它们给隐藏住了。

    乘风的帆上画有交错的巨大红剑跟蓝盾，即便站在高台上也能看得一清二楚。

    安东的嘴唇发抖，脸色渐渐转为苍白。

    「那是，法兰克的……！」

    「没错，那是法兰克军的旗子。他们是来接收索普拉尼亚的。」

    安东脸色发青地站起身子，对眼前的军队发号施令。

    「所有人！回去索普拉尼亚！」

    他的声音很大，训练有素的军队应该都有听到，但他们却无视于安东的命令。

    「为什么……？」

    安东一脸茫然，也许他已经察觉到这个事实，只是不想承认而已。

    但塔琪安娜却毫不留情地全说出来：

    「安东・尼可拉・沙洛特，愚蠢的家伙。我召集来的不是佣兵，而是法兰克的军队，就连宪兵也已被我们替换掉了。现在这个城市里，已经没有人站在你这边了！」

    塔琪安娜温柔地伸手环住安东的脖子，然后收紧往上一提。

    安东没有抵抗，他全身抽搐，口吐白沫，昏了过去。确认了他还有呼吸之后，塔琪安娜让他静静地横躺下来。

    强烈的风吹过，那是一股狂乱的海风。

    法兰克的船队驶入索普拉尼亚的港口，没有人抵抗，他们甚至可说是被欢迎进入的。这一切都在塔琪安娜的安排之下。

    阿妮亚说：

    「塔琪安娜，这一切都照你期望的发展吗？」

    「没错。」

    塔琪安娜的回答简短有力。

    「不知情的只有安东跟罗马诺巴派的居民。住在索普拉尼亚的法兰克派居民、大鹫队，还有宪兵们，大家都知道这个计划。」

    「你做了不能被原谅的事……这孩子很愚蠢，虽然愚蠢，但也不过如此。他不应该遭受到这样的屈辱……！」

    对阿妮亚来说，安东这个男人曾经和她刀剑相向，也就是所谓的敌人。

    但依她的个性，没办法不对安东的际遇流下同情的眼泪。

    安东・尼可拉・沙洛特很愚蠢，他憧憬父亲，追赶父亲，但就只是一个愚蠢的家伙而已。

    虽然愚蠢，却也只是单纯爱著他的父亲罢了。

    「塔琪安娜，我不能原谅你。就算皇室允许、我们的父母跟祖先同意，我也无法原谅你！！」

    阿妮亚放出闪电。

    但闪电却没有击中塔琪安娜。相反地，塔琪安娜一把抓住阿妮亚的领口。

    「说什么不原谅，不原谅的，你很唆啊！妹妹！」

    塔琪安娜的眼神既冷淡又严峻。

    「如果你不原谅我的话，那就惩罚我啊。然后，拯救所有的迷路人给我看看。要不然你说的这些也只是废话而已，我说得有错吗？」

    「没错！你说得没错！我没育办法拯救所有的迷路人！我人在摩尔尼亚，根本还不清那些拯救我们姊妹的帝王、皇室的恩情！就算没有奴隶的锁链，我也还没有向他们报完恩啊！」

    话说到这，阿妮亚也抓住了塔琪安娜的领口。

    「即使如此，我还是无法原谅你的行为！」

    「不要光说不练，用你的身体、你的力量，表达你的意志吧！要不然，一点意义也没有！」

    塔琪安娜的话，深深地刺进了阿妮亚的心。

    阿妮亚什么也办不到，不管她说得再多，也只显出她的无力，没办法体现出她的意志。

    阿妮亚・琉博彼就是这么地无力。

    然而――

    然而，在索普拉尼亚，还有可以靠力量表达意志的这么一群人在。

    索普拉尼亚的岸壁，轰然爆炸。

    ○

    就在同一时刻。

    阿波罗在关著神乐的洞穴里。这一天，法兰克军队要进入索普拉尼亚，所以他打算先来解决这里的麻烦事。

    没有正常进食的神乐居然还这么有精神，他早就预想到一定有人在援助他。

    阿波罗给了神乐食物之后，暂时先离开，但马上又返回原地。结果，正好跟抱著食物的老医撞个正著，这实在是个很简单的陷阱。

    阿波罗摸摸鼻子说：

    「闻起来也没什么臭味，看来不只是喂饭，就连排泄物的处理也是老医帮忙的吗？」

    躺在一旁的神乐听到这句话，马上抗议。

    「我都去那里的海边方便好吗？我还没老到需要人家照顾呢！」

    「我才不想听这种事呢！」

    阿波罗一脸厌恶，表情扭曲。

    「总而言之，老医，双手放在脑后。」

    阿波罗下了命令，老医马上乖乖听从。

    「这样可以吗？」

    老医照著阿波罗的指示，将手放在脑后。

    他看起来很顺从，所以阿波罗皱起了眉头。

    「……真奇怪。」

    阿波罗口中喃喃念著，一边小心地观察四周。

    他第一次见到老医的时候，老医像连珠炮一样问了一大堆问题。他被老医的气势给震慑住，要不是途中神乐阻止老医讲下去，说不定阿波罗早就受不了而逃走了。

    这种男人，在这么绝望的状况下．有可能这么顺从吗？

    阿波罗没有马上制伏老医，他仔细地观察情况。不过，法兰克军队应该快抵达了，时间上不容许他再继续拖拖拉拉。

    「……老医，跪下来。」

    「跪下来？嗯，好啊。」

    这一点，老医也乖乖听从，他先后跪下了双膝。

    心想可能是自己想太多了吧？阿波罗走近老医身边，想要捆绑他。

    没想到，他一走到老医身后，便跟躲在老医背后的那名少女四目相接。

    那皮肤黝黑的少女，一头黑发几乎快要融入黑暗之中。她只穿著一款质地轻薄的白色连身裙，内衣裤跟鞋袜都没有穿。

    她的双眼宛如黄金一般发出光芒。

    「欧尔……嘉……」

    阿波罗叫出了她的名字。

    吸血鬼姊妹长女欧尔嘉――欧尔嘉・西姆雷亚。她是能够操纵黑色火焰的少女。

    她露出了得意的笑容。

    「看我的。」

    她像唱歌般说道，同时朝阿波罗喷出黑色火焰。

    「――喔喔啊啊啊啊啊！」

    「哎呀，速度真快。」

    阿波罗立刻施展后空翻避开。

    黑色火焰掠过他的鼻尖，只烧掉他的浏海而已，真的是千钧一发。

    阿波罗大冒冷汗，对欧尔嘉说：

    「太恐怖，太可怕了！真是个危险的吸血鬼……你是队长的姊姊吗？」

    「没错，我是塔琪安娜跟阿妮亚的姊姊，很可爱吧。」

    欧尔嘉一点也不谦虚。

    「我找到老医，叫他带我到这里来的。哎呀呀，没想到她招待神乐那么周到，真该好好称赞她耶。」

    「我会跟队长说的。对了，怎么样，你是来杀我的吗？不过旁边就是海呢，我逃到海里就没事啦。」

    「是啊，就算是我的力量，也没办法让海水都变乾嘛。呵呵呵。」

    欧尔嘉舔了舔舌头。

    老医从白袍下方拿出酒瓶。交给欧尔嘉。欧尔嘉一口气就喝光了里头的酒，然后打了个可爱的嗝。

    然后她说：

    「喂，你知道蒸气爆炸是什么吗？」

    阿波罗不知道。

    老医很得意地开始说明：

    「我来说明吧！你如果是迷路人的话，应该知道固体、液体跟气体这个概念吧！」

    老医擅自站起身，一如往常很激动地说：

    「物质会因为热能而变化状态，固体的冰加热之后就会变成液体的水，而水加热之后，就会变成体积膨胀成好几倍的气体・蒸气――」

    「讲重点！」

    「好痛！」

    欧尔嘉漂亮地踢了老医的膝盖后方一脚。

    老医先是跪倒在地，随即迅速地站起身。

    「简单来说，要是将超高温的液化物质投进大量的水中，因为是液体的关系，所以会跟水混合在一起。又因为液化物质是超高温状态，所以会把水变成水蒸气。这一切连锁反应，只需要一眨眼的工夫。」

    「会发生大爆炸喔，我从来都不知道呢！」

    欧尔嘉的双手冒出了黑色的火焰。

    然后，她看向大海，露出了恶作剧孩童般的微笑。

    「龋塔琪安娜利用她的力量，隐藏了这个洞穴的入口。我倒要看看，把这里掀了，会有什么东西跑出来？」

    阿波罗还来不及阻止她，欧尔嘉便将火焰射向洞穴的顶端。

    超高温的火焰让洞穴顶端的一部分融成了液体，大约有一个人大小的岩石变成了炽红的岩浆，落入海面。

    「开什么玩――」

    海面发生的爆炸掩盖住了阿波罗的声音。

    这场爆炸的威力十分惊人。

    海面不只是被炸得喷出水柱而已，洞穴顶端冒出一个大洞，连上了运送交易品的搬运通道，洞穴顿时被扩成两倍甚至是三倍大，四周混著海潮，扬起一片雾气。

    简直是大灾难。

    但神乐、老医跟欧尔嘉当然都平安无事。

    「……幸好之前通了很多电，真是太好了。」

    神乐全身衣服破破烂烂的，他在爆炸之前，吸收电流让肌肉膨胀破坏了手铐和脚镖，保护了老医跟欧尔嘉两人。他自己则是因为身强体壮所以没事，但他一点也不高兴。

    神乐捡起被爆风吹掉的披风，披在身上发脾气道：

    「我真以为自己要死掉了呢！」

    神乐一拳打在欧尔嘉头上。

    「呜呜！神乐打我！」

    「不要假哭！」

    欧尔嘉吐了吐舌头。

    「抱歉抱歉，我也没有预想到会变成这样啊，炸得真厉害耶！对了，老医在做什么啊？」

    神乐顺著欧尔嘉的视线朝老医看去，他笑得嘴都要裂了，眼神发亮，张开双手站立著。

    神乐跟欧尔嘉都知道接下来会发生什么事，因此赶紧捣住耳朵。

    「太――――――――――厉害了！这这这这这这这这这就是蒸气爆炸啊！爆炸！爆炸！爆――」

    「吵死了！」

    神乐受不了，打了老医的秃头一拳。

    「爆炸！！」

    这次居然一点效果也没有。

    神乐又再打了一次。

    「住手！这样我贵重的脑细胞不是会死掉吗？」

    「你的脑细胞才没有柔弱到会因为这样就死掉吧。」

    「这么说真教人害羞呢～」

    这句话才不是在称赞你呢――神乐不禁觉得头真的很痛。

    欧尔嘉拉了拉神乐的披风。

    「总而言之，我们先离开这里吧，我比较喜欢待在明亮的大太阳底下。」

    「说得也是！我的白袍也弄脏了！我想要去把白袍洗得乾乾净净的！」

    「不要吵！尤其是老医。再稍等一下。要是阿波罗被活埋的话，我们得把他救出来才行。」

    神乐一边叹气，一边看向洞穴内部。茫茫的白雾跟飞散的尘埃逐渐稳定下来，他们的四周都是崩落的岩石跟土砂。阿波罗刚刚站著的地方，现在也被埋住了。

    神乐不知道阿波罗是否还活著，虽然有点不支，但还是出声呼喊：

    「阿波罗，喂、喂、喂！」

    叫了好几次之后，他才听到了一个小小的咳嗽声。

    「……咳、咳，我还活著……黑女皇跟美国疯医生，真有你们的呢……」

    阿波罗从土砂堆下爬了出来，他的披风跟衣服脏了，但看起来并没有受伤。他果然不是普通人。

    可能是嘴巴里吃进了砂子，阿波罗吐了几口口水。

    「大灾难发生，这下没办法阻止了。」

    「没办法阻止什么？」

    神乐回问，阿波罗看向海面。

    「嗯，已经没办法阻止了，也阻止不了。你们把它吵醒，它很不高兴呢。」

    海面上漫开一片涟漪，但并不是因为有石头落进去。

    阿波罗往后退了几步，他捡起梯子立好，想要爬出洞穴。

    「怪兽威卡，你就尽情发挥吧！」

    话一说完，阿波罗的身影便消失了。几乎在同一时刻，海面上浮出一颗大头。

    它像是只鳄鱼。这只巨大鳄鱼头上跟神话生物独角兽一样长了一支角，它的每根牙齿都比神乐的身高还要长、比他的身体还要粗，光两个鼻孔的直径就有好几公尺。

    神乐跟老医大概一口就会被它吃掉吧。

    欧尔嘉倒是老神在在。

    「好好好，真麻烦呢。不过，这种怪兽用我的火焰就能让它消失了！」

    欧尔嘉带著游刃有余的笑容让全身燃起火焰。

    上次在摩尔尼亚出现怪兽的时候，下起了雨。由于那是能召唤暴风雨的怪兽，所以阿妮亚跟欧尔嘉根本无计可施。不过，这回她只有被浪打湿一点点而已。

    这么少的水分，遇热马上就会蒸发，眼前的怪兽威卡也会化为灰烬。她本来是这么想的，但事情却没有那么简单。

    「给我去死吧！」

    欧尔嘉想要发出火焰的瞬间，威卡从鼻子喷出了水柱。

    那水柱的劲道猛烈、水量惊人，将火焰瞬间扑灭。

    神乐马上抓住欧尔嘉跟老医，怕他们被冲飞。欧尔嘉突然大声哭喊：

    「讨厌！好脏喔！脏脏！呜哇！神乐！」

    「我舔！这是海水耶！」

    「欧尔嘉，不要哭！啊，你也哭得太厉害了吧！老医，不要一直舔！赶快逃啊！」

    神乐抱紧欧尔嘉跟老医，大步站稳，不让威卡的鼻水炮将他们冲打上墙壁。

    等到水柱的气势变弱之后，他便抱著两人爬上岸壁。阿波罗之前使用的梯子，已经被鼻水炮不知道冲到了哪里去。

    好不容易到达顶端，逃到了搬运通道，幸好三人都没事。

    虽然没事，但欧尔嘉却抽抽噎噎地抓紧神乐。

    「好脏！鼻水！我被鼻水喷得满身都是了啦！呜哇！」

    「之前的塔尔纳达也是喷出像呕吐物一样的东西呢……乖乖，我知道你被喷脏了，之后再去洗香香。」

    神乐像是个父亲，又像是哥哥一样地安慰欧尔嘉。老医在他身边，仔细地观察欧尔嘉。

    「真难得啊，看到欧尔嘉这么失态！唔唔，真有趣！我还以为你会用火焰把鼻水弄乾呢！」

    「你不用观察这里，去观察那边就好啦！」

    「我知道！那我来瞧瞧吧！」

    在老医的催促之下，神乐也一起爬上大洞口，往下看著威卡。

    威卡睁若圆圆的大眼睛，抬头看著三人。

    呼咻、呼咻，它吐著鼻息，嘴巴微张。像蛇一般的舌头左右分岔，舔著自己的牙齿。舌头的表面还有凹凸不平像是吸盘的玩意儿。

    老医一边观察一边说道：

    「原来如此！若是遇上大型的猎物它就用那个牙齿咬住，小型的鱼贝类就用舌头黏起来啊！嗯嗯，真是个有趣的生物！不愧是怪兽啊！」

    「不过，它的舌头好像不是很长啊。」

    「嗯，应该不够伸到我们这里来吧。既然如此，那就没问题啦。我们已经完全逃脱了嘛！这也太无聊了！」

    要痛扁疯得这么彻底的老医也实在是很累的一件事，因此神乐没有出手。

    不过，他们总算是顺利逃脱，接下来只要回到城里跟阿妮亚会合就好。但老医却歪著头问神乐说：

    「喂喂，神乐，我觉得那个威卡的动作有点奇怪耶。」

    动作奇怪？眼见威卡闭上嘴巴，不停发抖。

    正当神乐跟老医仔细观察它的时候，威卡突然张大嘴巴。

    这时神乐才发现，威卡的脖子周围变宽，形状也改变了。它的脖子不再像是动物一样的圆柱型，而是边缘呈锯齿般的蛇腹状。

    「啊，糟了，神乐，像蛇腹的话就代表――」

    神乐虽然不知道老医要说什么，但他知道现在的情况很危险，他马上抱起欧尔嘉跟老医，一起往后跳。结果，威卡的头瞬间冲到他们刚刚站的位置。

    「喔喔喔！蹦一声就弹过来了耶！」

    老医形容得十分传神，威卡的头就这样蹦地弹了出来，一路贯穿到搬运通道的顶端。

    出现在神乐等人面前的是它比刚刚还要细的脖子。在光照射的角度下，可以隐约看到骨头，从躯体到头的部分，都呈现螺旋状。

    老医双手一拍。

    「原来如此！我懂了！这个威卡，它脖子的骨头可以变得像弹簧一样！脖子外侧是蛇腹状，所以才能伸长！嗯嗯，光靠小型的鱼贝类，不可能维持它这么巨大的身体，看来它应该连鲸鱼都会捕食吧？我本来还想说它看起来很笨重呢……不过，它的头部弹射能力就像变色龙的舌头一样厉害，只要有这个能力，就算是能游泳逃走的鲔鱼、鲨鱼、海豚、虎鲸、鲸鱼，也都会被它咬上！真厉害啊！」

    「这下可糟糕了……而且，它的脖子还特别长呢！」

    神乐把欧尔嘉背在背上，然后把大叫的老医揽在腰侧。

    威卡将头从洞穴顶端拔出，让整个身体都攀爬上岸。神乐瞄了它一眼，威卡有著一副巨大甲壳，外型就像乌龟一样。

    噗咻，威卡从鼻子喷出海水，瞪著神乐等人。

    「…………一百零八招肌肉才艺之一！！大逃亡！！」

    神乐拚了命地冲上搬运通道。

    ○

    阿妮亚跟塔琪安娜也连忙回到索普拉尼亚。

    途中，有个女人骑马从街上跑来，她是大鹫队的艾莲，有著一头令人印象深刻的咖啡色卷发。她急急忙忙像是有事要报告。

    「阿、阿波罗来报！黑女皇跟老医，是那两个人干的好事！」

    艾莲气喘吁吁地下马。

    「关、关著神乐的洞穴发生爆炸，威卡被惹毛了！阿波罗负责调度指挥，让居民们避难，但不知道来不来得及……」

    「开、开什么玩笑……！」

    阿妮亚虽然不知道谁是威卡，但她马上就亲眼见到了本尊。

    在索普拉尼亚的岸壁上，有一只脖子很长的巨型乌龟攀附在上面。它拥有鲜艳光泽的蓝色甲壳、六根指头部呈放射状的短手短脚，正在破坏港口的搬运通道。

    它既然不停伸缩头部突入搬运通道，就表示它正在追逐些什么东西。不用想也知道它在追那个人，不――是那三个人。

    阿妮亚跟塔琪安娜，两人拿出姊妹间的默契，同时抱头群啊―

    「「那些家伙到底在做什么啊！！」」

    两人异口同声叫出一样的话。

    ○

    要问神乐他们到底在做什么？当然是在逃命。

    来自威卡嘴巴的袭击匆左匆右、忽前匆后，他们总在千钧一发之际逃过。一停下脚步的话，他们就会当场完蛋进到怪兽的肚子里。

    「老医！你的白袍里有没有什么秘密道具啊？」

    「我虽然有枪，但是火药湿了啊。」

    「真是个没用的糟老头！」

    神乐几乎快要哭出来地大叫，现在情况可由不得他悠哉。

    威卡的头穿过搬运通道的岩壁撞进来，好不容易才避开这波攻击，但威卡的脸却朝向神乐他们抽动起鼻子。

    现在神乐他们正在逃命，要是被威卡喷到鼻水，那可就站不住脚了。

    欧尔嘉还是被神乐背在背上，她的双手冒出火焰。

    「神乐，你不用在意继续往前跑！我会帮你把水消掉的！」

    「那就全部让它蒸发掉吧，我现在不能停下来啊！」

    「交给我！」

    威卡喷出鼻水炮的同时，欧尔嘉的双手也喷出了黑色火焰，海水一遇热几乎都蒸发掉了。

    但也因此，神乐等人被高温的蒸气所包围。

    「好烫好烫好烫！烫烫烫！」

    「神乐，你只讲得出烫了啊！不过，我早就知道会变成这样了啊！」

    「那你要先讲啊！！」

    「蒸气造成的伤害还算是小事呢，这也没办法啊！」

    的确，比起跌倒被吃掉，给蒸气烫一下倒也还好。

    欧尔嘉也尴尬地道歉。

    「嗯，抱歉喔，神乐。我虽然可以消掉水分，但是水柱冲来的势头却消不掉。」

    「没关系！反正因此得救的事实不会改变！」

    所谓的伤害，说穿了也只是神乐跟老医的皮肤被烫伤一些罢了，就当作是去日晒沙龙好了。

    跑了很久很久以后，他们终于跑出搬运通道，从岸壁来到了大街上。

    他们没看到半个居民。照理说这里每天都有市场营业，很多商人会搬运货物，很多居民会购买商品或是新鲜的渔获，但现在却一个人也没有。

    总之，他们先躲进错综复杂的巷子里藏身，这时，被神乐放下的老医点了点头。

    「应该是阿渡罗通知了大鹫队，要大家去避难了吧？幸好他们的手脚很快。」

    「……对了，有没有办法解决那家伙啊？」

    威卡爬上岸壁的情景映入了神乐的视线。

    它背负著甲壳的巨大身体重到让石头地面塌陷，迈著步伐，四周的摊贩跟建筑物也随之崩坏。头上长出的那根雄伟的角，反射出太阳光。

    欧尔嘉在神乐背上发出了哀号。

    「上次是下雨，这次是喷海水，塔琪安娜那家伙召唤的怪兽都是专门用来对付我们的，真是讨厌。算了，既然都到了这个地步，接下来逃走就行了，要怎么办呢？」

    欧尔嘉趴在神乐的背上问道。

    「……嗯……」

    以一般常识思考的话，把这件事推给大鹫队来处理就好，毕竟神乐也没有义务要保护索普拉尼亚。

    但神乐认识在这个城市生活的人。

    然后，他也认识其他不住在这里，但因为街道崩坏而无处可住的人。

    在摩尔尼亚的时候有阿妮亚保护大家，但现在她不在这里。

    神乐佣懒地喃喃说道：

    「没办法，只好上了。」

    神乐拎著欧尔嘉的脖子，把她从背上放下来。

    「咦？什么？神乐，你要干嘛？」

    「我要跟威卡对战。」

    「跟妮亚小妹会合之后吗？」

    「现在就要。」

    欧尔嘉跳起来打了神乐的头，砰的一声，清脆响亮。

    「打得太用力的话，听说贵重的脑细胞会死掉耶！」

    「不要讲那种傻话，赶快逃啊，我会想办法拖延时间的！」

    「不行。」

    神乐一把搀住欧尔嘉的腋下，将她举起来。

    他让欧尔嘉视线跟自己在同一个高度后，开始淡淡地说：

    「欧尔嘉，你的年纪比我大，又是吸血鬼不是人类，还可以操控火焰。但你的外表看起来就是个小孩子，是个小女孩。」

    「好久没有人这么跟我说了。」

    欧尔嘉看起来很开心的样子。

    「你可以保护妮亚小妹吗？」

    「当然，我变成怪兽的时候也一样会保护她。」

    欧尔嘉无奈地叹了一口气，她双手捧起神乐的脸。

    「我知道了，那就拜托你了，神乐――」

    这时，她轻轻地在神乐的脖子上一吻，而不是一咬。

    神乐放下欧尔嘉。

    「谢谢你，欧尔嘉。我从以前就觉得，你其实是个好人呢。」

    「怎么可能，我可是集祖先的缺点于一身，会吃人的黑女皇欧尔嘉・西姆雷亚呢。怎么会是好人？那你加油吧，不过，你打算怎么做呢？」

    要说想怎么做……回答起来好像也满蠢的。

    神乐默默地摸了摸自己的脖子。

    阿波罗疏散居民避难之后，便动身前往威卡的方向。

    不管如何，一定要有人来阻止威卡，需要一个踩煞车控制它的人――那就是阿波罗。他准备已久，就是为了预防现在这种时刻。

    阿波罗成为迷路人的时候，被塔琪安娜所咬，身体出现了特性。很神奇的是，他的特性跟神乐很像，就是获得如同怪兽般的力量。

    威卡的身体很大，甲壳的高度大约有十五公尺左右，脖子伸长的话，最多可以到将近二十公尺。

    即便四周都是高大的建筑物，阿波罗还是马上就发现了它。

    「有了！」

    威卡就在港口的搬运通道旁，伸著长长的脖子。

    不过，它没有动。它一直看著某一处，就像西部电影剧情中的人物要决斗时一样，停止不动，像是在等候下手的时机。

    「威卡怎么了啊……」

    阿波罗也很紧张，他没有马上跑向威卡，而是进到巷子里，一边隐藏自己的行踪，一边慢慢靠近，于是他发现了神乐。

    神乐就在大马路上，站在威卡的前方。两人之间的距离很微妙，他正好站在威卡伸长脖子后不知道能不能碰到的地方。

    神乐沉下腰部，弯曲滕盖，稍微往前倾。

    「与其说是西部电影中的决斗场景，更像是要比赛相扑啊……」

    阿波罗无法理解。

    阿妮亚不在身边，神乐根本无计可施。他的身体可能还保留一些闪电的能源，所以稍微有点巨大化，但也没有变得太大，因为衣服都还在他身上。

    巨人龟乐神乐不可能赢过怪兽威卡，他的举动实在让人太无法理解了。

    但阿波罗的心就跟小孩子一样兴奋期待。

    「他、他要做什么呢……」

    就阿波罗的立场，他得抓住神乐。他应该在此时介入，然后想办法让居民们回到城市里。

    但他想看，他想看接下来会有什么发展。

    阿波罗的心情，就像是回到了故乡中国一样。

    硬邦邦的床、白色的墙壁，狭窄的世界。

    别人给的平板电脑、影音网站，辽阔的世界。

    他有一个憧憬。

    「你会怎么做呢，怪兽王……！」

    威卡采取了行动。

    神乐没有认真集中过精神。从在日本的时候开始，就算他不集中精神，即便以散漫的心情应付，也能以力量赢遍各种运动。

    但现在，神乐有生以来，第一次集中注意力在眼前的对决上。

    他不能错失任何机会。

    威卡大吼：

    「啊啊啊――――――！」

    威卡张开嘴巴，脖子鼓起。

    然后，像爆炸般地把它的头弹射出去。

    它伸长脖子，想要用可以轻易咬碎神乐的下巴来咬住他。

    神乐同时跳向前方，在千钧一发之际避开攻击。

    这时，威卡的脖子又伸得更长飞了过来。宛如蛇腹构造般的脖子，一旦伸长就会变细，神乐便能用手稳稳缠绕住。

    他喃喃念著：

    「一百零八招肌肉才艺之一・裸绞……！」

    神乐勒紧了威卡的脖子。

    阿波罗全身颤抖。

    但不是因为愤怒，而是因为喜悦。太好了、太棒了，神乐的表现简直超乎想像。

    神乐不仅用手腕勒住威卡的脖子，连脚也用上了。

    「这家伙真有一套啊……！」

    但现在不是在这里悠闲看戏的时候。

    被勒住脖子的威卡喷出鼻水，开始大力挣扎。

    「呜哇，好脏好脏！」

    虽然只是一般的海水，但心情上还是不想被喷到。

    威卡想要挥开神乐，所以高高举起脖子，敲打著周遭的建筑物跟地面。但是神乐并没有放开手，即便瓦砾击中他的身体，他还是没有放松力道。

    「啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊！」

    威卡的惨叫声更加激烈。

    它巨大的身体滚啊滚的，沿途破坏了商店跟道路。要是这里是城里的中心那可就糟了，但因为是搬运通道的出口，所以居民的住家都没事，真是不幸中的大幸。

    「……他是故意在这边对决的吗？如果是商店被破坏的话，就算剩个屋顶，总会有办法做生意的。」

    阿波罗看著被甩来甩去的神乐，他的脸色愈来愈苍白，但他说什么也不放开威卡。

    龟乐神乐就算没有变成怪兽，也还是能够杀掉怪兽。

    那是因为，他就算没有闪电的力量，也是只怪兽。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――…………………………！！」

    那又长又尖又细的惨叫声，愈来愈小声，威卡逐渐失去力气。

    连惨叫声都消失了的几秒后，威卡动也不动，龟乐神乐赢得了胜利。

    真是个惊人的男人、真是个惊人的少年，真是个惊人的怪兽。

    神乐放开威卡的脖子，当场倒在地上。

    他的身体静静地逐渐缩回原来的大小。虽然还是很巨大，但总算是恢复成可以说是人类的尺寸。

    阿波罗奠想为他喝采，真想现在立刻冲过去抱住他大喊好厉害好厉害，但是不行。

    阿波罗走到大马路上，出声呼叫。

    神乐仅凭著一招勒脖子，就解决掉怪兽威卡。

    虽然哪刚被威卡激烈地甩来甩去，比坐云霄飞车还可怕，神乐也因为疲劳跟想吐的感觉几乎累到无力，但他很有成就感。

    小时候爸爸就让他看了很多怪兽电影。神乐名字的由来，让他自负自己的奋斗绝对不会输给任何一只东宝怪兽王。

    「这种感觉好特别……」

    他第一次想要跟人分享这种骄傲的心情。

    正好这时候，阿波罗出现了。

    「神乐！龟乐神乐！怪兽！怪兽王！」

    他的表情很严肃。

    神乐站在昏过去的威卡头部旁边，挺起胸膛。

    「帮我拍张纪念照！」

    「……为什么啊？」

    「胜利手势太土就算了，来摆个什么姿势好呢？老医既然都偷来了发电机，应该还有拍立得相机之类的吧？」

    「你、你是利用发电机才得到能源的吗？喂，听我说！这边啦，喂！」

    神乐有点摇摇晃晃地靠近阿波罗。

    「干嘛啊？我已经很累了，我想回去睡觉。」

    「你可以睡觉，但我要再逮捕你一次。由队长决定对你的处置。」

    阿波罗缓缓张开手臂，抬头看向太阳。

    他像在沐浴般地接受阳光的洗礼，然后他紧握双手。于是阿波罗的身体开始慢慢膨胀。

    在摩尔尼亚的那次战斗，他的身体也像神乐一样会变大。

    不过一会儿，阿波罗的身高跟体重也变得跟神乐差不多，但凭这种程度是抓不住神乐的。

    「如果你要打的话，我可以奉陪，来吧。」

    「……我虽然想跟你打，但队长下令要我抓你回去，所以我不能跟你对决跟战斗。我希望你什么都不要做，乖乖地束手就擒。神乐，我是植物。」

    「植物？」

    阿波罗抬头看著天空说：

    「我被队长塔琪安娜・阿比夏尼吸了血，又被她灌注了新的血在身体里，因此得到了新的特性。我只要沐浴在阳光之下就会成长，要是身体长大到一个极限，周围的无机物就会变成我的一部分，就像这样――」

    神乐周遭的瓦砾都朝著阿波罗众拢。

    瓦片、木板、家具、被破坏的店家商品，甚至连泥土全都飞向了阿波罗。在这样的情形下，阿波罗虽然像是快被重量所压垮，但他一点都不觉得痛苦。

    阿波罗朝著太阳伸出双手，缠在他身上的瓦砾杂物也跟著连动，形成一只大手。

    神乐抱怨著：

    「这能力根本犯规嘛。」

    阿波罗回答：

    「你这种光是存在本身就算犯规的家伙，没资格说我。」

    阿波罗朝著神乐走去。

    他用巨大的瓦砾手握紧了拳头，明明没有钢丝或动力辅助，瓦砾手却行动自如。

    「你要乖乖地跟我走，还是要我痛扁你之后再把你带走？」

    阿波罗一问，神乐便回答：

    「我会打倒你。」

    「我就知道龟乐神乐一定会这么回答的！」

    阿波罗抡起瓦砾手臂，神乐也挥落拳头。

    两人并没有势均力敌。

    神乐被打趴了。

    他虽然昏了过去，但在昏迷之前，他听到了阿波罗的埋怨：

    「……这样根本没有赢你的感觉啊。」

    神乐也没想到会这样输掉。

第二卷 第五章

    在岸壁都市索普拉尼亚，情况急遽发展。

    这里罗马诺巴派的居民虽然也不少，但他们也不是对法兰克国有什么深仇大恨，只是比起效忠罗马诺巴帝国，他们还是选择了实际上的利益。

    法兰克国目前国家统一，又得到了怪兽的力量，可想像利益将会有多大，居民们当然对于隶属于法兰克国没有任何意见。

    安排事情发展成这样的大鹫队队长――塔琪安娜・阿比夏尼就在旅馆的包厢里，她跟一个高大的男人，隔著桌子互相对峙。

    那个男人正值壮年，皮肤略显黝黑，虽然没什么头发，但却留了一口漂亮的白胡须。他得意地披著一条满是脏污的黑披风，露出一派轻松又开心的表情。

    「做得真好啊，塔琪安娜阁下。」

    男人咧开大口笑著，但他的眼睛却没有丝毫笑意。他打量似地看著塔琪安娜，根本不害怕吸血鬼。

    「因为有你，我才能够拿下这个索普拉尼亚。虽然有些地方被战火波及毁坏，但也不是什么太大的问题。」

    「很感谢你能这么说。」

    塔琪安娜也知道，眼前的这个男人不是一般普通的老人，因此她的目光也十分锐利。她的表情在向男人宣示――我们是对等的。

    「赶快进入正题吧，军团长阁下，我想要跟你谈谈报酬的事。我是在跟法兰克国交易，因此希望能够得到对等的报酬。」

    「嗯，当然，我t解，我t解。」

    军团长这男人摸了摸自己的胡子回答。

    「报酬就是――压制住城寨都市摩尔尼亚，然后把该土地的统治权转让给吸血鬼塔琪安娜・阿比夏尼对吧？不过，我想要先巩固一下地盘。」

    塔琪安娜略微皱起眉头，但她还是继续听下去。

    「帝国早已掌握了我们的行动，应该已经在盘算要如何夺回这些地方了吧。如果我们随随便便跑去摩尔尼亚，最后只会让好不容易占领的这个都市被抢回去而已。因此，我想要从本国调来援军，加强防守，你可以t解吧？」

    「嗯，我可以t解，但那需要多久的时间？」

    「什么啊，当然是马上啊，马上就好。」

    军团长笑著开始扳指计算。

    「我早就已经聚集好了士兵。首先要先消除跟居民之间的隔阂，所以要修复港口。结束之后，拉拢守护这里的将士一起加入我们，再来才是打仗。」

    「你这老狐狸。不过这样也好，反正结果不会有错。不过，要是让我发现你没有打算这么做的话，我下手是不会犹豫的。」

    塔琪安娜露出自己的尖牙。

    她瞪著军团长，展现出超越人类的魄力给予忠告：

    「要是你敢背叛我的话，我就杀了你。」

    话音一落，塔琪安娜突然消失，随即又出现在军团长的背后。

    她手上拿著小刀，搁在他的胡子上。

    「人类，不要小看吸血鬼……」

    塔琪安娜在他的耳边喃喃说道。

    ○

    神乐的肋骨跟胸骨断了，全身也多处内伤。要是一般人早就因为痛到休克而死亡，但他还活著。三天后，神乐骑著老虎兔宝宝，决定离开岸壁都市索普拉尼亚。

    阿妮亚就站在门前等待，她的表情看起来很阴沉。

    走到阿妮亚身旁后，神乐从兔宝宝身上下来。

    「你不回去吗？」

    「我不回去。回去也没办法改变什么，我要留下来。」

    阿妮亚一脸自暴自弃的表情。

    神乐跪在地上，看著她那毫无光采的眼睛，然后突然捏住她的脸颊。

    「泥在干嘛？」

    「我想说这样能不能让你笑出来啦……到底发生了什么事？你不像平常那样，气到发射闪电吗？」

    神乐放开手。

    阿妮亚嘴唇颤抖地说道：

    「……我现在的立场，没有资格生气。」

    神乐从来没有听过她的声音如此虚弱，就好像是得了重病一样，让他感到十分困惑。

    阿妮亚向前靠近神乐一步。

    由于神乐跪著，因此这距离让她正好可以碰触到他。

    「神乐，龟乐神乐。」

    一瞬间，阿妮亚抬头看著神乐，眨了眨眼睛。

    她眨了好几次眼睛后，把头埋在神乐的胸前。

    啪滋啪滋，她的头发跟指尖漏出了些许的闪电。神乐虽然也感受到了，但是并不疼痛。

    「不要再战斗了。」

    阿妮亚说，她没有看著神乐的脸。

    「不要再继续战斗了，我不会回去摩尔尼亚，你也恢复自由了。」

    「恢复自由？我还有项圈呢，再怎么样也没办法恢复自由的。」

    神乐摸了摸自己的脖子。

    来到这个世界被阿妮亚保护之后，神乐的脖子上出现了项圈。只要阿妮亚一挥手，这身为奴隶证明的项圈就会出现。这个项圈只会出现在监护人跟被保护的人之间。

    只要有一天偿还完了恩情，项圈就会消失，不过目前神乐的项圈还没有消失的迹象。这项圈没有绝对的约束力，要是趁监护人睡觉的时候，逃到很远的地方，听说也可以离开项圈的影响范围就此逃走，但神乐是迷路人。

    ――迷路人有了项圈，才能在吸血鬼的保护下适应这个世界。神乐的身子突然一沉。

    「要是没有跟阿妮亚在一起的话，我会马上倒地死掉的。」

    「还有欧尔嘉在。只要欧尔嘉咬了你，陪在你身边的话，你就不会死。」

    神乐叹了一口气。他低头看著阿妮亚。

    阿妮亚的肩膀在颤抖。

    「不要战斗，不要再继续战斗了。我很抱歉束缚了你，你不是为了战斗而生的。从今以后，你要活用你身体的优势，快乐地生活。」

    「……你哭著这么说，一点说服力都没有耶。」

    「我没有哭！」

    闪电赫然迸出，但很微弱。

    「我的年纪比你大得多，我怎么可能会哭，我才不会为了这种事哭呢！」

    「老爷爷老婆婆也会哭啊，只要碰上很难过的事情就会哭的。」

    「我才不是老婆婆！」

    她又射出一道闪电，但还是一样微弱。

    神乐只感到稍微麻麻的，他把手搭在阿妮亚的肩膀上，轻轻拉开了距离。

    然后，他看著阿妮亚的脸。

    阿妮亚的眼睛、鼻子都红通通的。神乐的胸前湿成一片。

    「你果然在哭。」

    「我没有哭。」

    阿妮亚打了神乐的手一下，神乐也乖乖地放开手。

    阿妮亚吸了吸鼻子后说：

    「听好了，这是我最后的命令。」

    「那我不要听。」

    「给我听！你要听！因为，这是我最后的命令！」

    阿妮亚抓住神乐的衣领，拚命地说。

    「听好了，听好了神乐，你要只为自己活下去。」

    「为自己？」

    神乐露出狐疑的表情，阿妮亚点了点头。

    「你的力量只要用在面对突如其来的灾难，或是为了金钱跟食物就好，不要用来为其他人战斗，要不然有一天你会……」

    阿妮亚吸了吸鼻子，没有再继续说下去。她抬头看著神乐，一边流泪一边发出闪电，然后转身离开。

    神乐没有追上去，他骑上兔宝宝，离开了索普拉尼亚。

    过了一会儿，神乐跟吸血鬼姊妹的长女欧尔嘉・西姆雷亚会合。她什么话也没有说，只是跃身骑上了兔宝宝。

    然后，她张口咬了神乐的脖子。

    「那我们回去吧，神乐。」

    「好好好，老医呢？」

    神乐提起另一个在被怪兽追赶之际还是吵死人的多话男子。

    「他早就回去了。只有他一个人也搅不了局，所以马上就被放走了。」

    幸好是这样，那旅途就会安静不少。

    欧尔嘉移动到神乐前面，握住兔宝宝的缰绳。

    「不过，阿波罗那家伙实在是个麻烦呢，真苦恼，我跟他完全合不来。」

    欧尔嘉哀怨地叹了口气。

    神乐被瓦砾拳打败之后，欧尔嘉似乎攻击了阿波罗。但，她的火焰也全数被挡下来了。

    瓦砾即使变成了熔岩，还是在阿波罗的掌握之下。虽然一旦气化，阿波罗就无法操控，但他马上又能再招来新的瓦砾跟土当盾牌。

    「我跟他实在是不合，如果是妮亚小妹的话，也许还能想点办法。」

    瓦砾无法防堵闪电，阿波罗应该会被电到麻痹吧。

    但阿妮亚似乎已经没有意思要抵抗了。

    神乐该怎么办呢？

    他的怀里放有在出发前被交付的宣战布告，他必须要把这个文件交给伊莉娜公主。交给了公主之后，对方就会开始攻打摩尔尼亚。

    该怎么办呢？神乐嗯了一声，思考了一会儿。他的眼前出现了一个男人，因为并非身穿白袍，所以不是老医在等著他们，不过对方也不是陌生人。

    欧尔嘉叫出了他的名字。

    「这不是安东吗？说起来，那孩子也被赶出来了呢。」

    在他们眼前等待的人，是名门沙洛特家族，以前统治索普拉尼亚的一家之子，安东。他也很可怜，只带著一点点行李，想必也没有什么旅费吧。

    但他还没有感到绝望。

    安东下马，走近神乐跟欧尔嘉身边，眼神充满了积极向前的意志。

    他低下头向神乐提出请求。

    「很抱歉突然提出这样的要求，神乐大人，请让我跟皇帝见面。」

    「……这种事我也办不到啊。」

    神乐的身分只是个奴隶，安东突然提出要见皇帝，这也让他不知所措。

    「刚好公主殿下来到了摩尔尼亚，跟她见面可以吗？」

    「没问题，请让我跟她见上一面。」

    安东的眼神变得锐利，像是有什么目的。

    于是神乐问道：

    「你要做什么？」

    安东没有马上回答，他看著已经变得遥远又渺小的故乡――索普拉尼亚。

    「我要用上一切，把它抢回来。」

    这时，坐在神乐前面的欧尔嘉开口询问：

    「抢回什么？名誉？你的家？还是城市？」

    「是胜利。」

    安东简短地回答。

    四天后，神乐等人抵达了城寨都市摩尔尼亚，此时岸壁都市索普拉尼亚被法兰克国所进攻的通知也已经传达到了。

    摩尔尼亚的骚动逐渐扩大，神乐没有跟城市的主人阿妮亚一起回来，更加强了居民的紧张感。

    在众人的困惑不安之中，神乐跟欧尔嘉两人去见了伊莉娜公主。在那之前，他们也请来迎接他们的老医将安东带回他家。

    伊莉娜人在帝国的第一大商会，兹波列夫家的豪宅一室中。

    负责公主教育的吸血鬼三女随侍在旁，伊莉娜坐在椅子上，而神乐跟欧尔嘉两人则跪在她的面前。

    「请你们开始报告。」

    在伊莉娜的要求之下，欧尔嘉负责说明。

    岸壁都市索普拉尼亚的支配者安东尼奥因为年老衰弱而过世，安东虽然继承其位，却被大鹫队所骗，使得法兰克国趁机占领了索普拉尼亚。

    然后，阿妮亚加入了大鹫队。

    欧尔嘉一讲完，神乐便将宣战布告的文书交给伊莉娜。

    伊莉娜道谢后收下。

    「谢谢你，神乐。嗯――如果是在几代之前，他们以起义的名目以下犯上宣战说不定还有道理。但被一个如今内乱不停的国家宣战，还真是让人惊讶。」

    伊莉娜将文书摺好，交给一旁的玛丽亚。

    地撑著脸颊，叹了一口气。

    「真是一点办法也没有，不过，又不能什么都不做。」

    叹完气的伊莉娜说出了接下来该做的行动――

    「先逃走吧。」

    接下来事情就简单多了。

    伊莉娜公主挑选了几个近卫队的人去侦查法兰克军队，同时，也将这件事情传达给首都知道。

    神乐跟欧尔嘉报告完后，便依照约定引荐了安东认识伊莉娜。安东不知道跟伊莉娜说了什么，但伊莉娜很爽快地答应了。

    「那我们就一起回皇室去吧。请不用客气，尽情地使用你的遗产。」

    「遵命，公主殿下。」

    这段对话除了他们两人之外，没有人知道是什么意思。

    神乐跟欧尔嘉报告后的第二天，伊莉娜公主便指挥命令所有摩尔尼亚的居民。

    「大家，请去避难！」

    伊莉娜命令所有的大人小孩，包含宪兵队在内，都一起逃命，简直是一场民族大迁徙。

    再过不久，包含怪兽的大军就会进攻而来。阿妮亚不在的话，神乐也没办法巨大化，因此和他们战斗根本就是天方夜谭。要是有勇无谋就开打的话，应该会被虐杀吧。

    所有人都成了难民，虽然马车跟马不足，但只要分批前往首都或是有往来的都市、村庄，倒也不是件难事。

    伊莉娜的近卫队，由吸血鬼三女玛丽亚负责护卫，人潮逐渐地离开摩尔尼亚。

    一切行动都很顺利，只有一个人反对这项命令。

    那就是兹波列夫家的孙女，洁姿・兹波列夫，她很激烈地反对。

    「不要！不要！在下要留下来！一～定～要～留～下～来！」

    她闹脾气闹得很凶。

    她的祖父・兹波列商会的会长早就已经带著财崖一起避难，但她还是坚决不要离开这个都市。

    伊莉娜亲自拜托神乐去看看她，因此神乐来到了洁姿家的豪宅，却发现她把自己绑在柱子上。

    「这里是在下的城市！由在下来守护！由在下来！就是在下！绝对不会把这个城市交给别人！」

    神乐一想要靠近她，洁姿便胀红著脸挥剑驱赶他，神乐不禁对洁姿的魄力感到佩服。

    照这种情况看来，就算勉强她去避难，她也会再跑回来。但她是兹波列商会的血脉，要是被法兰克国虏获囚禁的话，说不定会对罗马诺巴帝国的经济出现影响。

    「神乐，我可以拜托你吗？」

    「好好好。喂，洁姿小姐！」

    神乐一靠近，她便用剑尖指著神乐。

    「不要过来！不要过来不要过来不要过来！不要！在下不要这样。」

    洁姿不停挥剑。

    这样下去根本没办法好好讲话，神乐决定先打掉她的剑再说。

    「一百零八招肌肉才艺之一，横扫千军！」

    神乐握紧拳头，手臂往旁边一挥，光是风压就让洁姿握著的剑脱手，当场飞向墙壁。

    「又被打飞了！」

    话说回来，第一次见面的时候也发生了同样的事。

    神乐询问激动到讲话喷口水的洁姿：

    「你为什么要这么顽固呢？」

    「我就是顽固不行吗？」

    洁姿愤愤不平地呜咽，她眼眶含泪地对神乐说：

    「这里是闪电公主的城市，是闪电公主要回来的城市！要是所有人都不见了，那不是太悲伤、太寂寞了吗？」

    「……已经有一千人不见了啊。」

    「所以在下一个人留下来不行吗？在下讨厌闪电公主！但即使在下讨厌她，也不会忘记她的恩惠！」

    洁姿吸著鼻水。

    「明明受了涌泉之恩，却连点滴都无以为报，在下绝不允许这样的事情发生！」

    话说到这，洁姿开始啜泣。她低垂著头，哭得非常伤心，豆大的泪水一串串滑落。

    神乐转头看向伊莉娜。

    「看样子，是没办法说服她了。」

    「就算勉强她去避难，应该还是会跑回来吧。」

    伊莉娜也很苦恼，她把手放在神乐的肩膀上。

    「她是兹波列商会的人，绝对不能让她被敌国抓定或是遇害。龟乐神乐，我可以拜托你吗？」

    「要我保护她，是吧？」

    伊莉娜点点头。

    神乐轻轻一鞠躬。

    「公主殿下，请交给我吧。」

    就这样，洁姿也留了下来。

    ○

    半个月后，伊莉娜公主跟安东还有难民们，一起离开了城寨都市摩尔尼亚。

    这样一来，摩尔尼亚便空荡荡的。起初，阿妮亚被交代要管理迷路人，摩尔尼亚从一个小村庄开始，不知不觉问成长为城寨都市，前不久还成了怪兽大决战的舞台。

    崩坏的城墙跟房屋、粉碎的道路也都紧急抢修，虽然还没办法完全恢复原状，但大部分都已经修好了。

    而现在，这里变成了只有三个人的都市。

    神乐――虽然也被劝说要去避难，但他并不想那么做。

    老医――他说他现在没地方可去，所以根本没打算要避难。

    还有就是闹了很久，终于留下来的洁姿。

    欧尔嘉虽然也在，但她神出鬼没常常一整天不见踪影。因为神乐没有昏倒，所以可以知道她人的确在附近。还有，老虎兔宝宝也留了下来，因为没有人可以照顾它，因此由神乐负责照顾。

    三个人类不分白天夜晚，几乎都一起行动。他们将食材跟酒集中到神乐住的阿妮亚大宅里，又吃又喝。

    白天他们会外出随便游玩，晚上就在有暖炉的客厅里喝酒。

    不擅喝酒的神乐虽然会陪著一起喝，但实在是很累。因为老医跟洁姿的酒品都很差。

    「Yankee　Doodle　went　to　town～」

    一喝醉酒，老医就会开始唱歌。

    有的时候他会唱美国国歌，也有的时候会像这样．唱起独立战争时的爱国歌曲。在日本，这首歌是以「※阿尔卑斯一万铡沟脑曲而广为人知。（编注：即菲仕兰456儿童成长奶粉广告音乐。）

    老医喝醉的时候，还会缠著神乐一起唱歌。看是要唱日本国歌，还是要唱美国流行的日本歌曲，比如说叫做※Sukiyaki什么的那首歌。（编注：即歌手坂本九获得多国改编的名曲「昂首向前走」。）

    「神乐！歌曲真棒呢！这是文化的最高峰！文化！」

    「我完全听不懂你在说什么耶。」

    不管神乐理不理会老医，他都一样吵。

    还有另一个人――洁姿，她喝醉后并不会像老医那样唱起歌来。

    但她更麻烦，会闹脾气。一吃完饭后，她就会大口大口地一个人喝起原本要拿来卖的酒。

    一喝醉后，她就会尖叫：

    「～～～姊姊是大笨蛋！！」

    洁姿满脸通红，摇晃著不稳的身体大叫。这种时候，老医就会一边嚷嚷著说受不了，一边唱著歌逃离客厅。

    大叫之后，洁姿又会继续喝起酒。每当她差点从椅子上摔下来的时候，神乐就会扶住她。最后，她便会整个人瘫软靠在神乐身上喝酒。

    「你说的姊姊是指阿妮亚吗？」

    神乐提起了人不在这里，但原本是这个城市的主人名字。洁姿满脸通红地表示没错。

    「没错！现在也是，即使是现在，就算她不在……在下有时候还是会不小心叫她姊姊啊！姊姊，姊～姊！」

    真是噪音。一直喝酒对胃也不好，所以神乐会用暖炉的火，随便炒些豆子来下酒。

    洁姿大口大口地吃著豆子，然后又撒满一地，真的很脏。

    她可能是觉得自己被弃了，所以很震惊吧。白天虽然都装作没事的样子，但一到了晚上，就会换了个人似地开始大哭。

    「讨厌！讨厌！不是真的讨厌姊姊，但就是讨厌！呜哇！啊～呜呜，啊～」

    洁姿拚命地哭，闹得很厉害。神乐虽然也在一旁喝水陪她，但也不免感到头痛。

    洁姿拿起自已的披风擦去眼泪跟鼻水，但还是止都止不住。她一边哭，一边抬头瞪著神乐。

    「为什么，闪电公主没有回来摩尔尼亚呢……」

    「我也不知道。她只是说，要我别再战斗，要为自己而活……」

    话说完，洁姿突然就停止了哭泣。

    她眨了眨眼睛，目瞪口呆地看著神乐。

    「……怎么了？」

    「你再说一次刚刚的话，给我重覆。闪电公主说的话，你再给我重覆一次！」

    神乐有点害怕地说：

    「她敦我不要再战斗，可以恢复自由――」

    「――果然都是你的错！」

    洁姿突然挥起酒瓶，打中神乐的头。

    虽然不会很痛，但神乐被泼得一身是酒。他摸不著头绪地站在原地，这回洁姿改抓住他胸口的衣服。

    「姊姊是为了保护你才离开的！！」

    啪嚓啪嚓，暖炉里的柴火烧得正旺。

    气喘吁吁的洁姿脸色铁青。

    「只有你一个人不懂！欧尔嘉、老医，一定都听了这么一句话就都懂了！因为，只有你才能跟怪兽战斗啊！」

    一口气说完后，俏脸完全扭曲的洁姿，又开始抽噎了起来。她原本抓紧神乐胸口的手，放松了力道，当场坐倒在地。

    虽然也受了酒精的影响，但她还是一样，是个情绪容易激动的女孩。

    神乐喂好像快要呕吐的洁姿喝水，再喝下去酒就跟毒药没两样了。过了一会儿，洁姿的呼吸趋近平缓，苍白著一张脸说：

    「要保护摩尔尼亚，就得要你豁出性命……但要一个人迷路来到这里的你做这种事……实在是太不合理了……」

    说到这里，洁姿便睡著了。看起来没有急性酒精中毒的症状，所以神乐松了一口气。

    他把洁姿搬到床上后，老医这才缓缓走进来。

    「真是个容易激动的孩子呢，这样嫁不出去的。」

    「虽然情绪容易激动，不过其实她很温柔善良呢。」

    「我没记错的话，刚刚才有人被她用酒瓶打过呢！」

    神乐伸指弹了老医的额头一下。

    「这样我的颈椎会挫伤耶！」

    「你自己医就好啦。我去外面冲点水，顺便散散步，全身都是酒臭味。」

    在老医的目送下，神乐走出大宅。外面比他想像的还要冷。

    他从庭院里的水井打了些水上来，一头淋下。这样，应该可以消除一些酒臭味吧。

    抬头一看，两轮蓝色的明月高挂在天空，宛如互相弥补般地闪闪发亮，照耀著夜空。好一片静寂的光芒。

    老虎兔宝宝巨大的身体就躺在小屋里睡觉。照理说，这只老虎的主人也是阿妮亚啊，真是令人困扰。

    一走出大门，神乐在杳无人烟的街道上散步了好一会儿。

    因为没有路灯，所以他只能依靠月光慢慢走著。他的脚步自然而然地走向了老地方――阿妮亚的店。

    店当然是关著的，但不知道为什么，店外有张桌子，有人就坐在那里一个人⒅酒，还吃著盘子里的豆子。

    那是阿妮亚的姊姊――黑女皇欧尔嘉，她全身上下都缠著闪烁的黑色火焰。

    她举手向神乐出声打招呼。

    「这位小哥，要不要坐一下啊？」

    「……我还是第一次被人搭讪呢，你请客吗？」

    「妮亚小妹请客。」

    也就是说，她擅自将店里的商品拿出来吃喝。

    神乐没有生气，他跟欧尔嘉在同一张桌子坐下。

    「你每天晚上都像这样喝吗？」

    「是啊，从索普拉尼亚回来之后，我都是这样很寂寞地一个人光顾著这间店啊。趁著豆子还没有腐烂前先吃掉嘛。对了，神乐，你怎么啦？这么晚一个人出来。」

    「…………」

    神乐的散步并不是漫无目的。

    他想要确认洁姿所说的话是不是真的。所以他抱著一丝希望，期待能在这里见到欧尔嘉。

    神乐问道：

    「你可以告诉我，阿妮亚说的那些话是什么意思吗？」

    欧尔嘉把酒瓶放在桌子上，双脚交叠，用火焰烤著盘子里的豆子。

    她那黄金般的眼睛里映出神乐的脸，欧尔嘉回答：

    「就是不想要让你再去赌上性命啊。就这样。」

    欧尔嘉伸直双腿，放在神乐的膝盖上。

    她的脚趾跟趾甲之间，冒出了黑色火烙，温度很高。阿妮亚有时候也会这样。

    神乐又问：

    「你在气我吗？」

    「我没有生气，你只是反应比较迟钝而已。」

    原来如此，看来她并没有生气，只是很惊讶罢了。

    神乐拿起热豆子放进口中，他一口接一口地吃，这回换欧尔嘉询问道：

    「神乐，你在生阿妮亚的气吗？」

    「没有，我没有生气。」

    唉，神乐叹了一口气。

    「我只是觉得很讶异，阿妮亚真是个笨蛋啊。」

    这说法好像有一点过分。

    但欧尔嘉并没有指责他。

    「笨蛋主人配上笨蛋奴隶，不正是最佳组合吗？」

    「主人是笨蛋的话，问题会比较大啊。那我根本不用回来嘛。」

    神乐叹了口气摇摇头，从欧尔嘉手上抢过酒。

    虽然还未成年，但他却一口乾了手上的酒。

    「～～～～…………！好烫！这个酒好烫！」

    「这是度数很高的蒸馏酒啊。不习惯的话会觉得很辣的。」

    「不过――」欧尔嘉笑了。

    「神乐，你看起来很开心嘛。」

    「……嗯，应该这么说吧，因为我以为已经没有人会为了我担心啊。」

    未成年又不擅饮酒的神乐，马上就脸红了。

    欧尔嘉嘻嘻笑著。

    「你明明这么高大，却很不中用呢，神乐。」

    神乐把脸贴在桌上，肩膀微微颤抖，他有点开心。

    欧尔嘉一边哄他，一边摸著他的头。

    ○

    法兰克军从岸壁都市索普拉尼亚出兵了。

    他们的目的地是掌握罗马诺巴帝国经济命脉的兹波列商会根据地――城寨都市摩尔尼亚。话虽如此，所有的居民都已经前往避难，这里早就变成空城，看起来也没有首都派来的援军，所以军队很平稳地行进。

    军队的数量有两万人，神乐等人离开之后，法兰克国又派了增援部队前来，因此数量一口气大增。

    虽然他们已经接到摩尔尼亚是座空城的报告，但还是要警戒敌方可能发动奇袭。而且法兰克也想要藉机宣扬现在他们的国家有多么强大，因此最后出现了这么多的人数。

    替队伍压阵的是吸血鬼塔琪安娜率领的大鹫队，还有怪兽威卡。

    走在前面的是法兰克国的轻装步兵军团，指挥官骑在马上。由于军势盛大，所以行军速度缓慢。过了五天之后，还走不到一半的路。

    早上，距离营区稍远的地方，有两个吸血鬼待在一起。

    那是闪电公主阿妮亚跟她的姊姊塔琪安娜。

    阿妮亚什么事也不做，只是躺在草地上。塔琪安娜就站在她身边吸著菸斗，然后偶尔瞄一瞄她。

    阿妮亚翻了个身，背对著塔琪安娜。

    于是，塔琪安娜便沉默地走到阿妮亚面向的另一侧。

    「…………」

    阿妮亚又翻了个身，塔琪安娜也再度走向另一侧。

    阿妮亚再次翻身，塔琪安娜又走到她的正前方。

    同样的事情重复了四次之后，阿妮亚起身。

    「如果找我有事的话，你就直接说！」

    「没有啊，我没什么特别的事要找你……」

    塔琪安娜吐出了几口菸。

    「……你要抽抽看菸斗吗？」

    「我不要。」

    阿妮亚斩钉截铁地拒绝，塔琪安娜只喃喃地回了句「是吗？」。

    那之后两人就没有再做些什么，塔琪安娜在阿妮亚身边坐下。

    沉默――两人一直保持沉默。

    最后，阿妮亚耐不住性子，觉得很烦似地开口询问：

    「你该不会到了现在还想说，要跟我加深姊妹之间的情谊吧！」

    「我不会……说那种话的。」

    塔琪安娜熄掉菸斗的火。

    「阿妮亚，听说摩尔尼亚的居民全都逃走了，你很惊讶吗？」

    「……不会，因为这是我自找的。」

    阿妮亚的眼神十分黯淡。

    这个结果是她自己下的决定所造成，她不能接受让没有义务这么做的神乐，赌上性命保护摩尔尼亚，所以才会屈服于塔琪安娜。

    虽然不能说这样的决定不痛苦，但事情变成这样是阿妮亚自己选择的。

    「塔琪安娜，是你赢了。这样一切就结束了。」

    「是吗……那你之后有什么打算呢？」

    听到塔琪安娜的问题，阿妮亚挥了挥手。

    「没什么特别想做的事，应该再去流浪吧，找个村庄或部落混进去……」

    「你不进皇室吗？他们应该会礼遇你的。」

    啪滋一声，阿妮亚的头发漏出了静电般微小的闪电。

    「我也有我的自尊。既然背叛了皇室，我哪还有脸要他们帮助我呢？我为了不把沉重的负担加诸在一个人的身上，便恩将仇报――我背叛了皇室啊！」

    阿妮亚整个人显得意志消沉。要是有什么能够刺激她的心，也许她就能再度振作，但现在并没有这样的东西。

    两人只是沉默地任凭时间流逝。

    在行军出发之际，一名高大的男人骑马来到了大鹫队的营区，是阿波罗。

    阿波罗一脸雀跃的神情。

    「队长、队长、队长！你在哪里，队长？」

    因为实在太过大声，阿妮亚也忍不住看向他。

    塔琪安娜站起身。

    「怎么了，阿波罗？」

    「啊，你在这里。闪电公主也在，那正好，我有事情要报告！」

    阿波罗骑到了两人面前后下马。

    他没有下跪行礼，而是像个孩子一样，很兴奋地露出笑容。

    「摩尔尼亚，城寨都市摩尔尼亚，我也去侦查过了。」

    阿波罗无法抑制自己发出「呵呵」的笑声．

    「照、照现状来看，就是跟法兰克军回报的情形一样，嗯，没错！」

    「冷静点，也就是说，城里已经没有任何居民了，对吧？」

    塔琪安娜想要让阿波罗冷静下来，但却一直失败。

    「是！没错！可是啊可是，我有一个坏消息要告诉队长跟闪电公主……不是所有人都离开了喔！」

    听到这句话，阿妮亚马上跳起身，抽动著脸颊。

    塔琪安娜则是皱起眉头，听著阿波罗的报告。

    「在那个宽广的都市，那么大的城镇里，只剩下了三个人。」

    「依序报告他们的身分。」

    「一个是叫作老医的白袍迷路人，他是美国人。另一个是兹波列商会的孙女，洁姿・兹波列夫。最后一个是――」

    「不用再说，我已经知道了。告诉我们队里的所有人，法兰克的军团长和将军那边就不用报告了，就算跟他报告也没有什么意义，你去吃饭吧。」

    「是！那我先告辞了！」

    阿波罗鞠躬行礼，然后牵著马，离开了塔琪安娜。

    目送他离去之后，塔琪安娜抬头看著阿妮亚，只见阿妮亚可能是感到头痛吧，她用手掌抵著眉间。

    「这样事情就变得比较复杂了呢。」

    「是啊。那家伙，那些家伙，到底为什么不肯乖乖地照我的话去做呢？」

    阿妮亚用力跺脚。

    她捣著嘴角，愤愤不平。

    「洁姿根本就是放任情绪支配自己而失控。老医的头脑虽然不错，却是个笨蛋！不知道惹过多少次麻烦！为什么要这样乱来啊！」

    「龟乐神乐呢？」

    「那家伙的话，我不知道！我不t解那家伙！」

    阿妮亚转身背向塔琪安娜。

    「他是因为碰到了很严重的灾害，才会来到这里的！也不想想自己之前有多幸运，是因为靠他的体格才能活下来的啊！」

    阿妮亚低下头，屑膀在颤抖，不停地跺著脚。

    「为什么那家伙，那家伙要刻意冲向危险的地方呢！！这次说不定会死的啊！！」

    「你已经确信，龟乐神乐会跟法兰克军对战了吧。」

    阿妮亚背对著塔琪安娜蹲下，她抱著膝盖，念念有词：

    「……如果是神乐的话，一定会这么做吧……因为他不喜欢自己的居处被抢走。」

    「是吗？原来如此。」

    塔琪安娜点燃了菸斗。

    她抽了一口菸，然后面对阿妮亚说：

    「你的表情。」

    阿妮亚猛然用双手捣住自己的脸，她的力道太大，发出了啪的一声。

    塔琪安娜又说：

    「转过来看著我。」

    阿妮亚回答：

    「我不要。」

    塔琪安娜重复著要求：

    「转过来看著我。」

    阿妮亚也重复拒绝：

    「我不要。」

    呼的一声，塔琪安娜又抽了一口菸。

    「你放开双手，转过头来看我。」

    「我不要，坚决不要！」

    「……我站在你背后也知道，你在窃喜偷笑。」

    「我、我才没有偷笑！」

    阿妮亚用力拉扯了自己的脸颊，真是痛。

    但她的嘴角还是露出了笑容，她的脸不受控制，自动作出表情。

    「……太好了。」

    塔琪安娜一边吸著菸斗，一边走离阿妮亚的身边。

    回到营区的塔琪安娜，遇到了刚结束报告的阿波罗。

    然后，阿波罗一开口就问道：

    「队长，你为什么在笑啊？」

    「……大概是被影响了吧。」

    塔琪安娜只回答了这句话，便走向自己的马。

    ○

    太阳几乎有一半没入山间，黄昏过后的天空已转为灰蒙蒙一片。在一座广大的庭园里，有个从岸壁都市索普拉尼亚被赶出来的男人――安东。

    他坐在一张白色的桌子旁。

    桌子旁有两张椅子，安东跟另外一个人面对面地坐著。

    桌上还摆著茶杯，但坐在他对面的人并没有喝完这杯特地泡的红茶，就这么离开了座位，也没有打算回来的样子。

    安东坐在椅子上，伸了个大大的懒腰。他虽然没有流汗，但脸上满是疲惫的神情。

    「真的好累啊……」

    正当他在抱怨时，一个少女走近。她拥有白化症特有的白皙肌肤、头发及指甲，就连穿著也是一身纯白的礼服。

    她是第四皇女殿下伊莉娜，站在一旁的是负责教育她的吸血鬼姊妹三女・玛丽亚。

    伊莉娜坐到安东面前空著的椅子上。

    安东向她深深地一鞠躬。

    「真的很感谢您引荐那位大人跟我见面。」

    「没什么，不用在意。因为你想要做的事，正是我求之不得的事情呢，呵呵。」

    伊莉娜笑得十分开心。

    「对了，那接下来你要怎么做呢？」

    「这个嘛，父亲的遗产还有剩，我会利用这些遗产找个都市设立据点，然后重新开始做生意吧。等到我的事业变大之后，还请多多支持。」

    安东已经打消了回到故乡都市的念头。之后，他应该再也不会见到闪电公主阿妮亚跟神乐了吧。

    他做了该做的事情，接下来，就只能把一切交给老天爷了。

    但是安东露出了一点消沉的模样。

    「事情没有完全依照我的期望，被加上了一些条件。」

    「是什么条件呢？」

    「要想办法解决怪兽跟吸皿鬼，这可很困难呢……」

    「真的很困难呢。」

    伊莉娜沮丧地叹了口气。

    安东的表情很平稳，但他却执著地一直咬著指甲，发出喀哩喀哩的声响。

    「的确没有错，如果不这样做的话，那我拜托的事情就没有意义了。我也答应了这个条件，但我很不安，有太多不确定的因素了，不知能否顺利达成。」

    「一切只能尽人事听天命了，是吧？真令人著急呢。」

    伊莉娜也开始烦恼起来，她的手掌重复著一张一合的动作。

    「我不喜欢事情在我管不到的地方做出决定。」

    「公主t解多少呢？有关那位龟乐神乐的事。」

    听到安东的问题，伊莉娜摇了摇头。

    「我什么也不知道。阿妮亚应该也不太t解吧，因为她才刚成为他的监护人而已。不过，摩尔尼亚的每个人好像都觉得……她产生了一些不一样的变化了喔。」

    「哪里不一样？」

    「因为阿妮亚好像是第一次依赖别人呢。」

    那是当然的啊。

    安东也听说了在城案都市摩尔尼亚发生的事。

    率领了大鹫队的塔琪安娜召唤了怪兽，阿妮亚跟欧尔嘉两个吸血鬼因为雨水而无能为力。

    照理说，这个城市本来会被蹂躏、压制，但多亏了龟乐神乐在，他痛扁怪兽，并且打倒了怪兽。

    龟乐神乐拯救了闪电公主跟她的城市，虽然也造成了一些破坏。

    一想到这，伊莉娜突然拍手大叫：

    「对喔，原来如此！」

    掌握到事情的重点，伊莉娜点了点头。

    安东提问：

    「怎么了吗？」

    伊莉娜轻轻地微笑。

    「我知道了，没错，自从初代皇帝以来――」

    「什么事呢？」

    「阿妮亚没有办法靠自己处理的事情只有两件，一个是很久很久以前的那场迫害，初代皇帝给了被故乡流放的她们一个居所，而其他人完全没伸出援手。还有另一件事，就是之前发生的那件事情。」

    龟乐神乐将办不到的事情化为可能。

    安东也表示同意。原来如此，她会变待会不一样也是理所当然的。

    龟乐神乐给了阿妮亚安全感。

    只要有这家伙在就可以放心，虽然一直以来都受人依赖，但终于可以换自己依赖别人了。

    「阿妮亚一定很开心吧……」

    伊莉娜小声地喃喃自语。

第二卷 第六章

    离开岸壁都市索普拉尼亚的法兰克军，大约在两个星期后的早上，抵达了城寨都市摩尔尼亚。

    预定要接收这个城市的人是大鹫队的队长――吸血鬼次女塔琪安娜・阿比夏尼。因此，她跟著军团的先遣部队一起同行。

    由于是先遣部队，所以人数不多，大约只有三百名左右的士兵。管理先遣部队的是在内战时曾经立下战功的年轻武将，一名超过三十岁的男人。

    这名武将跟塔琪安娜骑马并行，当看到摩尔尼亚的时候，男人觉得有点无趣地抱怨道：

    「居然真的一个人也没有，真没用，帝国也实在太丢脸了吧！」

    他的语气充满著不满。

    对他们法兰克军来说，这是久违的出征。虽然成功地夺下了岸壁都市索普拉尼亚，但以军队来说，战争就是要取得敌人的首级。如果不打仗的话，就只是普通的远行，反倒徒增疲劳罢了。

    塔琪安娜骑在马上，给这名武将一个忠告：

    「你应该已经接到报告了吧？城里还有几个人在，不要太大意。」

    「……不不不，三个人跟一头老虎，有什么好担心的。肯定是品行不良，才被难民们丢下不管的吧。或者是根本不知道发生什么事，只想著要趁火打劫的小偷。」

    男人没有把塔琪安娜的忠告听进去。

    要是稍微改变一下说法的话，也许他就会提高警戒吧。但不知道为什么，塔琪安娜就是不想说出正确的情报。

    留在摩尔尼亚的其中一个人，是个两百五十公分高、两百二十公斤重的巨大男子，他可以一个人捆绑住整群的盗贼，也能承受剧毒。

    还有，他只要吸收闪电跟电气就会巨大化，力量也会随之变强，最后他还会变成怪兽，破坏城市――拥有如此力量的男人还留在城里。

    眼前这三百名轻装步兵，接下来会有怎么样的下场呢？

    塔琪安娜像个恶作剧似的小孩一样，吐了吐舌头。

    先遣部队抵达城门前，门被关得紧紧的。

    武将命令身边的士兵：

    「去看看城门能不能打开。」

    马上就有五个士兵听令走近城门。他们一尝试拉动，城门便慢慢打开，看来并没有被锁上门闩。

    「好，你们五个先去城里看看，应该还有人在才对。如果他们想逃的话，就放他们走。如果他们有话要说，就听听他们说些什么，说不定是为了食物所困的可怜虫呢。」

    听到男人的命令后，五名士兵立刻打开城门进入了摩尔尼亚。

    几秒钟后。

    「――――※嘿咻！」（编注：原文为ドスコイ，相扑特有的的传统吆喝声。）

    随著神秘的吼叫声响起，只见五个士兵从空中摔落回城门口。塔琪安娜在心底大笑，心想果然如此。

    领军的武将跟另外两百九十五名士兵都一脸愕然。接著，他们的耳边传来喇叭声，演奏出一段轻快的旋律。

    音乐结束之后，紧接著是有人说话的声音。

    「为什么要吹美国国歌啊？」

    「因为我是美国人啊！美国人吹美国国歌有什么不对！」

    「你们的闹剧也演得太久了吧！乾脆把城门完全打开吧！」

    讲话的有三个人，分别是年轻男人、老人跟女人。

    他们讲完话之后，城门缓缓地、大大地打开。

    只见一个高大的男人从城里那一侧伸出双手推开城门。本来应该要几个人才办得到的事情，他一个人就办到了。

    那真是一个无比高大的男人，与其说是壮汉，不如说是巨人。

    就算骑在马上，顶多也只是跟他维持一样的视线高度。一看到他威风凛凛的外貌，所有的士兵都脸色发白。

    塔琪安娜偷偷望向身旁的武将，看到他也惊讶地张大了嘴巴。

    （第一次看到神乐的人，果然都是相同反应啊。）

    塔琪安娜的视线转回到神乐身上。

    等到城门完全打开之后，神乐双手交叠在胸前，挺直身子微微往后仰。

    塔琪安娜看到他的模样，喃喃自语著：

    「阿妮亚，真是太好了呢。」

    她的嘴角自然地露出笑容。

    ○

    神乐在大批的军队面前，却毫无退缩之意。

    他睡了八个小时，早餐则是老医设法准备的雉鸡肉排跟洁姿烤的面包，以及一杯加水稀释过的酒，所以体力跟精神都十分充足。

    他跟老医还有洁姿一起等在城门前，首先使出一记一百零八招肌肉才艺之一・头槌，把那些士兵撞得飞起来，老医看了超兴奋。

    然后，他打开城门，跟在城墙上看到的三百士兵以及武将对峙。

    第一个开口的人是洁姿。

    「我是洁姿・兹波列夫！是这个摩尔尼亚的首领！暂时啦……」

    她的最后一句话有点小声。

    洁姿站在神乐身旁，对著骑在马上的武将宣布：

    「如果你们想要强夺摩尔尼亚的话，我军的龟乐神乐会全力以赴当你们的对手！好，有胆的就上前吧！」

    洁姿虽然表情很有魄力，但膝盖却不停发抖。她努力地想鼓起勇气，但似乎是到达了极限，内心其实怕得要命。

    所以，神乐往前一步。

    他那巨大的身体，缓缓地走向前，城门口完全被他挡住了，先遣部队都害怕地一动也不动。

    神乐注意到了阿妮亚的姊姊塔琪安娜，但他没有特别看向她，反而是瞪著武将。

    他跟武将之间明明隔著许多士兵，但他强而有力的视线越过了这些士兵，直接看向武将。

    武将虽然面不改色，但他的坐骑却嘶嘶呜叫，开始焦躁不安。

    「乖、乖乖！喂，冷静下来！」

    马儿立刻冷静了下来，但四周的气氛却变得很奇怪。

    神乐吸气，全身用力膨胀。

    二百零八招肌肉才艺之一※准备好，上！」（编注：原文为はつけよい、のこつた」，是为相扑比赛进行时，裁判催促进行对峙的力士继续攻击的吆喝声。）

    神乐倏地向前冲。

    他跟相扑力士一样，压低了身子猛冲，撞向军队一行人。

    神乐挥出他巨大的巴掌，三百个士兵便全部都被扫开。他以一己之身，挡住了这些人。

    十、二十、四十、八十，不知不觉中，神乐就打倒了一百个人，接著连两百个人都不是他的对手。

    士兵们随即像是小蜘蛛散开一样，开始四处逃窜。这是很正确的判断，因为神乐不会去追这些逃跑的士兵。他马上就冲向那个看起来很了不起，骑在马上的男人。

    这时候如果是在一般的街上，这名武将看到眼前的光景也会使尽全力逃走，但这里是战场。而且他的部下，还有背后的总队人马都盯著他。

    他还要面子，身为一个管束军队的大将的面子。

    「啊，呜，呃，我们就一对一决胜负！」

    武将脸色苍白，策马朝著神乐冲去。

    骑士与步兵的这种对战模式，根本不能算是一对一决胜负。武将根本就是昏头了吧，但这无可奈何，神乐也就无法生气。

    不管如何，无论武将有没有骑马，他都不可能是怪兽的对手。

    武将的矛刺中了神乐的侧腹部，停住了。

    神乐一掌轰中武将的胸口，把他抒飞。

    武将在地上滚啊滚的，就在这时候，老医的喇叭声响遍四周。

    因为有些距离，所以神乐听得不是很清楚，但可以想像得到，他是这么叫的――

    「神乐获得压倒性胜利！」

    塔琪安娜看到武将飞出去的这一幕，立刻转身回到总队。

    不管三七二十一，神乐抓住昏倒的武将，回到摩尔尼亚。

    「我抓到俘虏了！」

    神乐悠悠哉哉地回到了摩尔尼亚城内。

    法兰克军一阵骚动。

    他们也不是派了先遣部队到前线去之后，就在后方轻松等待。他们每个人都亲眼看到，士兵们被挥开，还有武将在地上打滚的模样。

    起初，他们还以为是刚好发生了某种超自然现象，既有的常识阻挠了他们的思维。但就算是派出五千大军对上神乐，这些人也还是都会被扫开，大将也会照样被俘虏。

    大将除外，其他的士兵都是徵调来的农民或是村民。他们虽然有得到一些补助金，但并没有多到足够他们拿命来换，因此士气一片低迷。

    因为这个状况，军团长跟将领们齐聚一堂，议论该如何处理。

    他们想出了以下几个方案：

    一、派出剩下的所有军队。

    二、放火烧城市。

    三、回去。

    最后的提案其实才是他们的真心话，神乐看来用长枪也刺不穿，用矛也戳不进，大概连弓箭也没有用吧。跟这种人对战到底有什么意义？就当成是做了一场噩梦，忘掉还比较好啊。

    但两万大军也不能就这样败给一个人。要是包围城市，故意困住神乐的话，总有一天会等到神乐死掉吧。但这对法兰克军来说，实在是非常丢脸的做法。

    那么只剩下两个选项。但在那之前，他们还有可以尝试的方法――

    那就是怀柔政策。

    如果能够将那个怪物拉拢进法兰克军的话，那可是大功一件。对战的时候，只要将神乐推出去对抗对方的敌将，战争就能结束。

    他们马上派出了使者，带著大批金币去询问神乐是否愿意归降。

    结果，答案当然是否定的，钱还被拿走了。

    尽管如此，这趟交涉也不是毫无成果。

    「对方说要我们交出闪电公主。」

    虽然神乐没有接著说，交出闪电公主的话他就会交出摩尔尼亚，但至少他提出了要求，就代表双方有谈判空间。

    军团长找来了塔琪安娜进到营区里，寻求她的意见。

    「可以靠闪电公主去说服他吗？」

    塔琪安娜虽然接受了这个提案，但她有附带的条件。

    「这当作是最后的手段吧。那个男人是阿妮亚保护的人，说不定阿妮亚反而会被说服，成为我们的敌人。」

    「你阻止她不就好了！你不是姊妹当中最强的吗？」

    其中一名将领怒吼，塔琪安娜没有特别表现出不愉快的意思，只是淡淡地继续说：

    「嗯，我很有自信。但支持摩尔尼亚的还有我的姊姊黑女皇欧尔嘉，要跟她们两人对战的话，我也不见得会赢。就算派出怪兽威卡，我应该也会输吧。」

    塔琪安娜在此提出了建议：

    「让我派阿波罗去。」

    大鹫队的副队长阿波罗，他的体格不比神乐差。

    「……有办法赢吗？」

    军团长以沉重的语气询问。

    塔琪安娜老实回答：

    「只是有获胜的可能性而已，如果输了的话，我会让阿妮亚去说服神乐。然后，如果这样还说服不了他，我就会出马。」

    塔琪安娜的头发闪著光芒。

    她的心正动摇著，不知道是因为紧张还是兴奋。

    「我们大鹫队会全力以赴战斗。」

    打发了先遣部队，又赶回了使者之后，过了一个小时，穷极无聊的神乐三人在城门口开始烤肉。

    洁姿一开始怒吼说――现在是非常时期，这样做对吗？但因为神乐跟老医大口大口地吃了起来，所以最后她也忍耐不住，加入了行列。他们甚至让俘虏们一起吃肉，俘虏们虽然感到有些困惑，但是都不禁称赞肉很好吃。

    这时，阿波罗来了。

    他看到神乐等人在开烤肉派对，忍不住精神受到打击。

    「……为什么啊？你们搞不清楚状况吗？」

    神乐很有精神地回答：

    「这个肉很好吃喔，你要吃吗？」

    「我不吃！你下要讲那些好像老医才会讲的话！」

    「……这句话还真伤人啊，讲话小心点。」

    「why！？」

    神乐站起身，无视于惊讶大叫的老医。

    洁姿则是在一旁凑热闹。

    「滚～回～去！滚～回～去！滚～回～去！」

    阿波罗露出讶异的表情，一察觉到原因，他更加吃惊。

    「你们喝了酒吗……」

    「因为老医说想喝点什么，所以洁姿就准备了酒，开始喝了起来。」

    「你们的大脑有问题啊？」

    相较于感到无力的阿波罗，神乐则是交叉著双手，身子略往后仰。

    「这种时候还留在城里的人，怎么可能大脑没问题呢？」

    「……干嘛这么洒脱啊？算了，我是无所谓啦。」

    阿波罗手脚俐落地脱下自己的披风和靴子，打著赤脚。

    紧接著，他脱下了上衣，裸著上半身，将胸口那看来很痛的手术痕迹展现在阳光之下。

    然后，他逐渐成长。本来他的身体就很强壮，但在阳光的照耀下，他全身慢慢地膨胀，不只是肌肉，连骨头跟血管、皮肤的尺寸都暴增好几倍。

    他变成一个不输给神乐的超人。

    「……这次是我任性。本来应该要马上利用队长给我的力量抓住你，但我还是很想打赢你。我想要赢过你，我们来一决胜负吧！」

    「嗯……是喔。虽然我不知道你为什么会执著跟我一决胜负，不过那都无所谓，你有兴趣的话那就来吧。」

    神乐也一样脱下披风、衣服，赤裸著上半身后，他把靴子也脱掉了。

    他握紧拳头，全身膨胀。

    阿波罗走上前。

    神乐也往前走，抡起拳头。

    那是一记真材实料的右直拳，犀利到连职业选手也自叹弗如。

    阿波罗再抢上一步，他伸出壮硕的手臂，环紧神乐的腰部。

    那是一瞬间的判断，随即，他咬紧牙根。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    阿波罗将神乐高高举起。

    神乐有两百二十公斤，现在他膨胀了之后，重量肯定更重。但阿波罗还是举起了他，将他摔在地面上。

    当然，他在日本的时候，从未受过如此对待。

    神乐很自然地流露出赞赏之意。

    「太厉害了。」

    「谢谢！」

    阿波罗骑在神乐身上，就是所谓的骑乘式。

    他从上方以双脚跟腰部压制住对方，这是可以直接施展关节技攻击的姿势。只要可以完全做出这个姿势，就代表胜负已定。

    「来吧，神乐，你会怎么做呢？」

    阿波罗说完，一拳挥下。

    他厚实的拳头打中了神乐的鼻子、额头，神乐的后脑勺撞上了坚硬的地面，冲击透过大脑，让神乐一阵晕眩。

    阿波罗声音颤抖地询问：

    「你的力量不过如此吗？神乐，你就只有这点能耐吗？龟乐神乐！怪兽龟乐神乐！」

    当然不是。

    神乐抓住了阿波罗不断挥落的拳头。

    「嗯、嗯、唔唔唔……！」

    阿波罗想要挣开他，但神乐却不放手。

    神乐的手伸上了阿波罗的腹部。

    「你知道我要做什么吗？」

    「……？你要发出气功吗？就像我在漫画或动画里看到的那样。」

    「怎么可能办得到啊？阿波罗，那些柔道什么的，你是在哪里看过，怎么学起来的啊？」

    「是从书里学来的。迷失的物品里也有那方面的书，柔道、巴西柔术、空手道跟拳击我都看过、练过。」

    神乐叹了一口气，心想也是。

    「要是你有跟别人对战的经验，那碰到对手犯规应该也能对应才是。」

    「你在说……――啊、啊啊啊啊啊啊啊啊：」

    阿波罗突然发出惨叫声。

    他因为一阵剧烈的疼痛而说不出话来，神乐犯规的招数看来效果出众。

    「一百零八招肌肉才艺之一・捏。」

    「这～算～什～么～招～啊啊啊啊啊啊啊啊！！放开我！！」

    神乐用非比寻常的握力捏住了阿波罗的腹部，阿波罗拚命地想要躲开神乐的手指，骑乘式便被破解了。

    神乐放开手起身。

    然后，他往阿波罗毫无血色的脸上补了一脚。

    阿波罗一边喷鼻血，一边跌倒在地。现在，谁占上风已经很清楚了。

    「你还要再打吗？」

    神乐一问，阿波罗站起身回答：

    「我、我还没打够呢！」

    阿波罗压低身体，一口气冲向神乐怀里。

    神乐可没有笨到会被同一个招式打败两次。他压到阿波罗背上，反而将阿波罗举了起来。

    「啊、啊、啊――」

    阿波罗连惨叫声都发不出来，他倒著被举向空中。

    「小心咬到舌头喔。」

    神乐将阿波罗的身体像鞭子一样一甩，将他狠狠地倒头摔在地上。

    炸弹摔，这是摔角技的一招。威力大到能够让地面塌陷，但阿波罗依然没有昏厥过去，实在有其过人之处。

    「我还没认输呢……！喝啊！」

    阿波罗跳离神乐。

    他还要战，他还能战。不过，接下来战局呈现一面倒。

    阿波罗是个天才，他用他自己的方式，学会了柔道跟柔术的技巧。光论技巧的话，他可能比神乐还厉害。

    但两人的经验值实在差太多，阿波罗虽然很擅长投掷或是关节技，又会使用绞杀技及骑乘式攻击，但也仅止如此而已。

    神乐什么都来，捏人、踩人、拗手指。

    他虽然不会咬阿波罗，但是他会用头撞。连石头跟砂子他也拿来当武器使用，自始至终都把阿波罗压著打。不，他是在跟阿波罗玩，这根本称不上是战斗。

    阿波罗遍髅鳞伤后，终于认输。

    「我输了，不是输在格斗的才能上，而是我们的想像力差太多了，这样我根本赢不了，我投降。」

    「但你在笑呢。」

    神乐说得没错，阿波罗虽然一脸疲惫的样子，但他却显得很开心。

    「你跟我所期待的一样呢！嗯，你果然是龟乐神乐，就是那个龟乐神乐没错。」

    「照你这么说，好像从很久以前就认识我了呢。」

    「嗯，这个嘛，也是啦，像你这种强壮显眼的家伙，假如跟我身处同一个时代的话，是大家都认识的名人也很正常吧。」

    这时，阿波罗一转身――

    「换人，接下来换你了。」

    阿波罗身后，不知不觉间出现了一个人。

    那是一个戴著金色发箍的小个子女生，她穿著连身裙，披著一条披肩，穿著长靴。

    啪滋啪滋，她从长发漏出电流，闪电证明了她的身分。

    神乐开心地举起手说道：

    「好久不见了，阿妮亚。」

    「…………你为什么不听我的话啊，笨蛋――！！」

    轰隆一声加上闪光，闪电猛然击中了神乐的身体。

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    好久没有这么痛了，这跟老医制作的那台发电机所产生的电流截然不同，神乐觉得全身都麻了。

    他没有被虐的嗜好，与其说是享受那疼痛，不如说他更怀念这样的感觉。

    神乐对头发还在放电的阿妮亚说：

    「欢迎回来。」

    「欢……」

    阿妮亚的视线瞬间落在神乐的背后，看向摩尔尼亚。

    她听到了声音。

    「是闪电公主！闪电公主出现了！」

    「姊姊！姊姊、姊姊！」

    老医跟洁姿都很激动。

    神乐对著泛泪的阿妮亚说：

    「生火很麻烦耶，你赶快回来啦。」

    「烦死了！」

    一道代表闹脾气的闪电，又将神乐电麻了。

    因为被电到有点大舌头，所以神乐乾脆先保持沉默。这朗间，阿妮亚一直指责著神乐：

    「我应该已经说过了吧！教你不要再战斗！我跟你说过了吧！对吧？没错吧？」

    神乐点了点头。

    「既然你都知道，为什么？为什么要留在城里战斗呢？跟怪兽战斗是要赌上性命的！这里不是你真正的故乡啊！」

    怪兽出现在阿妮亚的背后。

    那是怪兽威卡。它搬著很大的行李，还有大鹫队跟塔琪安娜都来了。

    他们没有退路。对他们来说，要争取独立的话，这块土地的力量对他们而言是绝对必要，不可欠缺的。

    神乐就算离开这里也能生存下去，老医也一样。洁姿跟城里的居民们应该会继续留在这里，反正大鹫队也没有把他们当成是奴隶。

    但，阿妮亚呢？

    她无法原谅背叛帝国的自己，就算帝国原谅了她，她也承受不起这个罪。

    她会选择离开，阿妮亚会失去居所。

    等到神乐可以说话之后，他开口对阿妮亚说：

    「老实说，你不想把这个城市交给塔琪安娜吧？这里是你的家，整个城里的人都是你的家人。」

    「――没错！没错！但是！」

    阿妮亚泪眼汪汪地哭了。

    「这是我的城市，我的摩尔尼亚。一开始是罪人或流浪的人、破产的人跟孤儿，以及犯罪者聚集的地方。然后我们进行开垦，招揽人来，让行商的人落地生根……有人诞生，有人死亡，有人结婚。我们经历过战争，赢了就举行宴会，大家都跟我一起住到现在……摩尔尼亚变得十分繁荣……！它变得这么强大！但是！」

    阿妮亚吸了一口气。

    「但我不能让你这檬的一个孩子，赌上性命去保护它……」

    神乐搔搔头。

    阿妮亚的头发放电著，她继续述说：

    「快逃！你没有义务要赌上性命战斗！也没有这个必要！你只是迷路来到了这里！你只是失去一切，迷路来到了这里啊！」

    阿妮亚说到这里，周遭顿时一片寂静。

    失去一切迷路来到这里的人，那就是迷路人。

    他们无家可归，也没有可以去的地方。神乐跟老医、阿波罗跟艾莲所属的大鹫队，大家都是迷路人。

    阿妮亚的双眼也漏出闪电，就像是眼泪一样。

    「神乐！你失去了什么？」

    神乐看著阿妮亚的眼睛回答：

    「家人。啊，嗯，我没跟你说过吧……」

    他的声音听起来有一丝慌乱。

    阿妮亚在神乐面前，全身颤抖。

    「只有这样吗……！」

    「不，还有很多人，要我全部说出来吗？」

    神乐突然觉得心口一揪。

    他抬头看著晴空，在脑海里勾勒出每一个人的面容，然后呼唤出这些他失去的人。

    「我的爸爸妈妈、哥哥姊姊，我常常照顾的外甥侄子、叔叔婶婶，我老是惹哭的堂兄弟跟远房堂兄弟。」

    他喘了口气。

    「朋友、邻居的老爷爷老婆婆，初恋的人、教我柔道的老师，教我空手道的老师。」

    神乐又再喘了一口气。

    「一直照顾我的医生、学校的学弟妹、学长姊、老师，脚踏车店的大叔、糖果店、书店，还有我虽不知道名字，但他们说是我的粉丝，跟我要签名的那些孩子。」

    他短短地喘了口气。

    「还有很多我虽然不知道名字，但跟我住在同一个城市里的人。最后只有少数人活了下来。」

    神乐叹了长长一口气。

    「在盂兰盆节的那一天，突如其来的大地震、大海啸吞没了大家。」

    神乐深深地吸了一口气。

    他的胸膛膨胀，衣服的钮扣一颗颗撑开。

    他看著天空，眼眶泛泪。

    「大家都在我眼前被淹死了！」

    神乐叫得很大声。声音大到撼勤大气，地面也在震动。

    他捂了一会儿眼睛，在阿妮亚面前坐下，盘起腿，面对面地看著阿妮亚。

    「就像这样，变得空荡荡的。」

    「正因为这样，正因为这样，我才不能让你去战斗啊！」

    阿妮亚很顽固。

    她抓紧坐在地上的神乐肩膀，恳求著他：

    「你去哪里都好啊……！就算跟欧尔嘉在一起，我也原谅你……！然后，然后，你就远离战争，到一个可以和平度过一生的地方――唔呀！」

    阿妮亚的话才讲到一半，鼻子就被神乐捏住。

    「唔，放开偶！晃开偶啦！」

    神乐闻言放开了阿妮亚的鼻子。

    紧接著，他又捏住阿妮亚的双颊。

    「唔咿！你、你在……你在干嘛啊！！」

    阿妮亚释放出了愤怒的闪电。

    平常神乐总是全身抽筋，倒在地上打滚，但今天他忍住了。

    神乐很开心地笑著叫了阿妮亚的名字：

    「阿妮亚，阿妮亚，阿妮亚，阿妮亚。」

    「闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！」

    阿妮亚回以怒吼。神乐也不甘示弱地大叫：

    「阿――妮亚――――――――――！」

    「闭嘴――――――――――――!」

    「不要再杀了我。」

    神乐笑了。

    阿妮亚说不出话来。

    神乐又再说了一次：

    「别再杀了我。」

    阿妮亚刚刚还在施放的闪电都消失无踪。

    她声音微弱地问：

    「这是……什么意思……？」

    「从那场地震跟海啸中，我幸存下来的只有这大到不行的身体，我只剩下一副躯壳。」

    「不是……不是的……！你还活著……你的人还活著啊……！」

    「我失去了一切耶。」

    神乐看向阿妮亚身后的大鹫队。

    他们毫无动静。尤其是阿波罗跟坐在怪兽威卡甲壳上的艾莲，他们都没有动。他们也都是失去一切之后才来到了这里。

    有人说：

    「救救他吧。」

    大鹫队里某个迷路人，说出了大家的心声。

    阿妮亚转身看向背后的大鹫队，所有人的视线都集中在她身上。

    没有人插手，大家只是在一旁静静地守护著他们。

    阿妮亚看著神乐。

    「龟乐神乐只有这条路了吗？」

    难道只有赌上性命去守护某样东西，神乐才能获得救赎吗？

    「……这次我会想办法的。」

    神乐神情严肃。

    阿妮亚蹲下来，捏著神乐的双颊。

    她很用力地往左右一扯，以威严的声音下了命令：

    「笑吧，孩子就要笑！你还是个孩子。」

    阿妮亚的鼻子哼了一声，神乐被捏著脸颊，如此回答：

    「跟老婆婆比起来，我当然是小孩子。」

    「不要叫我老婆婆！」

    闪电迸散。

    「啊嘎嘎嘎嘎！」

    神乐全身都麻了，终于又恢复成原来的样子。

    阿妮亚走到神乐背后，捡起他掉落的披风，帮神乐穿上。

    她拍了拍披风上的灰尘，然后跳上神乐的背。她双手搭著神乐的头，然后往上一爬，阿妮亚的双脚就挂在神乐的肩膀上。

    神乐扛著阿妮亚，他站起身，眺望著大鹫队。

    他跟阿妮亚说：

    「跟我说句话吧。」

    阿妮亚抱紧神乐的头。

    「……神乐，拜托你了。」

    闪电刺激著神乐的肌肉。

    神乐的肌肉开始膨胀，皮肤延展，骨头也跟著伸长，变粗。

    他的肌肤颜色改变，衣服也逐渐掉落。

    「神乐，保护我的城市。」

    「交……给我……――――――――」

    神乐愈变愈大，渐渐发不出声音。

    他的身体变得十分巨大，变得不像是个人类。

    阿波罗的声音响起，那是祝福的话语――

    「祝你生日快乐，龟乐神乐。」

    神乐变成了怪兽。

    他变成了怪兽王龟乐神乐。

    这不是顺势而为，也不是一时兴起，更不是因为愤怒的情绪。

    而是为了不要再丧生一次，一定要活下去而做的选择。

    龟乐神乐因为挺身战斗而得到救赎。

    怪兽王龟乐神乐，发出了重生的第一声――

第二卷 第七章

    比太阳还眩目的闪光，伴随著像是会引起地裂般的巨响。

    一个怪兽矗立在城寨都市摩尔尼亚的城门前。

    他有著二十公尺高的巨大身体，还有六十吨的惊人重量。

    一身充满光泽的红色皮肤，黑色披风随风飘扬，两根雄壮威武的角伸向空中，锐利的双眼闪耀著金色的光芒。

    他没有头发，也没有鼻子跟嘴巴。只有下巴的地方长著两个长长的气孔。

    阿妮亚的腰部以下，就埋在他的头部里。

    她的心没有丝毫犹豫，十分地畅快。

    阿妮亚低头看著大鹫队跟怪兽威卡。

    「谢谢你们推了我一把，要是你们所有人都阻止我的话，应该就不会变成这样了吧。」

    众人没有听到阿妮亚的声音。

    她的声音没有很大，因此被强劲的风给吹散了。

    「身为迷路人的你们，被塔琪安娜所救。我不想杀你们，不过，如果你们要与我为敌的话，那我就只好跟你们对战。我不想把这个城市让给你们……！」

    磅地一声，威卡往前踏出一步，跟龟乐神乐拉近距离。它卸下原本背负的行李，脚步顿时变得轻快，大鹫队也随即散开。

    坐在威卡甲壳上的艾莲移动到它的头上，抓紧它的角。于是，威卡伸长脖子，靠近阿妮亚。

    「装什么了不起啊，闪电公主！」

    咄咄逼人的艾莲，勉强攀附在威卡的头上说道：

    「年纪这么大了，还在那边哭哭啼啼的家伙，我才不会让你阻挠我呢！威卡！咬住他！」

    威卡先缩回头部，等到艾莲回到甲壳上的瞬间，它再弹射出头部。

    这家伙在岸壁都市索普拉尼亚，威胁了神乐等人不少次。它脖子上的骨头可以像弹簧一样伸缩自如，头部射出的速度就跟子弹一样。龟乐神乐的身体虽然巨大，但却躲不掉，顿时被威卡咬住了右手。

    不过龟乐神乐的肌肉不会碎裂。

    威卡的牙齿虽然又粗又尖锐，但也只能咬住龟乐神乐的手臂而已。

    阿妮亚提醒艾莲，同时下了指令：

    「艾莲，我劝你赶快下来比较好喔。神乐，把它举起来！」

    「――――――――」

    龟乐神乐低声沉吟，举起被咬的右手。

    威卡随即被吊在半空中，艾莲滑下甲壳，大鹫队的伙伴接住了她。

    阿妮亚下令：

    「神乐，甩开它！」

    「――――――――――！」

    龟乐神乐一边低吼，一边用力挥起被咬住的右手。

    光是这样的一个动作，威卡的牙齿便以意想不到的速度断掉，身体也飞向空中。

    它以甲壳那一面著地滚动，卷起一阵烟尘。没有压到任何东西。

    阿妮亚低头看著大鹫队。

    「再不离开的话会死喔。塔琪安娜、阿波罗，快出来！出来――！」

    这时，有东西飞来，穿过了烟尘。

    「神乐！」

    阿妮亚大声叫唤。但那物体的速度飞快，在命中龟乐神乐胸部的瞬间剧烈爆炸。

    顿时黑烟四起，强大的冲击让龟乐神乐几乎往后倒。他好不容易用脚使劲撑住，但却流了很多血。幸好不是致命伤，伤口马上就愈合了。

    「……刚刚那是什么？」

    阿妮亚脸上浮现焦躁的神情，答案正迎面走来。

    有个巨大的形体正愈来愈接近，它拥有双手双脚，选有躯体，但就是没有头部。

    光看外形，跟人类没有什么太大的差别，但结构却完全不同。

    那是一个由铁、铜、银，或包括其他合金构成的组合体。

    那是阿妮亚从未看过的形体，由车子的零件、方向盘跟脚踏板、油管、车体，还有飞机的引擎、翅膀、燃料桶。战车的履带、炮塔、机关枪、追击炮、发射装置所组成。

    各式各样坏掉的机械，早就已经被制造者跟使用者忘记，失去存在意义，因而迷路到这个世界来。

    这些物品现在全都聚集在一起，变成人的形状。

    可称为――时钟机关怪兽。

    操纵它的人是阿波罗，在这只怪兽等同于人类脖子的部位冒出了阿波罗小小的头。

    「――我等很久了！！」

    阿波罗的声音很大。他的嘴角装有麦克风，机械身体上还有扩音器。藉这些机械要让声音放大并非难事，只是阿妮亚不知道方法而已。

    「让威卡把这些东西拖来真是太好了。龟乐神乐、龟乐神乐、龟乐神乐！跟我战斗吧！龟乐神乐！」

    阿波罗很开心地大吼。

    就连阿妮亚也感到困惑。

    「那家伙为什么这么执著啊？该不会本来就跟神乐认识吧？」

    如果两人是旧识的话，神乐应该也会有与他相仿的感叹吧。但是神乐从来没有提过阿波罗的事，既然如此，那就是阿波罗单方面认识神乐。

    「――龟乐神乐！」

    「吵死人了，小鬼！」

    阿妮亚的手一挥，龟乐神乐也挥动手臂前进。

    阿波罗的机械右手握紧拳头，正在等著龟乐神乐走来。

    阿妮亚挥起右拳，龟乐神乐也挥起右拳。

    「我来帮你说！肌肉才艺，大拳头！」

    阿妮亚挥下右拳。

    龟乐神乐也挥下右拳。

    阿波罗跟著挥动了机械右拳。

    双方激烈冲突，红色拳头毫不留情地粉碎了机械拳头。

    龟乐神乐获得压倒性胜利。

    但是阿波罗却高笑出声。

    「就是这样！得要这样才行啊！能够轻易粉碎我的这股力量！」

    扩音器里传来了充满喜悦的声音，震响了阿妮亚的耳膜。像是在呼应阿波罗的声音一檬，碎掉的机械又再度恢复戍原来的形状。

    「你这个狡猾的变态小鬼！」

    「我才不是变态！我只是――我只是一般的小鬼而已！」

    阿波罗的机械左手抵住了龟乐神乐的肚子――

    然后引爆。

    随著轰隆巨响，龟乐神乐往后跌了几步，阵阵黑烟从他的肚子冒出。

    要是老医看了，肯定会说觉得很怀念吧――阿波罗的左手装设了战车的炮塔。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓，他一个人装填好子弹，炮塔朝著龟乐神乐踉跄的脚部发射。

    炮弹，发射。

    又是一声轰隆巨响，炮弹命中了龟乐神乐的左膝，炸出一个大洞。龟乐神乐失去平衡，倒在地上。

    他往摩尔尼亚的城门倒下，城墙哗啦哗啦地崩落。

    阿波罗扬起机械左手，炮塔就对准龟乐神乐的脸。

    「你就只有这点能耐吗？好不容易我们终于可以对战，怪兽王，你就只有这么一点能耐吗？」

    阿妮亚听到这些话，露出得意的笑容。

    她虽然因为倒下的冲击而剧烈摇晃，但是连一丝头晕的感觉也没有。她在龟乐神乐的保护之下，觉得自己小小的身体有一种无所不能的感觉。

    阿妮亚睁开眼睛，瞪著阿波罗。

    「不要自以为了不起！不要瞧不起――龟乐神乐！小鬼！他是我的神乐！」

    阿妮亚伸出右手，龟乐神乐也跟著伸出右手，捏碎了机械左手。

    瞬间产生连环爆炸，龟乐神乐捏住炮弹，让它爆炸。当然，龟乐神乐的手也不是安然无事，他的手掌破了一个大洞，手指头也烂了。

    但阿波罗已经不能再发射炮弹。

    「你果然很棒！」

    阿波罗大笑。

    阿妮亚跟龟乐神乐挥起左手想要痛殴阿波罗。

    这回换阿波罗住后远远退开，他知道自己成了他们的目标。

    阿妮亚大叫：

    「阿波罗，你要是被打中的话，肯定会死的！站起来，神乐！」

    「――――――」

    一个重低音的呜咽声响起，龟乐神乐全身开始膨胀。

    被打穿的肚子以及膝盖的伤都逐渐愈合。手上的烧伤也修复完毕，他缓缓地站起身。

    阿妮亚紧紧地握著拳头，大吼：

    「上啊！彻底地，彻底地打垮他！」

    龟乐神乐一弯膝，小腿、大腿都跟著隆起。

    「彻底地～打～垮～他！」

    「――――――――――――――――！」

    龟乐神乐大声咆哮，阿妮亚大叫：

    「火箭――――――――――――――――――――――――――拳！」

    地面产生爆炸，龟乐神乐高高跳起。

    他以惊人的气势接近阿波罗，打穿他的腹部。

    变形的机械散落一地，但马上又像DVD倒带一样，恢复成原状。

    阿妮亚跟龟乐神乐见状马上又挥落拳头。

    他狠狠地一踩，大地几乎塌陷；他挥动巨大手腕，彷佛要掀起一阵暴风雨。

    阿波罗也随即应战，装设在膝盖跟肩膀上的机关枪不断射出子弹。

    一发一发的子弹虽然力量不大，但还是都打穿了龟乐神乐的皮肤、炸开他的肉。流弹也破坏了摩尔尼亚的城墙跟街道。

    龟乐神乐的伤，在阿妮亚的呢喃声中，逐渐复原。

    阿波罗朗朗大笑著、喝彩著。他的身体虽然纷飞四散，但他毫不畏惧。

    「就是这样！这才是龟乐神乐！你曾经在某一次的访谈中说过吧――你名字的由来，是东宝电影的那只怪兽！」

    龟乐神乐的肩膀用力撞上他。

    阿波罗的机械身体全都被撞成碎片，飞散到各处。阿波罗自己也被到空中。

    「就算把一堆小东西凑在一起，实力也强不到哪去！」

    阿波罗没有掉落地面，在途中就停住了。他持续浮在半空中，四散的机械又聚拢，连土壤都附著到他身上。

    龟乐神乐想要靠近他，右脚却无法动弹。

    阿妮亚往下看，威卡正咬住了龟乐神乐的右脚。

    艾莲用绳子拖著威卡的角，抬头望向阿妮亚。

    「吸血鬼小妹，你该不会忘了我们吧？威卡！咬碎他！」

    「龟乐神乐的脚没这么好对付！」

    阿妮亚反驳，龟乐神乐用力挥动起威卡紧咬著的右脚。

    「呜呀啊啊啊啊啊！阿波罗！阿波罗！想想办法啊！」

    艾莲发出惨叫声求救，但阿波罗的身体还没有组合好。

    哔哔――阿波罗的扩音器发出尖锐的笛声。之后，太阳光被一个黑影覆盖住。

    阿妮亚抬头往上看，空中高速飞来一只巨大的鸟。

    那是一只巨大的、怪鸟般的大惊。当大鹫队包围摩尔尼亚的时候，它也在，

    「嘎嘎――――――！」

    大鸟发出刺耳的叫声，同时用爪子跟嘴喙猛烈袭向龟乐神乐。

    「你也在吗？碍事！肌肉才艺・乌龟鞭！」

    阿妮亚一说，龟乐神乐便用左手挥开怪鸟，右手抓住威卡的脖子，硬是将它从自己的右脚上拔下来。

    艾莲知道接下来会发生什么事，所以发出惨叫声。

    「住手！住手！完蛋了！这真的完蛋了啊！」

    「就因为你们会完蛋，我才要做啊！一、二、三！」

    阿妮亚一挥手，龟乐神乐便把威卡当作鞭子一样甩，用威卡的甲壳撞击怪鸟，威卡的鼻子喷出了海水。

    「不管是乌龟还是大鹫，都不可能赢过我的神乐吧！！」

    阿妮亚高声怒吼，龟乐神乐将威卡朝怪鸟扔去。

    两者同时发出不悦的低吼声后，在空中相撞，随即坠落在地面。

    只剩下阿波罗一个人，在怪鸟跟龟乐神乐对战时，他已经恢复成原来的样子。他的肚子伸出一支比刚刚还要巨大的炮塔。

    透过扩音器，大家都能听到阿波罗的声音――

    「我的秘密武器・三十六公分炮，接招吧！」

    「谁管你！」

    龟乐神乐弯曲膝盖，脚也膨胀得更壮。

    「火箭――――――――拳！」

    龟乐神乐朝菩炮塔冲去，一拳轰下。

    瞬间，以阿波罗为中心，发生了大爆炸。

    爆炸声几乎让阿妮亚震耳欲聋，白色闪光灼烧著她的眼睛。

    但她还是屹立不摇。

    龟乐神乐在黑烟环绕下，抱著半毁的右手，站在原地。

    怪兽王就在这里。

    而阿波罗呢？

    ○

    他望著天空，从窗户看去的景色，能看到的只有天空而已。

    XXX受到极大的宠爱。

    他一出生就发现身体有缺陷，但并没有被家人遗弃，一直以来，他都在接受心脏手术。

    手术、手术、手术。重复著住院跟出院的手续，从七岁起，他就再也无法离开医院的病房。

    十二岁的时候，他在平板电脑上浏览网页时，发现有个影片造成了很大的话题。那是日本的国中生柔道大赛。

    他第一次看到龟乐神乐。

    本来他以为画面是合成的，但龟乐神乐却是那么地真实，甚至还有粉丝专页。

    他被打动了，龟乐神乐太不同于常人。

    他很高大，又粗壮，是个超人。

    不管是日本人或中国人、俄罗斯或美国、欧洲、甚至中东，世界各地的人都被他所吸引，虽然有人视龟乐神乐为恶魔，但这一点反而让他更加沉醉。

    龟乐神乐就像是他的信仰一样。

    这时，发生了那场地震跟海啸。

    粉丝网页上一阵哀鸿遍野，他不知道龟乐神乐的安危，没有人对他的存活抱持著希望。

    但他却活下来了。虽然活了下来，但龟乐神乐失去了一切――

    他的家人全都过世了。

    粉丝网页变得不再热络，虽然还是继续存在，却没有了以往的热情。因为龟乐神乐失去的东西实在太多了。

    然后，过了一年，传来龟乐神乐消失的新闻。

    很多人都以为他是自杀，但即使失踪了，凭他的体格。如果他还活著的话，一定马上就会被认出来。因此毫无消息的话，一定是死了吧。

    「他不可能会自杀的。」

    XXX诅咒著世界，无论是早上、白天、夜里，春夏秋冬――他都一直在诅咒著，为什么会这样呢？

    他不停地诅咒、诅咒、诅咒、诅咒了好几年，他突然感到喉咙很痛。

    这疼痛让他无法呼吸，意识也逐渐远离，XXX昏了过去。

    当他再恢复意识的时候，只见一个有著银色长发的女人在他面前，嘴角还长著尖牙。

    那是一个宛如太阳一般，灿烂耀眼的女人。

    「你说得出自己的名字吗？迷路人。」

    XXX无法理解发生了什么事。

    他不在病房里，是身在室外，而且是在一片没有空气污染的美丽晴空下。

    「我叫塔琪安娜，你的名字是？」

    XXX说出了一个名字：

    「――阿波罗。」

    他看著太阳这么说。

    这不是他的本名。他以太阳神的名字称呼自己，因为他一直在追求太阳，憧憬著太阳。

    龟乐神乐就是他在黑暗人生中所发现的太阳。

    阿波罗跟刚来到这世界的时候一样，抬头看著天空。

    塔琪安娜就在他身边，但地点不是草原，四周都是房舍，看来他好像被爆炸刮飞到了摩尔尼亚的街道上。

    阿波罗的力量无法防堵暴风，他的衣服都被烧毁，全身遍体鳞伤。

    他一发呆，塔琪安娜使出口喊他：

    「觉得痛快了吗？」

    「……嗯嗯，不管是人类还是怪兽，双方都被打得体无完肤，感觉很痛快。」

    「真是个奇怪的男人。」

    塔琪安娜温柔地扶起阿波罗。

    这里是摩尔尼亚的大街。从崩坏的城门，可以看到面向太阳站著的龟乐神乐背对著他们。在袅袅升起的烟雾之中，他那坏掉的右手逐渐恢复。

    阿波罗对塔琪安娜说：

    「恁么样，队长？那就是龟乐神乐，很厉害吧！」

    这时的阿波罗，就像是在炫耀玩具的小孩子一样。

    「是啊。不过，你的伤口也在复原中，因为这里的光线很充足呢。」

    自从阿波罗被塔琪安娜咬了之后，就得到了彷佛植物般的力量。

    只要照射光线，他就会成长，也能把物质变成自己的一部分。就算受伤，只要有太阳，他就能自动痊愈。多亏这个力量，他原来的病痛也就此治好，可以过著正常人的生活。

    然后他学起了柔道，想要成为龟乐神乐。但即便如此，他还是无法达成目标。他对此很开心，因为神乐果然是独一无二的男人。

    塔琪安娜摸了摸阿波罗的头，像是他的母亲一样温柔。阿波罗已经不记得自己的母亲，曾几何时，她便不再来病房探望他。

    「你很开心吗？」

    阿波罗闭上眼睛，用身体回想刚刚龟乐神乐带给他的冲击。

    「嗯，我很开心。我的梦想实现了，龟乐神乐果然是龟乐神乐。」

    嘿咻一声，阿波罗站起身来。

    他丢掉已经破破烂烂的衣服，让沭目惊心的身体暴露在阳光之下，他的身上满是在中国接受手术时留下的伤痕。

    他对塔琪安娜说：

    「我的梦想结束了，接下来，换你达成梦想了。」

    「谢谢你的配合。」

    塔琪安娜发出光芒，照耀著阿波罗。

    阿波罗的脸色恢复红润，身体也恢复了元气。

    塔琪安娜呢喃著：

    「想像一下――这世界最强的存在。」

    都市在摇晃。

    道路上的石头宛如磁铁般附著在阿波罗身上，机械碎片跟垃圾也缠住了阿波罗的手脚。

    这些物品逐渐变成巨大的脚，跟巨大的手。

    这世界最强的存在，就在眼前。

    ○

    烟雾散去之后，阿妮亚秉在龟乐神乐的头上看著四周。

    大鹫队跟怪鸟还有威卡都在。他们躲过了这场爆炸，看起来都还很有精神，但已经没有人敢冲向龟乐神乐了，大家都头也不回地逃离著神乐。

    阿妮亚并没有觉得――这下赢定了。

    她突然感觉到身后有人，转身一看――一头黑发、皮肤黝黑，只穿著白色连身裙的姊姊欧尔嘉，就站在她背后。

    欧尔嘉走到了阿妮亚身边。

    「阿妮亚小妹，你该不会以为这样就赢了吧。」

    「我当然不会这么想。塔琪安娜还在，她呢？她在哪里？」

    「那里。」

    欧尔嘉指著城寨都市摩尔尼亚。

    龟乐神乐背对著摩尔尼亚，在阿妮亚下令之前，他已经先缓缓地转身。

    崩坏的城门彼端，在大马路的正中央，有一个由石头跟瓦砾堆积起来的形体。

    那是阿波罗，因为他在发光，所以塔琪安娜应该也在那里。

    阿妮亚知道他们想要做什么，气得咬牙切齿。

    欧尔嘉以充满威严的声音说：

    「阿妮亚，姊姊给你一个建议――一定要赢喔！」

    「……这算建议吗？」

    「当然啦。别依靠我，而靠自己的力量赢得胜利。展现你们的力量，让塔琪安娜打从心底认输。我已经让老医跟洁姿、俘虏们都去避难了，放心吧。」

    话说完，欧尔嘉便从龟乐神乐的头部跳下。她一著地，便跨上在一旁等候的老虎兔宝宝离去。

    阿妮亚全身都在发抖，她握紧拳头。

    「要做到这种程度吗？这么想要这个地方，让你不惜做到这种程度？你就那么渴望吗？塔琪安娜？」

    当然渴望了――塔琪安娜应该会这么回答吧。塔琪安娜想要建立一个属于伙伴的国家。

    「不过，这是不被允许的!塔琪安娜姊姊！」

    喃喃念著，阿妮亚跟龟乐神乐喃喃念著：

    「这里是我们的城市！我们的――摩尔尼亚！」

    龟乐神乐往前一步，地面发出了声响。

    他眼前有堆聚集成人形的瓦砾正在起身。

    这个瓦砾堆有著粗大的脚、腹部、胸部，还有肩膀跟手臂。

    这是个由周遭的房舍、道路的石材，以及泥土所集合而成的奇怪物体，头上还长了两支角，塔琪安娜人就在两支角中间。

    阿波罗变成跟龟乐神乐一样的形状，而塔琪安娜也像阿妮亚一样，腰部以下陷在阿波罗的头部里面。

    龟乐神乐往前，进入了摩尔尼亚。

    将塔琪安娜埋在头上的阿波罗，同时也展开行动。

    砰咚一声，两人的头部相撞，阿波罗的头部毕竟是瓦砾，产生了裂痕。

    阿妮亚眼神锐利地瞪著塔琪安娜。

    「塔琪安娜，你的最后一招就是模仿吗？」

    塔琪安娜也瞪了回去。

    「最后我要阿波罗想像他所知道的最强存在，结果就变成了龟乐神乐。」

    「你以为我的神乐会输给一堆瓦砾吗？」

    「不会输的是我的阿波罗。」

    塔琪安娜订正了阿妮亚的话。

    「他不是一堆瓦砾，他是受我保护，跟我一起旅行的一名伙伴――阿波罗。」

    塔琪安娜嘟哝著：

    「阿妮亚、阿妮亚，你可不要小看他。」

    阿妮亚挑起眉头。

    塔琪安娜继续说道：

    「不准小看我的阿波罗！」

    「这句话是我要说的！不要小看神乐！」

    配合著两人的声音，龟乐神乐跟阿波罗同时身体一沉，挥起右拳。

    他们有著巨大的身体，手臂也又粗又长。

    他们一边破坏面向大马路的房舍，一边互相殴打对方。

    阿波罗的拳头打中了龟乐神乐的胸口。

    砰的一声重击，龟乐神乐脚步摇晃了一下。

    换龟乐神乐的拳头，粉碎了阿波罗的胸口。

    阿妮亚大声群埃

    「你别小看神乐！」

    塔琪安娜大声回话：

    「我也再说第二次!不要小看阿波罗！」

    粉碎四散的瓦砾再度回到阿波罗身上。

    他继续集合周遭更多的瓦砾壮大自己，体型已超越了龟乐神乐。

    阿妮亚的脸上浮现出焦躁的神情。

    阿波罗跟以前来袭的怪兽塔尔纳达不一样。

    塔琪安娜的叫声响边四周――

    「我是塔琪安娜！塔琪安娜・阿比夏尼！白霸王塔琪安娜！只要有太阳在，能操纵光的力量的我――我们就绝对不会输！」

    塔琪安娜双手高举向天空。

    「太阳啊――――――――――！」

    塔琪安娜宛如太阳一般，发出光芒。

    整座都市都在摇晃，地面跟房舍都朝著阿波罗聚拢而去。

    就像龟乐神乐的肌肉会吸收闪电膨胀一样，阿波罗也从四周取得材料，逐渐膨胀。

    双方质量相差愈来愈多，简直不能比。

    同一时间，龟乐神乐的身高竟然赫然缩小，而他并没有蹲下。

    「……怎么会？已经不行了吗！？」

    阿妮亚露出了苦涩的神情。

    ○

    很清楚怪兽对战是怎么一回事的大鹫队，逃到了非常远的地方。

    老医跟洁姿，还有俘虏们也一同前往迷路人山丘避难。他们紧张地吞著口水，看著城寨都市摩尔尼亚发生的战斗，这时欧尔嘉也来了。

    她骑著断了牙齿的老虎兔宝宝。

    老医放下望远镜，寻求她的意见。

    「你觉得谁会赢？次女？还是四女？」

    「塔琪安娜――我比较笨的妹妹会赢。」

    欧尔嘉说得很肯定，并从兔宝宝身上下来。

    老医一如往常，正想要连珠炮似地询问她理由，但被洁姿抢先了一岁问道：

    「这是为什么――！」

    「真、真唆！而且你们浑身酒臭味，搞清楚现在是什么状况好不好？」

    「为、为什么，为什么闪电公主跟怪兽不会赢呢！」

    「总之，先离我远点！」

    欧尔嘉的嘴里吐出火焰。

    「好烫好烫好烫！」

    洁姿捣著脸往后退，她的浏海好像烧焦了，但没有大碍。

    心情平复后，老医再度提问：

    「为什么你觉得闪电公主赢不了？不过看对方愈变愈大，是让人不由得这么想没错……」

    塔琪安娜发光之后，神乐这边的战况便逐渐恶化。

    不仅房舍跟地面，就连城墙也被阿波罗所吸收，使得他愈变愈巨大。他的身高早巳超过了三十公尺……不，是四十公尺。

    阿妮亚低吼，龟乐神乐虽然上前挥拳，却总是打不倒阿波罗。他被粉碎的部位，瞬间又会马上修复。

    老医无法理解，那力量难道是永无止尽的吗？

    「欧尔嘉，次女塔琪安娜到底是什么样的人？」

    「她是我妹妹啊，一个笨蛋妹妹。虽然笨，却是姊妹中最强的。我们可以靠吸血或吃东西而增强能量，但除此之外，我还可以吸收火焰，阿妮亚可以靠闪电补给。玛丽亚则得要吃砂才行，所以会比较困难。那你觉得塔琪安娜呢？」

    老医抬头看著天空，那里有个足以照耀全世界的存在。

    「原来如此，是太阳啊？白天只要一直补给阳光，塔琪安娜就有无限的力量！这个差距太大了，如此一来她真的是最强的不是吗！那该怎么办呢？」

    老医指著摩尔尼亚。

    欧尔嘉也转过头，很困扰似地双手抱胸，难得见她皱起了眉头。

    额头还红著的洁姿恨恨地说道：

    「你帮忙不就好了吗？马上就能解决啦！」

    「我跟那个阿波罗力量相克，所以没办法帮忙。而且像那样有信念的对手，必须要靠阿妮亚这样有信念的人才能赢。」

    欧尔嘉的语气很轻快，她嘴巴上虽然说阿妮亚会输，但相反地，她却给人一种确信阿妮亚会赢的感觉。

    老医再度拿起望远镜窥伺阿妮亚等人。

    龟乐神乐不敌逐渐巨大化的阿波罗而被逼退，相较之下，龟乐神乐看起来好像愈变愈小。

    「不――不对！欧尔嘉！欧尔嘉！黑女皇！」

    「唆！什么事啦？」

    老医伸直手腕指向龟乐神乐。

    「神乐变小了耶！我没看错！依我计算，他的高度大概变成只有十五公尺左右！啊，现在缩到剩十四公尺了！」

    「这到底是怎么一回事！」

    洁姿也跟著看得目不转晴。

    老医因为个性的关系，开始津津乐道地聊起了他的推测：

    「神乐因为闪电的能量影响才会巨大化。这只是我的假设啦，但闪电公主的闪电并不是无限的能源，而是有限的。要是用完的话，就得靠吃东西之类的方法补给。巨大化的神乐恐怕会一直消耗闪电，一旦时间到了，就会变成原来的人类。然而――」

    「太长了啦！」

    「我的天啊！」

    洁姿使出一记漂亮的勾拳，命中了老医身体。

    「讲结论，说重点！」

    「嗯，也就是说，因为刚刚爆炸之类的导致神乐受伤，他为了痊愈消耗能源，已经提早面临了极限，差不多要变回人类了。」

    「也就是说，快要输了吗？」

    刚刚欧尔嘉就是做下这个结论。

    洁姿逼近欧尔嘉，她完全忘记了刚刚差点被烧到的事。

    「难道、难道没有其他办法了吗！？」

    「我是没有办法啦。不过，妮亚小妹会有办法的。」

    欧尔嘉露出了带点坏心眼的笑容回答。

    「妮亚小妹跟神乐的话，一定有办法的。」

    「喔――？」

    老医也笑得贼贼的。

    他透过望远镜看著怪兽王龟乐神乐。

    他那巨大的身体逐渐变小．角也变短，身体的颜色也转成淡红色。他终于连站都站不直，跪到了地上。

    但在他头部的阿妮亚却没有哀声叹气，她把手放到了自己的头上。

    「喔喔喔！」

    老医高声欢呼，很开心地大笑。

    欧尔嘉问他：

    「妮亚小妹要做什么啊？」

    「她要拿下发箍！好了，接下来会发生什么事呢？」

    欧尔嘉拍起手。

    这样就好了――她喃喃说道。

    ○

    阿妮亚在逐渐缩小的神乐身上，想起了之前的事。

    她被引诱到了迷路人山丘，在那里看到塔琪安娜召唤怪兽。

    那时候，塔琪安娜使用了她从阿妮亚发箍上削下来的粉末。

    发箍加上阿妮亚的血，就能引起激烈的火花。运用这股力量，就能撬开迷路人通过的时空洞穴，也就是老医称为虫洞的地方。

    那火花也是闪电，既然是闪电就可以作为能源――

    「我来用用看！」

    阿妮亚用自己的尖牙咬破手掌，她再以满是鲜血的手拿下发箍。

    她的血跟金色发箍相触的瞬间，闪光迸裂。

    一阵火花喷出，阿妮亚的血跟发箍孕育出闪电，产生了超乎想像的电压、电流，以及高热。

    整个发箍都变成闪电后，即将消失。

    「根本不算什么！这些代价一点都不算什么！因为这是我的城市！大家都是我的家人！」

    这股能源非比寻常，累积了几十年、几百年的巨大能量，就算是操纵闪电的阿妮亚也承受不住，想要勉强承受的话，恐怕会丢了性命。

    阿妮亚并不害怕自己丢了性命。

    她深吸了一口气，尽其所能地大叫：

    「我才不会交给你们呢――！」

    阿妮亚将手上满满的闪电灌注给了龟乐神乐。

    闪电流过龟乐神乐的身上，也窜过阿妮亚的身上。

    「啊，唔，呜，啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！喀、喀喀、啊嘎啊啊啊啊啊！」

    阿妮亚猛烈地挣扎。

    龟乐神乐也痛苦地痉挛。

    两人同时挣扎，朝天空放出高声的咆哮。

    这次并非只有神乐，他们两人都变成了怪兽。

    龟乐神乐的身体暴胀，他变细的脚跟手都变回原来的大小，角也变粗了。

    这时，他膨胀得更加厉害，骨头从全身突出来，肌肉像是急著做出相对的成长，缠住骨头后再以皮肤包覆住表面，然后持续著骨骼突出、肌肉追赶生长、皮肤包覆这样的过程。

    重复进行了好几次，宛如进化般的成长持续了一会儿后，他变成了新的怪兽。

    身高有八十公尺，质量一口气超越三千吨，欧尔嘉给他的披风也即将滑落。

    他的犄角带著扭曲，凶恶地往上长，像是要冲破天际一般。

    阿妮亚也产生了变化。

    她的头发急速地变长，就像是她度过的岁月一样漫长。

    那头发长到可抵达巨大化的龟乐神乐脚边，同时阿妮亚的面容也更趋成熟。

    她的手臂变长，亭亭玉立，胸脯也微微隆起。

    ――这是她长大成人的模样。

    相对地，阿波罗跟塔琪安娜已经停止了膨胀。

    几乎吸收整个城寨都市摩尔尼亚的结果，使得阿波罗现在大约比龟乐神乐还要高上十公尺。质量更不用说，绝对在三千吨以上。

    单纯看数字的话，对阿妮亚他们还是不利。

    但阿妮亚跟龟乐神乐并没有逃避。

    他们看著塔琪安娜跟阿波罗，向前迈进。

    阿妮亚紧握双手。

    啪滋、披滋啪滋，她的双眼迸散出宛如炽焰燃烧的闪电。

    那长得怪异的头发，一根又一根都迸散出闪电。

    欧尔嘉的黑炎、玛丽亚的青砂，塔琪安娜的自光……

    还有阿妮亚的赤雷。

    「神乐！让一切结束吧！」

    阿妮亚怒吼著。

    她的右手一挥，龟乐神乐也跟著振臂高挥，同时阿波罗也举起左手。

    超过三千吨的巨大身体连续出拳，但吸收了整座摩尔尼亚城的阿波罗，重量比他更惊人。

    双方冲突，但两人并不是势均力敌，龟乐神乐的手腕被挤压到变形。

    但他还是毫不退缩，将手臂一挥而下，破坏了阿波罗的左手。

    随著一声巨响，瓦砾如同雨点般落下。阿波罗想要变回原来的形状，速度却很慢，因为体型太大，所以需要更多的时间。

    龟乐神乐弯下膝盖、压低身子，蓄积力量。

    阿波罗以瓦砾组成的右腕挥向龟乐神乐的脸，但速度很慢。

    阿妮亚大声咆哮。

    「闪电――――！火箭――――――――――――――――――――！」

    龟乐神乐的吼声响遍天空。

    赤雷覆盖住两人，带著电流，散发出激烈的火花。

    然后，龟乐神乐飞了出去。

    他冲向朝他发起攻击的阿波罗右臂，想利用头部跟胸部的撞击粉碎敌人。

    龟乐神乐顺势挥起左手，一巴掌打中阿波罗的头部。

    两人的确不是势均力敌。

    龟乐神乐的左手粉碎了阿波罗的头部，他的身体贯穿了吞下整个摩尔尼亚的阿波罗。

    在这瞬间，双方同时到达了极限。

    龟乐神乐从正面倒下，大地一阵强烈晃动。他卧倒在地，无法起身。

    阿波罗没办法再像之前那样集合瓦砾修复自己，不只是被打碎的头部跟身体，仅存的脚也在发出喀啦喀啦的声响后崩落。

    现场只剩下过去被称作是摩尔尼亚都城的瓦砾山，还有龟乐神乐躺在地上的巨大身体。双方都动弹不得，四周一片平静，之前的战斗就像不曾发生过一般。

    一阵风吹拂而过。

    龟乐神乐宛如心跳恢复般抽搐了一下，然后他的模样开始缓缓缩小，看来是力量耗尽了。

    阿妮亚抽身离开渐渐变小的龟乐神乐头部。

    她曳著长长的发丝，走在龟乐神乐的左手上。

    她沿著有如城墙一样的红色手腕向前走，走过手肘，走过前臂，最后到达手掌。

    那手心十分宽大，每根手指都比树干还粗，应该有好几吨重吧。而塔琪安娜跟阿波罗就被压在他的手指下方。

    阿妮亚跟龟乐神乐，他们两人的实际目标就是这个。光破坏阿波罗的身体跟手腕是没有意义的，所以他们必须要一击抓住操纵瓦砾的阿波罗，跟其力量来源的塔琪安娜。

    他们的尝试成功了。

    阿妮亚没有看向阿波罗，而是走向了塔琪安娜。

    可能因为震荡过大，塔琪安娜晕了过去，但是她还活著。阿妮亚握住了她白皙的手。

    然后塔琪安娜醒了。

    阿妮亚看著塔琪安娜的眼睛宣布道：

    「我终于抓到你了，姊姊。」

    啪滋、啪滋，阿妮亚的头发迸散出红色闪电。

    塔琪安娜眨了眨眼睛。

    她以虚弱的力量回握阿妮亚的手，骄傲地说：

    「阿妮亚，你长大了呢。」

    她只说了这句话，就闭上了眼睛。

    ○

    怪兽的争斗虽已结束，但事情还没有解决。大部分的法兰克军都还留在现场。

    城寨都市摩尔尼亚虽然从他们的面前消失，但还是有为它一战的意义。

    恐怕吸血鬼跟她们的部下，四个人都已经用尽力气。现在补上最后一刀的话，对日后的战斗大有好处。

    法兰克军在军团长的指挥之下，准备前往阿妮亚跟塔琪安娜等人倒下的地方。但眼前却出现了一名阻碍他们的人。

    那是一名不像会出现在战场上的少女。

    她有著一头乌黑长发跟黝黑的肌肤，双眼闪耀著金色光芒。她没有穿鞋袜，身上只有一件薄到几乎可以透光的连身裙，就连内衣裤也没有穿。

    她是黑女皇――欧尔嘉・西姆雷亚。

    「不能再往前走，回去吧。」

    欧尔嘉的手掌啵一声，冒出了黑色火球。

    士兵们一阵骚动，但抓准时机走出来的壮年男子――军团长却面无惧色。

    「我是负责这次远征军的军团长，能够与吸血鬼姊妹的长女在此相遇，实在是三生有幸。」

    「是吗？那就好好地跟你的孙子炫耀吧。不过，如果你不回去的话，可能会再也看不到你的孙子喔！」

    欧尔嘉从全身萌生出了黑色火焰。

    周围的气温上升了几度，她脚边的杂草也都化为灰烬四散。

    军团长没有回头看向簌簌发抖的将士们，而是走近欧尔嘉身边。

    「如果你敢的话就试试看吧，这样会变成帝国跟我们法兰克国的全面战争喔！被帝国饲养的你，有资格做这么重大的决定吗？」

    欧尔嘉笑了，心想――当然没有，所以才更要这么做啊。

    军团长眼见自己的威胁没有用，才终于脸色发青。

    「我告诉你一件好消息吧――我因为杀了人受到惩罚。」

    欧尔嘉往前踏出一步，她的身后只剩下一片灰烬。

    她说话时笑得很可爱，但那微笑让人不寒而栗。

    「我遭到逮捕，受了处罚，再也不是皇室宠爱的人了。」

    欧尔嘉一轻笑，她的脚边就卷上黑色火焰。

    军团长流下大量冷汗。

    「我已经跟皇室毫无瓜葛，所以，这只是一个吸血鬼擅自想大闹一场而已。你们是一支不幸、悲惨的军队，绝对无法坐享渔翁之利！」

    欧尔嘉全身满溢出黑色火焰，法兰克军一动也不敢动。

    她宛如指挥家一样，扬起手臂。

    「去死――」

    「――等一下！」

    欧尔嘉正要发射出火焰时，有人大声喝止她。

    那是她熟悉的声音。一位骑著白马、穿著白色衣装，一身季白的少女出现。

    她是罗马诺巴帝国的第四皇女――有著白化症体质的伊莉娜・佩多罗贝那・罗马诺巴。

    「欧尔嘉姊姊，等一下～～！」

    「公主殿下！？你怎么会来这里！？」

    「我急忙赶来的！嘿！」

    伊莉娜从白马上跳下来，欧尔嘉连忙熄灭火焰接住了她。

    但欧尔嘉却撑不住伊莉娜的重量，被她压倒在身下。

    「咳咳！你、你没事吧？公主殿下……」

    「嗯，没事没事。对不起喔，欧尔嘉。」

    伊莉娜从欧尔嘉身上退开，站在法兰克军面前。法兰克军包含军团长以下的将士在内，都是一片愕然。

    咳咳，伊莉娜清了清喉咙，劝告眼前的军队：

    「请投降吧。」

    士兵们一阵哗然。

    军团长擦去额头上的汗水询问：

    「公主殿下，这是什么意思？」

    「不用我说，请看那边。」

    伊莉娜指著自己刚刚来的方向。

    虽然还有些距离，但可以清楚看见有军队正朝这里逼近。他们举著绘有半月交错图案的旗帜，那是罗马诺巴帝国的国旗。

    伊莉娜毅然决然地说：

    「我们已经聚集了十五万大军包围你们，要是你不相信的话，可以派出军队侦查，反方向也布署了我们的军队。」

    「……不，不用了。我没有笨到看了那支大军还不相信你。不过……我方可是还拥有著怪兽呢。」

    军团长指的是大鹫队的怪兽威卡跟怪鸟。就算罗马诺巴帝国的军队人数再多，他也不放在眼里。

    伊莉娜也准备好了对策。

    她拍了拍手。

    「玛丽亚，请过来。」

    才隔了约莫一个呼吸的时间，伊莉娜跟欧尔嘉背后赫然隆起一堵青砂。

    那高度远超过摩尔尼亚原有城墙的两倍。

    伊莉娜很得意地挺起胸膛。此时，另一位吸血鬼骑著马，缓步而来。

    那是有著一头黑色短发、戴著眼镜，披著青色披风的女性。

    她是玛丽亚・穆德罗迪，负责教育伊莉娜，也是吸血鬼姊妹的三女。

    「公主殿下，您突然跑走会让我们很困扰的，居然连把阳伞也没带。」

    玛丽亚下马将阳伞交给伊莉娜，她看起来有点生气。

    伊莉娜撑起伞，再度劝降起法兰克军包含军团长以下的将土。

    「只要我方有两个吸血鬼助阵，怪兽根本就不构成威胁，请投降吧。」

    法兰克军不敢与之为敌，纷纷下武器。

    就这样，战争结束了。

第二卷 终章

    罗马诺巴的首都，皇室居住的宫殿庭园里――

    在伊莉娜跟玛丽亚的陪伴之下，举行了一场谒见。

    但那应该算是秘密会谈吧？被赶出岸壁都市索普拉尼亚的安东，继承了都市的掌权者安东尼奥的遗产，并藉此威胁皇族。

    隔著一张白色桌子，安东说道：

    「只要您肯出兵，今后我就跟您不再有任何关联，会忘了这一切吧。」

    他眼前的男性虽然年纪很大，但看来还是十分健朗。他点了点头回应：

    「我知道了。不过，这样对你似乎一点好处都没有啊……」

    「真要说的话，算是一种自我满足吧。法兰克军从我手中夺走了索普拉尼亚，我只要能够报一箭之仇就心满意足了。毕竟我是个年轻人嘛，总是想要获胜的。」

    面对眼前的对象，安东并不胆怯。

    跟他说话的人是一名皇族，两人的身分虽然相差甚远，但安东握有把柄，让老人愿意纡尊降贵跟他对谈。

    他没有什么资料，也没有证物。就算有那些东西，也都被法兰克军没收了。

    这些把柄都在安东的脑海里，他将情报全都记了起来。

    这正是他从父亲安东尼奥身上继承的珍贵遗产。长年身为父亲的秘书，使得他掌握了许多交易对象的弱点，即便是皇室的秘密也为他所掌握。

    安东扳著手指计算道：

    「第二皇子殿下的毒瘾，就让我们忘了吧。不过，他差不多该开始频繁地公开露面了，建议还是赶快让他戒了毒瘾。」

    「嗯，谢谢你的忠告。」

    「第一皇子殿下爱玩女人的癖好，也该适可而止了。跟七个女仆纠缠不清，之后会成为家族争斗的祸根呢。」

    第二皇子向安东家经营的商会下游组织购买了禁药施打。

    第一皇子虽然只买过送女人的饰品等等可爱的小东西，但一旦生了孩子，下一个世代就得面临无谓的争斗。

    安东眼前的男性露出一脸苦闷的表情。

    「他们虽然很优秀，但都是我把他们给宠坏了吧，真令人苦恼。」

    「……我话先说在前头，最大的问题就出在您自己本身。」

    安东直盯著眼前的男人看。

    「您有私生子的那个问题，才是最严重的呢。」

    「不用你说我也知道。我会派出军队，不过这批急就章的队伍没有战斗的能力。」

    「无所谓。只要让法兰克军有认输的藉口就好，这批军队应该也不想跟怪兽或吸血鬼一战吧。」

    「人数够多就行了吗？那我差不多该离开了。」

    两人的对话到此结束，安东眼前的男人站起身。

    安东也站起身，他跪在男人面前，向他道谢：

    「感谢您赐予我宝贵的时间。」

    男人没有回答，转身离开了庭园。

    安东在男人的背影消失之前，基于保护自己的立场，他又说了一句话：

    「我也握有帝国敌人的弱点，请您记住这一点喔。」

    瞬间，男人停下了脚步。但随即又继续往前走，离开了庭园。

    直到看不见男人的背影，安东才松了一口气。

    「请不要暗杀我喔，陛下。」

    ○

    法兰克军被允许回国。

    但话说回来，罗马诺巴帝国派出的也是紧急召募的杂牌军，没办法战斗。召集来的兵士都不是职业军人，而是临时找来的农民或村民。

    这就如安东所说的，只是为了给法兰克军找一个投降的藉口。结果，这场战争就这么结束了，过程和平到几乎可以名留青史。

    「那，洁姿・兹波列夫，之后就交给你了。如果有什么需要，请跟皇室联络。」

    「是，这次真的非常感谢，路上请小心。」

    过了中午后，伊莉娜跟军队一起回到了首都。

    毕竟她是皇族，不能长时间离开皇宫。阿妮亚的姊姊，青贤者玛丽亚也为了保护伊莉娜而跟她一起回去。

    洁姿目送她们离去后，转身一看。

    映入她眼帘里的是本应被破坏殆尽的城寨都市摩尔尼亚。

    城墙跟城门上都有大量的裂缝，看起来随时要崩落的样子，但却依旧屹立于她的眼前。

    「阿波罗的能力真的很方便呢。」

    洁姿进入了已然修复大半的摩尔尼亚。

    法兰克军虽然回去了，但大鹫队留了下来。他们并没有获得无罪释放，而是被要求协助复兴城寨都市摩尔尼亚一段时间。

    由于怪鸟跟怪兽威卡都在，所以搬运物资变得很轻松。利用阿波罗的力虽，虽然只有外观，但街道已经逐步恢复成原来的样子，大家总算可以勉强安定生活。

    「真的只算勉强可以生活而已呢。」

    洁姿一边走，一边沮丧地垂下肩膀。

    靠著阿波罗的力量，摩尔尼亚这个都市就像是立体的拼图一样，只是暂时被拼凑了起来。

    吸血鬼姊妹三女玛丽亚虽然利用砂的力量补强建筑物，但碰到下雨就会崩毁了，所以得趁早展开正式的修复工程才行。

    「这个时节应该暂时都是晴天，时间应该很充裕才是。」

    洁姿无法计算修缮工程需要多少时间。

    「不过现在想这些也没意义啊……」

    洁姿一边苦恼一边走向闪电公主阿妮亚的大宅，所有人都聚集在大宅的庭院里。

    包括住在这个都市里的迷路人、老医，还有其他的大鹫队成员。

    大家聚在一起其实也没有什么事做，所以就是一起喝喝酒。法兰克军跟罗马诺巴军各自留下了几天份的食物跟酒。

    一名身穿自袍的老人――老医⒆砹耍爬到桌子上唱歌――但不是只有他一个人这么做。

    「Yankee　Doodle～」

    「Went　to　town～」

    「A-Riding　on　a　pony～」

    几个大鹫队的成员跟老医搭著肩，边唱边跳，不知道为什么，还有人哭了。

    「他们到底在做什么啊……」

    洁姿感到很困惑，坐在距离这番喧闹稍远处地上的男人开口回答她。他是大鹫队的副队长，阿波罗。

    「他们是同乡啊，跟老医一起唱歌的那些人，都是美国人。」

    阿波罗小口小口地喝著酒，他虽然输了，但是整个人看起来神清气爽。

    反而是以前在摩尔尼亚替大鹫队进行间谍活动的艾莲，看起来不太开心。可能是喝了太多酒，她醉得有点厉害，把头靠在阿波罗的膝盖上躺著。

    洁姿弯下腰，戳了戳艾莲的鼻子。

    「干嘛―啊～！」

    「你怎么啦？自己一徊人喝成这样。」

    「怎么可能开心得起来嘛！失败、失败、大失败，我们输了耶～我本来以为，可以拥有一个我们自己的国家耶！」

    艾莲抱怨著。

    阿波罗把炒豆放进艾莲的嘴巴里，她马上安静了下来。

    「这家伙也有她痛苦的过去，你就原谅她还无法忘怀这些事情吧。」

    「她曾经是在下的部下，所以在下就原谅她。对了，威卡呢？那么大一只怪兽，应该没有办法进来城里吧。」

    艾莲闭著眼睛，咔哩咔哩地嚼著豆子。

    阿波罗代替她回答：

    「我们把它藏在附近的森林里，要是有人被它吓到那也麻烦啊。队长既然已经投降，我们就不会再抵抗了。」

    「等到城市重建之后，你们会再度去找寻迷路人吧？」

    「这是我们的责任嘛，也是队长的希望，所以我们一定会贯彻信念的。」

    阿波罗轻抚著躺在自己膝盖上的艾莲，她翻了个身，嘴边掉出刚刚吃到一半的豆子。

    洁姿叹了一口气。

    「她在在下身边工作的时候，十分精明能干呢。这才是她的本性吗？」

    「她只是正在放松，所以才会是这副模样。对了，那边情况如何？」

    阿波罗看向吹著喇叭跳舞的老医。

    正确来说，是老医后头的阿妮亚大宅。

    洁姿也随意拾起酒瓶，一起望向大宅。

    「神乐那怪兽什么时候会起来呢？」

    「谁知道呢。」

    怪兽龟乐神乐，他从巨大的身躯变回原来的大小后，就一直昏睡不醒。

    尽管他只睡了几个小时，但那也代表他承受了极大的负荷。要是有什么后遗症也不足为奇。

    洁姿的表情有点暗淡。

    「最糟的情况，他可能会再也醒――」

    正当她话讲到一半的时候――

    从阿妮亚的大宅里传出骇人的轰然巨响，一道红色闪电朝天际冲出。

    瞬间，整个摩尔尼亚一片寂静。

    但随即，老医开心地大叫：

    「早安啊，神乐！」

    他吹起了喇叭，乐声中充满活力。

    神乐醒了之后，打了个大呵欠。

    他睡得很熟，醒来后通体舒畅，好像身上的脏污都被洗净了一样。

    他眨了眨眼睛。

    他人在阿妮亚大宅中，睡在自己的房间里。墙壁跟天花板虽然多了裂缝，但不会有错。房间里没有床，他睡在只有一块薄布铺著的地板上。

    他巨大的身体一翻，眼前便出现一张熟悉的脸。

    那个人坐在椅子上，低头看著神乐。她的头发很长，曾经是外表亮点之一的发箍也不见了，但一定就是她没错。

    她是闪电公主阿妮亚・琉博彼，她一跟神乐四目相接便红了眼眶。

    「你醒了……太好了，太好了！」

    「嗯，早安。」

    神乐打了个呵欠。

    「晚安。」

    他又闭上眼睛。

    当然，紧接而来的便是一阵怒吼跟闪电。

    「不准睡，笨蛋――――――――！」

    「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！好痛好痛！比平常还痛耶！」

    因为每天都被闪电攻击，所以神乐知道其中的差异。

    这回电得他特别麻，恢复虽需要一点时间，但也只花了十秒钟左右。

    神乐坐起身，看著阿妮亚。

    「……你的头发好长。」

    「你没有其他要说的话了吗？」

    「没有，你的头发长到跑出房间外了耶！」

    阿妮亚的头发多到房间里放不下，已经延伸到走廊上。

    阿妮亚虽然有点胆怯，但还是站起身，让神乐看著她的身体。

    「你看！你应该有发现什么不同吧？」

    「发现什么……」

    阿妮亚当然不是全裸。

    她穿著一如往常的服装――长靴、连身裙再加上披肩，但就像刚刚说的，少了发箍而已。

    神乐从头到脚打量著阿妮亚，说了一声「莫非――」。

    「莫非，你缩小了？」

    「相反啦！我长大了！我长高了呵！」

    「就算你这么说，就我看来只有一点点的差别啊――」

    「什么一点点！」

    阿妮亚闹脾气，放出了闪电。

    「我就说比平常痛啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    神乐又被闪电击中，头发都倒竖了起来。

    「总而言之，看来你个性并没有改变。对了，为什么会这样啊？」

    神乐再度仔细地打量阿妮亚。

    经过好好观察，就算是神乐也发现到，她的脸型跟身材都变得像个大人，脚也变长了。是个只要在街上擦身而过，就会令人惊艳的大美女。

    「发箍也没了呢。」

    「你忘了吗！？那时候我在你头上用掉了啊！」

    「话是这么说，但当时我几乎处于如同正在做梦一样的状态啊。」

    神乐歪了一下头。

    他有意识，也听得到声音，但还是感到一片朦胧。他只记得自己跟吸收了整个摩尔尼亚的阿波罗打了一架。

    「而且你那时不是在我的这里吗？」

    神乐拍了拍自己的头部。

    「这里我怎么会看得到啊？」

    「话是这么说没错……！总而言之，我长大了！我变成大人了！」

    「要帮你煮红豆饭庆祝吗？」

    「为什么啊？我不知道什么是红豆饭啦！你给我表现得更感动一点啊！」

    阿妮亚吵吵闹闹，一边啪滋啪滋地不停放电。

    神乐正感慨著：她的举动果然跟平常一样啊――这时欧尔嘉突然从房间外探出头来。

    「妮亚小妹，差不多要帮你剪头发～」

    欧尔嘉的手上拿著剪刀。

    阿妮亚转过头去。

    「就照你的意思剪吧。」

    「我是要提醒你不要放电啊！」

    欧尔嘉一脸无奈地说。

    「我、我知道啦，我会小心的。」

    「神乐也是，不要捉弄妮亚小妹喔。」

    欧尔嘉挥了挥手，回到了房间外。

    神乐询问：

    「她要干嘛啊？」

    「剪头发啊，我这样没办法生活吧。」

    阿妮亚捧起自己的头发。

    「我们吸血鬼在变成大人的瞬间，会像这样头发变得很长，习俗上一般都是由家人或亲戚帮忙剪头发。玛丽亚姊姊也帮我剪了一点喔。」

    「原来如此……不过，为什么你会突然变成大人呢？」

    「好像是因为那个发箍的关系吧。」

    阿妮亚摸著头上平常戴发箍的地方，表情有点不安。

    「要成为大人的条件，就是身体要储存巨大力量。我问过欧尔嘉，那个发箍拥有能够保存吸血鬼力量的特性，所以我的血解放了累积在发箍里的闪电力量。而我的身体接受这股力量，所以我才变成了大人。」

    「……不过，之前你的发箍不是被偷了吗？」

    那时候她没有变成大人。

    她当初还不知道在洁姿底下工作的艾莲是大鹫队的人，曾经遭她偷过发箍。

    「就算被偷走的话，经过漫长的岁月，还是会自然变成大人。不过从被偷走到找回还不到一个月嘛，所以完全没有变啊。」

    「是吗？不过……」

    神乐的视线还是集中在阿妮亚长长的头发上。

    「那些头发你打算怎么处理啊？」

    「看是要拿去丢，还是要拿去利用吧。我们的头发又轻又坚固，如果做成衣服的话，穿起来听说就像是穿著风一样喔。」

    「风啊……」

    神乐看著挂在墙上的披风。

    欧尔嘉给他的那件披风很奇妙，是折叠式的，摊开来的话面积会变成数十倍。即便神乐巨大化后，还是能穿得下。

    麻或者是丝绢绝对做不出这样的披风，感觉是用更轻的材质制作而成的。

    「……那件披风，是欧尔嘉的头发吗？」

    「好像是。本来这是她自己要穿的，你要好好珍惜喔！」

    阿妮亚嘟起嘴，但表情却莫名温和。

    「你们和好了吗？」

    「没有。虽然没有，不过她当时有想保护我，我才不是那种会一直讨厌她的笨蛋。」

    听到这个答案，让神乐微微笑了。

    阿妮亚显得有点不开心。

    「你那是什么表情？」

    「没什么。我只是想说――喔喔，原来这就是姊妹啊……那塔琪安娜呢？被逮捕了吗？」

    「她在啊，喂，塔琪安娜！」

    过了一会儿，塔琪安娜突然从房间外露出脸来。

    她的手上也拿著剪刀，应该是剪头发剪到一半吧。

    「怎么啦？」

    「没什么，只是想叫一下你而已。因为神乐很在意你，不知道你怎么样了？」

    塔琪安娜看著神乐的脸，叹了一口气。

    「因为龟乐神乐在绝妙的时机出现，导致我建国失败，落得被帝国豢养的下场。这边的复兴计划结束后，我就会去各地寻找迷路人。」

    「……这样不是很好吗？跟你原先的目的差不多啊。」

    这是神乐率直的感想，但塔琪安娜好像还不太能接受。

    「话虽如此没错，但我就不知道将来会变成什么样子了。说不定世局会转变为开始排斥迷路人啊，唉，真是可惜了……」

    她夸大地叹了口气来表示内心的遗憾。

    结果，后面有人伸手捏了她的脸颊，是欧尔嘉。

    「这个笨蛋妹妹，实在是很不乾脆耶。」

    「好冻好冻！姊姊！放开偶！」

    「好好好，快点，继续剪头发吧。」

    「知道了啦，放开偶！」

    塔琪安娜被欧尔嘉捏著脸颊，一边发出惨叫，一边回到走廊上。

    阿妮亚看著两人，嘻嘻窃笑。

    「好像回到了以前相处的感觉呢！真是的，没人赢得了欧尔嘉呢。」

    「是吗？阿妮亚……」

    「怎么啦？」

    神乐看著阿妮亚的眼睛。

    「你们姊妹感情能这么好，真是太棒了。」

    瞬间，阿妮亚惊讶地睁大了眼睛，随即又露出笑容。

    她用力点头说道：

    「嗯，真的太好了。」

    几个小时后，在神乐的房间里，阿妮亚终于剪完了头发。

    她的头发长度大约剪得跟变成大人之前差不多，后面的头发用条大缎带绑了起来。

    「啊，清爽多了。」

    阿妮亚甩了甩头，看来之前那些头发真的很重。

    剪下的头发装在袋子里，还不急著现在决定要拿来做什么。

    神乐重新观察现在一脸神清气爽的阿妮亚。

    他老实地说出自己的感想：

    「大人的样子不适合你耶。」

    「你在讲什么披！」

    阿妮亚又放出了闪电。

    不过，因为已经被电习惯了，所以神乐根本无动于衷。他又再说了一次：

    「大人的样子不适合你。」

    「我就说了，我听不懂这是什么意思！」

    「就是说你突然长大，吓了我一跳。明明一直都是小孩子的模样，突然长大，我猜大家一定都很困惑吧。」

    神乐看了站在房间墙边的欧尔嘉一眼，塔琪安娜正在帮她倒酒。

    「欧尔嘉，她没办法再变回原本的样子吗？」

    「嗯？可以啊。变成大人之后，只要单凭想像，就可以自由地小幅改变自己的外在年龄。我在变成大人的时候，外表比她更成熟呢！就像这样。」

    话说完，欧尔嘉小小的身体逐渐变大。

    她的脚变长，头发伸长，胸部逐渐柔软地膨起，连大腿也变得肉感。

    「不过，我比较喜欢自己娇小的模样。所以我一直保持这样的外形。」

    欧尔嘉一拍胸口，身体又马上变小。

    神乐这时忍不住觉得――她们跟人类真是不一样啊。

    他对阿妮亚说：

    「就是这样，因为我还不太习惯这模样，所以你稍微变小一点吧。」

    「……的确，毕竟我之前一直是小孩子的外貌，现在突然长大，我也很难走路，那就变回去吧。呃呃，只要想像就可以了吗？」

    阿妮亚叹了口气，啪滋一声，头发迸出了闪电。于是就像神乐从怪兽状态变回人类的外表一样，她也逐渐缩小，变回了原来小孩子的模样。

    神乐点了点头，冕得果然这样比较适合。

    「老婆婆果然还是得要这样才好呢。」

    「我才不是老婆婆！」

    两人又开始了往常的对话，欧尔嘉也拿他们没辙。她走近阿妮亚身边，拍了拍她的肩膀。

    「当老婆婆不也很好吗？你部长大了，就笑著原谅他嘛。」

    「唆！欧尔嘉，我已经不是小孩子了！要吵架我也不会输你的――好冻好冻好冻！」

    话才讲到一半，欧尔嘉便趁隙捏了阿妮亚的脸颊。

    她很俐落地反覆拉扯著阿妮亚的脸颊。

    「你平常真该多做些运动呢！」

    神乐不禁感到佩服。

    「阻止她，神乐！好冻好冻！晃手！晃手啦，欧恶嘉！」

    阿妮亚生气地大叫，但欧尔嘉还是笑咪咪地捏著她的脸颊。就如同刚刚阿妮亚在剪头发时说的，姊妹之中没有人赢得过这位长女。

    神乐看著这画面，伸手招了招在一旁无事可做的次女塔琪安娜。

    「来一下，我有话想问你，过来吧。」

    「……什么事？」

    神乐看著阿妮亚跟欧尔嘉两人打打闹闹，开口问了塔琪安娜：

    「你觉得欧尔嘉会没有理由就杀人吗？」

    「你是要问那件在这个城市里发生的事吗？我也很怀疑，所以调查了一下，结果发现好像是假的。」

    「假的啊――」

    神乐没有显得特别惊讶。

    他现在看著欧尔嘉捉弄阿妮亚玩，就觉得即使种族不同，也很难相信欧尔嘉会毫无理由地杀人。

    塔琪安娜摸了一下自己红肿的脸颊，继续提出她的推测：

    「罗马诺巴帝国有很多外侮，所以他们捏造杀人事件，让欧尔嘉背上罪人之名，使得她可以自由行动，要不然他们就没办法派她去索普拉尼亚。如果她不忠于帝国，当初也不会说要杀那些法兰克军了。」

    「那就是要她背上这个污名……我看，还是不要告诉阿妮亚比较好吧。」

    她大概会忍耐不住，四处去宣扬欧尔嘉有多伟大。

    欧尔嘉的这份温柔是一种美德，但这对国家并没有意义。神乐也决定要遵从她守密的判断，毕竟不管阿妮亚有没有发现这是一个谎言，她们姊妹的感情都是那么地好。

    「你们就继续当一对好姊妹吧。」

    「――揪偶，揪偶，神乐！！」

    被欧尔嘉捉弄的阿妮亚发出惨叫声。

    两个人的感情真的很好呢。

    ○

    那天深夜，神乐感觉心中一阵骚动而睁开了眼睛。

    他在阿妮亚的大宅里，因为没有床，所以睡在捆起来的稻草上。明明只睡了几个小时，但他精神却意外地好。

    神乐双手微微颤抖，披起披风走出大宅。

    天空中有两轮蓝色明月，但今天跟平常总挂著新月的夜景不一样，高挂著两轮满月。

    他觉得自己像是被月亮给监视了一样。

    「呼。」

    神乐吁了一口气。他的身体很僵硬，却不是因为疲劳还没有消除。他觉得自己的心情就像是等著看新上映的恐怖片一样。

    他很紧张，还全身发冷。

    虽然没有人引导，他还是下意识走出城门，迈向迷路人山丘。

    那是一段很长的距离，即使他身材高大，每一步步伐都很大，但还是走了很久。他途中停了下来，按著眼头，突然听到身后有脚步声。

    有人在奔驰著，伴随著啪嗒啪嗒衣服拍动的声音，神乐转头一看。

    「老医――」

    「答对了！」

    穿著白袍的老医跑来，他的秃头在月光的照耀下显得闪闪发光。

    他一靠近，神乐便反射性地伸出巴掌挡住了他的脸。

    「林肯！」

    老医喷出鼻血，仰头跌倒在地。

    「为什么惨叫的时候要喊美国总统的名字啊？」

    「因为我是美国人啊！」

    老医大叫著不算答案的回答，一跃起身。

    他以白袍的袖子擦去血迹，逼问著神乐：

    「你要去哪里啊？」

    「我才想问你呢，我正要去迷路人山丘。」

    「我也是！我突然觉得胸口一阵骚动，所似醒了！我把喝剩的酒跟吃剩的面包全都塞进嘴巴里才跑来！喔，真是奇遇呢，神乐！」

    「什么奇遇啊。」

    虽然的确算是奇遇，但现在讲未免也太迟了。

    老医从白袍里拿出面包，神乐接过来后一口吃掉。

    「那么，我们就走吧。」

    「嗯，走吧！好，我觉得有一股非比寻常的力量在运作，召唤著我们呢！」

    神乐不管是嘴巴上还是脑海里，都不停地埋怨著这个美国人真吵，但他的表情还是保持笑容。

    两人抵达了迷路人山丘。

    没有什么奇怪的事情发生啊――正当他们要这么说的时候，一阵强风吹来。

    「这是什么风啊！」

    神乐死命地抓住披风。老医的自袍随风飞舞，他大叫著：

    「什么啊！这是什么风？又没有台风，也没有突然的气压变化，而且只有这一带才刮著这阵怪风耶！」

    神乐也看向摩尔尼亚跟远处的山，果然如同老医所说的，那里一片平静。

    「老医！有事情要发生了！这个风是从某个地方吹来的！」

    「不用你说我也知道！就是从我们出现的地方吹来的！呜哇，超自然现象！」

    「你比风还要吵啊！」

    不过老医说得没错。当初发现神乐昏倒在地的地方出现了一个黑色洞口，风的确是从那里吹来的。

    「神乐！这、这真是太棒了！」

    「哪里啊？哪里棒了？」

    「不只是风！简单来说，我们称这洞穴为虫洞好了！正从虫洞里出现的，不只是风啊！」

    神乐抓住快要跌倒的老医，风愈吹愈强。

    他询问老医：

    「好像有东西出现了，你是科学家，应该可以推测得到是什么吧。」

    「不需要推测！你应该也看得到啊！」

    神乐的确看到了。

    在黑暗走中，有东西正在爬出来。

    「……那是什么？」

    「现在还要问这个吗？你不是早就知道会有什么东西出现吗？」

    神乐看到了一只巨大的人类手腕。

    先是右手，接著出现了左手，那个东西一边撑裂地面，一边逼近。

    神乐也动弹不得，但怪手却一直靠近，老医大叫：

    「巨人！不，是人型怪兽！神乐！打它啊！呜哇！」

    老医的白袍被风吹掉了，他跌倒在地。

    神乐也丢下白袍不管，逆风前进。

    靠近一看，才发现那个东西的头大到跟神乐的身体一样，身体也大得出奇，它从洞穴里爬了出来，只露出上半身。

    那个东西没有表情，但在眼睛跟嘴巴的位置开著洞。

    神乐全身使力。若是平常，他的身体会开始膨胀，但他现在完全没有任何闪电能量。

    只能靠自己的腕力了。神乐跑上前，狠狠地挥拳揍了人型怪兽的睑。

    砰轰一声，像是在敲钟一样。

    这一拳很有效果，打下去之后，人型怪兽仰身往后退了好几步。

    然后，它一把抓住神乐。

    「……干嘛啊？」

    怪兽拖著神乐，想要回到虫洞里。

    这是一股很强大的力量，神乐甩不开，一直被它拖行著。

    他虽然想要抵抗，但这时却闻到了熟悉的味道――那是故乡的味道。

    日本的味道、城镇的味道，酱油跟味噌的味道。

    「这是叫我要回去了吗……」

    神乐领悟到，差不多该是回去的时候了。他在这里该做的事情都做了，但在日本，他还什么也没有做，什么事都没做好。

    「好开心呢，好久没有这么开心了。」

    海啸的那一天，神乐的心灵就死了，然后他在这里获得重生。

    他守住了自己的性命跟尊严，这巨大的肉体也派上了用场。

    ――好开心。

    「――好开心什么……――你以为这句话就能打发我了吗？」

    那不是神乐的声音。

    夜晚瞬间变得明亮，红色闪光划过，轰隆巨响震耳。

    神乐控制不了自己满脸的笑意。

    在他的身后的阿妮亚一边迸散著愤怒的赤雷，一边愤怒地拖著老医往前走。

    闪电公主气炸了。

    老医被余波电得发麻，但阿妮亚还是一直放出赤雷。

    「还没有！还没有结束！」

    阿妮亚手一挥，让奴隶锁链出现――但锁链马上就消失了。

    神乐也恍然大悟地说道：

    「我的恩好像已经报完了呢。」

    「那又怎么样！」

    阿妮亚把拖著的老医扔到一旁，实在是太狠了。

    她大声地叫，不停地叫。

    「你是属于我的！不准擅自――回去！」

    阿妮亚放出赤雷。

    强风还在吹，但这点风对她来说根本不是问题。强烈的闪电随即打中神乐，赐予他力量。

    他的骨头延伸变粗、变坚硬，肌肉膨胀，血管也随之变粗。

    神乐巨大化了。

    「……事情就是这样，所以，我下次再回去吧。」

    神乐挥开怪兽的束缚，再度殴打了它的脸。

    随即，风力迅速转趋微弱，然后完全消失。

    怪兽跟那股怀念的味道也一起消失了，山丘又恢复了平静。

    神乐转头一看，阿妮亚扑向他。

    「你这个笨蛋――――――！」

    「好痛！」

    阿妮亚的头槌猛烈地撞上神乐的鼻梁。

    她环住神乐的脖子，泪眼汪汪地抬头瞪他。

    「不准回去！不准回去！还没有！还没有结束！」

    「我已经不想回去了啦，还没有结束是什么意思？」

    神乐摸了摸被她扯住的脖子。

    「我的恩好像已经报完了啊。」

    「还没有！还没有还没有还没有………………！」

    阿妮亚爬到神乐背后，让他背著。

    她维持这个姿势，咬了神乐的脖子一口，有点痛呢。

    「我还没有报完恩。」

    阿妮亚吸了吸鼻子。

    「你保护了摩尔尼亚两次，还帮了我很多忙，我不想成为不知感恩的人。」

    神乐重新调整姿势，将阿妮亚背好，回到摩尔尼亚。

    捡起了白袍的老医在等著他们。

    走著走著，神乐听到了一个很小的声音。

    「……我不要你走掉。」

    「我知道了，老婆婆。」

    「我不是老婆婆！」

    还是一样，又劈下一道闪电。神乐痛苦地挣扎，老医哈哈大笑，结果惹恼了阿妮亚，老医也遭到闪电伺候。

    神乐正觉得老医很愚蠢，想丢著他不管走回去，没想到经过的瞬间，老医抓住了他的脚。

    「我全身都麻了走不动，带我回去吧！」

    「好好好。」

    神乐就这样拖著老医往前走。

    任性的吸血鬼、唆的老头。

    其他还有欧尔嘉、洁姿，他在这世界遇见了很多人。

    神乐笑了，想说这真是段奇妙的缘分呢。第二天起，神乐再也不说要回去日本了。

    对他来说，这里就是属于他的家。

    （这样你满意了吧。）

    ――再见。

第二卷 后记

    我渐渐地变老了。

    出了这本第二集之后，这个故事就先告一个段落吧，我写得非常快乐。

    刚出第一集的时候，我感到很不安，不知道反应如何。当时好莱坞的哥吉拉电影也上演了第二集。可能因为评价不错，东宝电影公司也宣布要制作新的哥吉拉电影，怪兽的热潮似乎有重新席卷而来的感觉。

    接下来就是等著看卡美拉会不会复活了。

    怪兽真的很有趣呢。

    敌人的怪兽应该是什么外型、大小、力量、能力，光思考这些我就觉得很开心。不过我没想到还要提出参考图片就是了。

    不存在的怪兽画像，只能自己画了啊――我倒还真的画了。

    然后插画家狐印老师帮我把怪兽画得超帅，真的很感激，也觉得有点不好意思，实在是很奇妙的心情。

    塔尔纳达在第一集只有出场一下子，虽然粒长得很可爱，但在插画登场时，却散发出不容小觑的气魄，真的很可怕呢。

    可以的话，希望下次还有机会让我构思这些怪兽。

    或者是巨大机器人。

    机器人要配合复杂的科学理论，所以我想大概做不到。不过，只要是巨大的东西会动、做点什么事，我觉得都很棒，不一定非得要怪兽或机器人不可。

    话说回来，刚写这部作品时，当初我还以为没有其他的怪兽轻小说，没想到连续有好几部作品都以怪兽为主题发表。

    闪电公主的怪兽王反而出版得比较晚，实在育些狼狈。我就在想――啊，糟了。

    但我并不觉得这些作品是我的竞争对手，反而很希望大家一起把这个话题炒热，这才是我的心声喔。

    怪兽轻小说。

    ……很难写，嗯，但是却很快乐。

    因为很快乐，所以我希望有更多人来写怪兽这类巨大的东西。把这种话题炒热后，它就可以成为一个固定的小说类型了吧。

    我希望有更多有趣好玩的分类，让轻小说市场热闹一点。

    那么，希望有机会跟各位再相会，再见了。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)