★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<奇幻☆怪盗？(怪影*幻象)>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zince99

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    能从别人身上偷来的，只有一样东西。

    －－－－－

    盖过星空的都市灯饰，让大地发出比拟月光的亮光。

    在二月刺骨的寒风中，有两名女性正站在高楼大厦的顶端。

    位于天地之间的动人轮廓，彷佛一幅图画般美丽。

    「我说啊，为什么我也得过去不可呢？」

    黑发美少女如此出声询问，她正散发出由孩童羽化成大人之前，这个特殊时期独具的光芒。她围著金色围巾，虽然身体曲线一览无遗的服装有些超脱现实，但不知为何可说是相当适合她，那兴奋红润的脸颊似乎完全感觉不到任何寒冷。

    少女一边调整从父亲那里收到的礼帽型发饰，一边嘟嘴抱怨。

    「嘻嘻，因为这就是妈妈的工作喔。」

    另一位华丽金发飘扬的修长美女如此回答。展露出苗条轮廓的她，晃著丰胸弯下腰，用手指顶了一下少女的额头。

    「果菜，把你带来这边是有特别含意的，你应该也很清楚吧？」

    「为什么！？我也想帮妈妈的忙！还有，现在要叫我幻幻！」

    「好好，我应该有说过还不承认你的实力吧？果菜，我很高兴你有这份心意，可是我不想让女儿碰到危险，这是我的职责。芬达维尔，麻烦你了。」

    金发女性轻轻碰了一下黑发美少女的围巾，围巾便彷佛点头般开始晃动，接著向外扩展并轻柔地包覆住少女的身体，无法动弹的美少女更加不满地嘟起嘴巴。

    「妈妈你好坏喔！要是失败我绝对不会去救你的！」

    「哎呀，这样真的很糟糕，我会注意的。」

    金发美女噗哧一笑，便将手抵在嘴边朝某个较大戒指说道：

    「吉福斯，准备得怎么样了？」

    『没有任何问题，梦未大小姐已经掌握了警报系统，随时都可以出发。』

    「真不愧是梦未，回去得买点伴手礼给她。」

    见到金发美女看似佩服地露出微笑，黑发美少女则是不甘心地低声嘟哝。

    「……明明我也很有用的。」

    「果菜，你在说什么呢？」

    金发美女并没有漏听这番话，只见她伸手抱著少女的身体。

    「果菜不论什么时候都是最棒的，因为有你在后面看著妈妈，妈妈才有动力继续加油喔。」

    她温柔地笑著，并朝果菜的脸颊吻了一下。闻到最爱的妈妈的香味，让果菜觉得有些难为情。

    插图003

    「妈妈，你要小心一点喔……真真很快就会过来了，你应该也很期待吧？」

    「是啊，因为好久没有见面了，还得好好做一顿大餐呢。」

    x那间，一道彷佛提醒两人还在高楼上的强风，将两人的头发卷向空中。

    拥有白皙美貌的金发美女眯起眼睛，将手抵在胸前，手背便浮现出一道独特的印记。与果菜围巾拥有同样形状的印记，接收到她的意识并发出强烈光芒，这是仅靠一人独自面对全族宿命的决心之光。

    「那我出发，这次的猎物是妈妈在果菜这个年纪做出的失败作，所以绝对不能放著不管。」

    「妈妈要小心喔，我会在这边等你的。」

    她朝担心的女儿露出笑容后，便往空无一物的空中跨出步伐。

    接著以等同自由落体的速度落往地面。

    「梦未，麻烦你。」

    『妈妈，别太勉强自己。』

    「别担心，因为我可是怪盗梅芙喔&#9834;」

    彷佛歌唱般的声音，随风飘舞的长发，下方还能见到盖过星空的大都市光芒。

    果菜一边盯著母亲宛如被吸往目标处的身影，忍不住脱口说道：

    「……好漂亮。」

    只见母亲在空中数度旋转后，便彷佛毫无重量般安全著地。

    果菜暗暗祈求著珍贵亲人平安无事，一边拼命地朝只有一瞬间回过头的母亲挥手。

    不知道到底是谁说过，乡下生活相当悠闲。

    我──不知火真在成为国中生前，不小心发现了这个世界的某个真相。

    虽然电视上有很多居住在都市的艺人，拜访乡村体验当地生活并且欣羡这种恬静诗意环境的节目，不过对居住在当地的人而言，这些都是司空见惯的日常生活。比起出门买菜，拿自己家制作的家常菜向隔壁大婶交换还比较快，就此种层面而言，劳力比金钱更加具有价值，也就是说生活其实是很忙的。

    我在升上国中前的珍贵春假都用来拔草、帮忙农事，甚至还得整理隔壁邻居家的仓库，各式各样的杂事让我累得浑身瘫软。不过，做这些事当然都有理由，我并没有任何不满，甚至觉得这点程度是理所当然的，应该说，我相当期待未来即将迎接的生活。于是我迅速地处理完杂事后，便开始准备晚餐。

    今天的菜色是把隔壁大婶送的许多蜂斗菜茎叶等山菜裹粉油炸，再把自己从河里钓来的鱼与味噌汤准备好，这是花了一整年学习料理的集大成。彷佛抓好料理完成的时间般，分别结束工作的双亲与前往幼儿园的妹妹皆回到家里团聚，妹妹一回到家便冲向我，用整个身体扑了过来。

    「哥哥！」

    抱紧我的妹妹身体还是十分柔软，感觉只要稍微用力就会被我捏坏。要离开这孩子确实很令人不舍，不过实现长久以来愿望的那天总算就要到来，让我实在难掩心中的兴奋心情。用粗壮手臂将妹妹抱离我的父亲，看著我的脸咧嘴一笑。

    「怎么啦？觉得寂寞也是可以取消的。」

    「怎么可能取消，因为爸爸总算同意我了。」

    这一年内，我做了各种努力就是为了让父亲认同这个心愿。自从父亲对我说出「自己的事必须自己处理」以来，举凡煮饭、洗衣、打扫都能像一般人一手包办，念书也是努力到很难找出除了一百分以外的答案，就连运动会也是所有参赛项目都压在前两名以内，才总算得到父亲的认可。事到如今我完全没有退缩的意思，而今天就是父亲最后回覆的日子。

    「我觉得这对真来说还太早了呢。」

    母亲看似担心地露出苦笑。年轻时就生下我的母亲仍然十分美丽，感觉说不定我离开后还能再生个弟弟或妹妹。

    「这种事就是要尽量早点接触才好。」

    我在双亲反悔前如此断言，并且将刚煮好的天妇罗与味噌汤摆在桌面上。母亲似乎想先试味道般分别各尝了一口，接著露出看似有些寂寞的微笑。

    「真好吃，这就是我们的家乡味，这样不论到哪里都没问题了吧。」

    母亲似乎想掩饰某种心情般打开电视。

    萤幕中突然映出我预定前往的大都会──东京的景象。

    「……根据到目前为止的调查，在关东地区活动的犯罪组织将逐渐揭开全貌。受到袭击的目标皆为连当局都无法掌握实体的犯罪组织，在这一连串的事件中，犯人皆供称『被小偷摆了一道』，但实际上却无法确认遭窃的物品，另外嫌疑犯也对此点提出意义不明的供述……」

    没有刻意细听的节目，正在播放著最近惊动社会的新闻。

    在这几年内，只锁定犯罪者的义贼女怪盗新闻断断续续地出现，让世间为此讨论得沸沸扬扬。被女怪盗盯上的犯罪组织，似乎皆在骚动中被揭发犯罪秘密而遭警方逮捕。新闻中打著「美丽女怪盗再度现身」的标语，并将对方形容为正义使者。

    「都市果然很乱呢。」

    我朝著露出担心神情的母亲挥了挥手。

    「那不是什么犯罪，所以不会有事的。每天还是会好好去上学，而且幻幻也在那边啊。」

    「这也让我有点担心呢，这样真的好吗？」

    「卫都说没问题了，应该就不会有事吧？不过那家伙做事情是还满随便的。」

    父亲「嘎哈哈」地发出大笑，接著吃得心满意足似地，将我准备的晚餐一扫而空，看来他似乎已经同意这件事了。

    「真，我不担心你变成小偷。我从前说过能从别人身上偷来的只有一样东西，卫那家伙也常常这么说。」

    父亲说完这句话，便把一个信封递到我面前，里面装有单程车票与存摺。

    「向我保证绝对不会做奇怪的勾当，就算失败也没关系，别做出会让自己蒙羞的事。然后自己的事自己解决，见到别人有困难要伸出援手，还有就是……」

    兼职农业的爸爸，用粗壮的手用力摸了摸我的头。

    「只要是决定好的事，身为男人就不能轻言放弃，别误判最重要的事。」

    「谢谢爸爸，我会加油的。」

    我将双亲与不懂事妹妹的笑容牢牢刻在心中，出发的日子也一天天逐渐到来。

    某个人的气息让星里果菜微微睁开眼睛，她怀著些微期待撑起身体，一头彷佛满溢而出的黑发也随之轻柔地滑下。

    「早安，果菜大小姐。」

    一道熟悉的温和声音让她回过头。

    「早安，艾玛小姐。」

    果菜掩饰著稍显落寞的神情，挤出笑容。

    「大小姐，请叫我艾玛就好。」

    这名稍微拉起裙o打招呼的年轻女性穿著女仆装，虽然这在日本是秋叶原之类的部分区域才能见到的服装，但对这个房间而言可说是相当合适。

    果菜下床后便开始换穿艾玛准备的衣服，艾玛则是抓准时间整理果菜的长发。即使果菜怀著感谢之意，但还是稍微嘟起了嘴巴。

    「不用帮我也没关系，我会自己绑的，我都已经要上国中了。」

    「大小姐所言甚是。梦未大小姐与老爷已经在餐厅久候多时，只差果菜大小姐尚未出席了。」

    艾玛似乎毫不介意，只是等待果菜换完衣服后打开窗户通风。四月的清爽凉风吹进房间，果菜尽情地吸了一口新鲜空气，就连位于都市郊区的这间宅邸都能确实感觉到春意已近。

    「艾玛已经吃过饭了吗？」

    「女仆都是在主人之后用餐的。」

    「这里没有人在意这种事吧。」

    「我知道，不过这就是身为女仆的美学。」

    见到她带著认真神情如此回答，果菜便不再多加干涉并浮现笑容。

    「这是哪部漫画出现的台词吗？」

    「这是我的个人创作，大小姐。」

    说完这句话，艾玛也绽放笑颜，两人一同前往餐厅。

    这张八人座的餐桌平时都是四个人就座，今天却只有三个人。

    这并不是很罕见的景象，果菜掩饰著微微叹了一口气的心情坐到桌旁。

    「早安，梦未。」

    「……嗯，早安。」

    果菜先朝坐在隔壁啜饮牛奶的少女打招呼。

    少女面无表情地点了点头，由于是司空见惯的景象，因此果菜并没有特别在意。金饰般的头发、雪白肌肤、澄澈透亮的蓝眼睛，以及樱红色的脸颊，这位少女拥有彷佛天神尽全力打造的美貌，不像黑发的果菜，她与母亲十分神似，但不同的是，这名少女不常说话或展现表情，而且不太喜欢到外头活动。

    「父亲大人，早安。」

    「嗯～像以前一样叫爸爸就可以～我的宝贝女儿！」

    坐在对面切著大火腿的黑发绅士停下动作，并且用夸张的姿势张开双手如此说道，但果菜却不屑地别过脸。

    「我要上国中了，已经不想这样叫了。」

    「喔喔……我的小甜心怎么会这样……」

    如此说著，这名面容格外粗犷的男性失望地垂下肩膀，果菜对此种装模作样的态度感到有些烦躁。一想到这名黑发男性就是提供自己一半基因的人，让她有些无法接受事实，有人说她长得比较像父亲这点也是。

    「老爷请打起精神，毕竟大小姐目前正值青春期。」

    站在背后并带著温和面容的老绅士，一边添著咖啡一边如此补充说明。

    「吉福斯，只有你最t解我了。」

    用格外夸张的大动作表达感谢之意后，果菜跟梦未的父亲──星里卫便喝了一口咖啡。这名老管家用目光做出指示，在果菜身后的艾玛便点了点头。

    「果菜大小姐，您要何种饮品呢？」

    「嗯……那我也要咖啡。」

    「遵命，要加满奶精对吧。」

    「真、真是的，我已经要念国中了，喝黑咖啡没关系的。」

    「……遵命。」

    即使对拼命忍著笑意倒咖啡的艾玛感到有些不悦，但果菜还是喝了一口黑咖啡……看来还是调成咖啡牛奶会比较好喝。

    事到如今已经无法反悔，正当果菜准备再大大喝一口时，梦未突然伸出手说：

    「姊姊，还有牛奶给你喝吧。」

    即使果菜在心底感谢妹妹释出的善意，但还是装成一副无可奈何的模样接过牛奶。

    以温和目光看著这一连串对话的两名年长男性，互相看了一眼。

    「话说果菜，你知道今天是什么日子吗？」

    这可以说是很蠢的问题，因为果菜可是昂首期盼著这天的到来。

    「当然知道，父亲大人。」

    见到果菜的灿烂笑容，卫顿时露出松了一口气的表情。

    「果菜，你好像很开心。」

    「嗯，因为真真是我的好朋友喔。」

    果菜将手抵在胸前，并且露出今早最为灿烂的笑容。

    「睽违好几年终于能见面了，我好期待……而且真真还记得我们的约定，我好想赶快见面。」

    「这、这样啊……我说吉福斯，看起来好像没问题。」

    「老爷所言甚是，愚庸小人似乎完全判断错误。当卫老爷随便答应这桩事时，小的还很担心会变成什么样子……」

    老管家展现出一副放下心中大石的模样。果菜完全不晓得他究竟是在担心什么，艾玛也一脸狐疑地看著果菜，但却没有说出任何话语。

    「……我不认识那个人，我好紧张。」

    要上小学四年级的梦未，只有在小时候见过对方，没有印象也是无可奈何的事，果菜露出微笑试图让她放心。

    「别担心，你们一定会变得感情很融洽，因为真真很帅气喔。」

    果菜脑中浮现出见面当时的回忆。从那天起真就是果菜最要好的朋友，这位最近一直没有联络的儿时玩伴，竟然在上国中的同时来到这里，没有比这个更令人开心的事。

    「……这样啊，那我就放心了。」

    当梦未露出松了一口气的神情，果菜便摸了摸她的头，她那轻柔滑顺的头发摸起来可说是相当舒服。

    「很少见到怕生的果菜大小姐这个样子呢。」

    艾玛带著微笑如此调侃，并且将调甜的咖啡牛奶递了过来。

    「我、我已经不怕生了啦！只要成为国中生所有缺点都会变好的！」

    语调坚定地如此宣言后，她拿起金色围巾围在脖子上。围巾彷佛具有生命般轻飘飘地浮在空中，更不可思议的是，没有人对此种违反物理法则的动作做出反应，果菜则是疼爱地摸著围巾。

    「……这样我就放心了，接下来只希望她能赶上了。」

    父亲的话让果菜忍不住喃喃说道：

    「……不知道妈妈现在人在哪里，明明说会在开学典礼回来的。」

    说完这句话，果菜将视线转向摆在桌面上的第四份餐具。

    原先应该坐在该位置的人，前几天结束工作回来后，突然说著「又有新的工作」出门后就没有再回家，而那当然是身为怪盗的重要工作。

    「既然是她就绝对不会有事的，我也差不多该过去帮忙了。」

    卫露出让众人放心的笑容。

    「大小姐，不会有事的，夫人的安全随时都在小人的掌握之中。」

    即使果菜能够接受管家的话，但还是难掩叹息。她知道母亲很期待开学典礼的到来，不过也知道母亲的工作有多么重要。

    「我相信妈妈……而且开学典礼也不是只有我一个人。」

    很快就能与真真一起上学，这件事暗暗鼓励著果菜。

    新绿的初春季节即为邂逅之时，少年与少女的重逢时刻正步步接近。

    这场编织出小小奇迹的贴心故事，也即将揭开序幕。

第一卷 第一幕 重逢☆沟通不良的开端

    是我自己说所有事要自己解决，爸爸并没有错。不只是把学费汇进户头，还有拿到生活费，也有交给对方的信，只不过……

    「这里……是什么地方？」

    我满怀梦想与希望来到东京，从乡下搭新干线走下东京车站的感激情绪，肯定会成为难以忘怀的回忆。我转了几次电车来到即将生活的城镇，直到目前为止都很顺利，毕竟东京是有很多指示板的。

    「呃……为什么会变成这样！？」

    我快步地弯过转角并四处转头张望，然后发现了爸爸在地图上做记号的便利超商。

    「这、这里也有欧森超商……这到底是怎么回事？难道这里是迷宫森林吗？」

    爸爸画给我的地图极为简便，走出车站后，通过有超商的十字路口再转过超商直直走，地图简单到从走出车站只需要过两个转角。

    「……爸爸……这张地图根本没用啦……」

    早知道会变成这样，当妈妈说要一起参加国中开学典礼的时候，老实点头答应就好了。都是因为爸爸在旁边掮风点火？说什么「怎么啦？才刚开始就想拜托别人吗？」的话，我才会说出自己一个人没问题。仔细想想，自从上次爸妈带我到迪士尼乐园就没有再搭过新干线，所以这应该是我人生中第三次搭新干线。对于习惯乡村生活的我来说，这个大都市的人实在是太多了，在老家那边要到超商最基本都得骑脚踏车，大部分人都是用开车，因此很容易习惯将超商当成地标。爸爸，光是站前就能见到三家超商，这叫我到底该怎么办啦。

    话虽如此，我到车站时已经快接近对方联络的时间了。

    「接下来还要受对方照顾，一开始就迟到好像不太好。」

    从没听说过拜师学艺的徒弟首度拜访就迟到的事，于是我按捺著焦躁的心情，数度回到车站并以其他超商作为起点再度前进。

    只可惜，我还是没有找到爸爸地图上记载的房子。

    因为知道对方的住址和电话，因此只要到派出所询问应该就能查出来，毕竟我都已经要上国中了，还是想尽量避免陷入迷路之类的窘境……不过，从客观角度不得不承认我已经迷路的事实，没想到未来会这么多灾多难，而我也开始走著去寻找派出所。

    「好丢脸喔……可是总比迟到好吧……咦？」

    正当我快步通过超商时，突然发现有个小女孩蹲在我刚才经过许多次的超商前方。

    我后退几步看著那名少女。

    她好像在哭。我瞬间朝手表瞥了一眼，时间勉强还赶得上，于是我只好微微吐了一口气。

    「……怎么了吗？」

    我蹲在少女面前，她的年纪比起刚告别的妹妹似乎大了一些。

    当我配合她的视线高度如此搭话，少女便抬起头来看著我。

    「呜呜……妈、妈妈不见了……哥哥，奈奈的妈妈在哪里？」

    看来应该是和母亲走散了，她的眼眶还含著斗大的泪珠。

    「嗯，对不起喔，这我也不知道……」

    「呃呜……」

    见到她突然冒出泪水，我赶紧出声安抚她。这名女孩名叫奈奈，据她所述似乎是住在附近的孩子，离走散好像没经过太长时间，因此留在原地别乱跑或许会比较好。

    「别担心，妈妈一定也在找你，而且绝对会过来接你的。」

    「妈妈会来吗？」

    「嗯，所以别哭和哥哥一起等吧。」

    当我一露出笑容，她便立刻停止哭泣。常照顾妹妹的我还满会哄小孩子，不过这样表示我肯定会迟到。算了，其实原本就是因为我迷路的关系。

    「哥哥？」

    奈奈看著面露苦笑的我。

    「其实……哥哥也迷路了，正准备到派出所一趟喔。」

    我开玩笑的话语，让奈奈顿时瞪大双眼看著我。

    「咦咦……这样真的没关系吗？哥哥的妈妈会过来接哥哥吗？」

    「应该不会吧，因为哥哥的妈妈在很远的地方，而且哥哥已经长大了。」

    没错，再过几天我就是国中生，已经不再是小孩子了。

    「呜呜……哥哥好可怜喔。」

    哇，没想到她会出现这种反应。看到奈奈又要放声大哭，让我顿时乱了手脚。

    这种时候就要……我想起从前安抚妹妹的经验。

    「奈奈，看我这边喔。」

    我在抬起脸的奈奈面前弹响指头，手中瞬间出现一根短杖。

    「哇，这是什么！是从哪里变出来的！？」

    见到短杖突然出现，奈奈不禁眨了眨双眼，她似乎吓了一跳并且忘记哭泣。很好，我温柔地将脸靠到奈奈面前。

    「奈奈，这个是魔法杖喔。」

    「魔法？什么魔法？」

    奈奈紧盯著我，那留有泪痕的脸露出了很有兴趣的灿烂神情。

    我得心应手地用手杖前端敲了一下奈奈的口袋代替回答。

    「看看里面吧。」

    奈奈缓缓将手伸进口袋，接著面露惊讶地抬头看著我。

    「有糖果耶！」

    奈奈已经忘记先前浮现的泪水，只是紧紧盯著我的手杖。

    这根古老的手杖，在她眼中肯定是闪闪发亮。

    「好厉害喔！再多变点魔法给我看！」

    「好，那我就变点特别的东西给奈奈看……你看！」

    我眨了一下眼睛并转动手杖，手杖前端「砰」地爆炸喷出华丽碎纸片与各种颜色的彩带，奈奈也发出欢呼声并且为我拍手。

    「好厉害，哥哥好厉害喔！哥哥是个魔法师吗！？」

    没想到居然会出现如此率真的称赞，我开心地对这位小小观众深深一鞠躬。

    「不是喔，我是……」

    「奈奈！」

    正当我准备报上名号的时候，突然有位女性的声音从旁打断。

    「啊，是妈妈！魔法把妈妈带过来了！」

    「哈哈……那就当成是这样吧。」

    这当然只是单纯的偶然，但我觉得没有必要破坏她的梦想，于是开始将散落各处的纸片收进口袋里。得好好珍惜自己的戏法才行。

    「奈奈，你怎么自己乱跑呢！妈妈找你找好久！」

    「……对不起。」

    奈奈似乎很开心地抱著母亲并出声道歉。

    「能见到妈妈真是太好了，奈奈。」

    如此说完，我便朝著奈奈挥了挥手。

    「谢谢你照顾奈奈，你是这附近的孩子吗？」

    「啊哈哈……不是的，我只是刚好经过而已……那么我还有急事需要处理……」

    难得我能做得那么帅气，我打算行个礼迈步离开，没想到奈奈居然拉著母亲的袖子大声提醒。

    「妈妈等一下，这个哥哥也迷路了！」

    「咦？是这样吗？」

    对方担心的表情让我觉得很丢脸。真的很抱歉，明明我已经不像奈奈是小孩子了。

    话虽如此，既然已经迟到，不能再浪费每分每秒也是事实。反正都已经穿帮，那就豁出去吧，于是我战战兢兢地向奈奈的母亲请教。

    「那个……可以向您请教一下派出所的位置吗？」

    奈奈的母亲虽然噗哧一笑，但还是爽快允诺，我也在放心的同时体验到一股相当丢脸的心情。

    我一手拿著从派出所拿到的详细地图，急急忙忙地赶往约定场所。

    「哇……」

    我忍不住发出惊叹声，因为在大铁门的另一侧，能够见到石造古老洋房矗立于眼前，房舍墙壁上满是藤蔓……在在散发出一股诡异的气息。

    气氛与四周都市风格的建筑物可说是壁垒分明，庭院也很宽广，即使是在近郊也会散发出相当强烈的不协调感。

    「该、该怎么说呢……感觉就是个鬼屋嘛。」

    只有这个角落像是时光穿越到古老外国电影似的，我从门前退后几步确认钉在石墙上的门牌，上面以毫不匹配洋房风格的毛笔字写著「星里」二字，绝对是这里没错。我倒吞了一口气，并且伸手准备推开铁门……但在我的手碰到门之前，铁门便发出「叽叽叽叽叽叽」的倾轧声自行敞开。

    「喔哇……」

    就在我扑空并踏进庭院的瞬间……喀锵！

    「噫！？」

    背后的铁门居然自动关上，这是怎么回事？难道真的是鬼屋吗！？不对，应该不会有这种事。不过这里毕竟是我憧憬对象的家，有什么样的机关都不奇怪。

    就在我紧盯著石造门柱，想确定有何种机关时……

    「不知火真先生，恭候您大驾光临。」

    突然被如此搭话，我吓得向后一跳。

    「哇啊啊啊！」

    「哎呀，您还真是有精神呢。」

    眼前有个身穿女仆装的少女，那独特的身形就像从漫画或动画蹦出来似的，而且还是个在乡下不曾见过的美少女。「都市果然厉害！」虽然时机有点不对，不过我还是很佩服，如果变成这种鬼，我说不定会欣然接受。

    「那、那个……我是……」

    正当我准备自我介绍时，女仆突然用眼神制止我。

    「自我介绍请稍后再做，卫老爷已经久候多时，这边请。」

    「好、好的……」

    走在前头的女仆彷佛引导著我般穿越庭院，美丽的花坛正绽放著充满四月气息的花朵。她以平淡的语调，朝瞬间被夺走目光的我说话。

    「想拜师学艺的人竟然有胆第一天就迟到，除了咬著白吐司奔跑的美少女以外，是没有资格迟到的。」

    「对、对不起……」

    「如果是漫画或小说，很有可能会因为这种迟到而被拒于门外喔。」

    「咦……会、会这样吗？」

    「刚才那是我自创的，不过并不是不可能的事。」

    第一次来到都市迷路根本不能当成藉口，不过我是做好心理准备才决定来东京，所以绝对不能轻言放弃。就算是下跪道歉也得让对方收我为徒，正当我咬著嘴唇如此思考时，女仆不知为何浮现出格外开心的笑容。

    「嘻嘻，您困扰的表情也很不错呢……还满萌的。」

    「咦？」

    「艾玛，别捉弄真先生，而且他也没有迟到得那么夸张。」

    玄关处出现了另一位长相与日本人相差甚远的年老男性……古老风格的黑色西装搭配纯白手套，这穿著只能以管家形容。他那轮廓分明的脸浮现出认真神情，女仆则是毫无反省之意地抓著裙o行了个礼。

    「距离约好的时间已经过了二十六分三十秒，一想到大小姐兴奋难耐的心情，就让我不禁想捉弄一下客人。」

    「既然这样更应该赶快带客人进去。真是的，很抱歉艾玛如此失礼。敝人名叫吉福斯&#8231;伍德霍斯，是掌管星里一家事务的管家。」

    「吉、吉福斯先生您好！我是不知火真，还请您多多指教！」

    果然是个管家，而且好像还是个外国人。不论是女仆还是管家，真不愧是那个人的家。这个只能在电视或电影里见到的世界让我相当紧张，不过我还是心跳加速地跟在那位管家身后。

    「嘻嘻……原来真先生是个受啊。」

    跟在后面的那位女仆……艾玛小姐如此喃喃说著。她说的受是什么？

    我并没有多余时间提出这个疑问，便迈步踏进了房舍之中。

    挑高的宽广玄关大厅显得冰冷，天花板能够见到古典造型的吊饰，相较于具有压迫感的古老外观，内部装潢可说是光研磨得光亮高雅，也让我稍微松了一口气。我快步前往房舍深处，来到被许多典雅装饰品围绕的宽敞房间后，在沙发上落座。

    当我一坐下，感觉屁股就像埋进天鹅绒沙发中。放在眼前的桌子与壁挂绘画与房间十分相配，虽然不知道金钱方面的价值，不过我知道这些都是很高贵的物品。正当我张望著房间时，吉福斯先生开口说道：

    「请在此稍作休息，其他人应该很快就会过来了。」

    「啊，好的，不好意思劳烦您了。」

    说不定是我四处探头探脑太过夸张，于是我挺直背脊转向正面。不知道是哪个地方显得很奇怪，只见这位年龄不详的管家微微一笑并掩著嘴边。

    「很抱歉，因为您有著不像与大小姐同年纪的沉稳态度，所以一个不小心才会……」

    「咦？是说我吗？」

    「是的，我想卫老爷应该也会很佩服才是。」

    好像有点被捧上天了，虽然我很高兴却又有点不好意思，不过在久违的重逢之前，总觉得有种受到鼓励的感觉。就在我准备道谢的时候，吉福斯先生突然皴起眉头。

    「喔……不好意思，卫老爷找小的过去一趟。」

    咦？可是我完全没有听到……

    「茶水似乎也准备好了，请容小的到卫老爷那看看情况，那么恕小的稍后过来为您服务。」

    吉福斯行了个漂亮的礼并走出房间，取而代之的是女仆艾玛推著推车走进房间。她先优雅地行了个礼，接著从茶壶倒出红茶。推车的三段架上还放有三明治与蛋糕，怎么看都是很正式的下午茶，此种在电影中才能见到的现实景象，让我觉得有些不可思议。

    「真先生，刚才请恕我失礼，我是星里家的女仆，名叫樱井艾玛。」

    艾玛小姐一笑起来，便有种与在玄关处碰到时截然不同的温和印象。她是个很适合眼镜的知性美女，或许该说是连存在本身都很梦幻的货真价实女仆。

    「还、还请您多多指教。」

    被她这么一看，我开始心跳加速，艾玛小姐则像是在说「别担心」似地朝我眨了眨眼。

    「这些英式烤饼和蛋糕都是我亲手做的，希望合您的胃口。」

    「好、好的！那么我就开动了。」

    虽然刚烤好的司康饼松松软软的，不过我因为紧张而吃不出味道，红茶也是从来没喝过的味道。艾玛小姐在极近的距离看著我，她那微微飘散出的香气让我迟迟无法静下心。我几乎没有与妹妹以外的女性单独相处的经验，所以根本不知道这种时候该说什么话……

    我只希望吉福斯先生与卫叔叔能尽快过来……接著，我突然发现有道跑过来的脚步声，看来帮手已经出现了。

    「欢迎光临，真真！」

    磅！待客室的门被有些粗鲁地推开，有个留著一头美丽黑发的少女长发飘逸地冲进房间，身高与我差不多……不，说不定我比她矮了一点。带著庆祝重逢心情站起身的我，不禁对这幅景象倒吞了一口气。

    眼前的美少女有著洁白的肌肤与一头柔顺黑发，看起来就是个大家闺秀。那澄澈眼眸大得几乎能够映照出我的惊讶表情，虽然来到东京看到街上来往的美丽女性也让我很吃惊，但我还不曾见过如此可爱的女生。

    她该不会就是……怎么可能……我印象中的那个女生并没有这么漂亮，而是个既娇小又爱哭，而且很像是男孩子的女生……

    「真真！好久不见！我好想你喔！」

    相较于怀疑眼前景象的我，似乎还记得我的她以几乎快跳过桌面的速度冲了过来……然后重重地扑进我的怀中。

    「什……哇啊啊啊！」

    有、有个女生抱住我了！而且还是第一次见到的可爱女生！

    好香！她闻起来好香喔！而且既柔软又温暖耶！

    我根本没办法回抱她，因为我感觉心脏已经快爆炸了……可是……这个女生该不会就是……当我浑身僵硬地呆站在原地，美少女放缓了抱著我的手。

    「……真真？」

    ……太好了，我还以为自己的心脏会撑不住。虽然她的温暖体温渐渐离开让我觉得有点……不，应该说是感到非常可惜，不过稍微离开我身边的她正探头窥视著我的眼睛。

    「呃……是……」

    她那瞪圆双眼歪著头的举动也很可爱，明明已经四月，但围在脖子上的不合时节金色围巾却莫名的适合她。

    见到我浑身僵硬的模样，她的笑容也逐渐转变为满腹狐疑。

    「真真……该不会忘记我是谁了吧？」

    既然她会说出忘记这两个字……也让我心中的疑问转变为确信。

    「……呃……该不会……」

    我先做了个深呼吸并紧盯著她，脑中儿时玩伴的熟悉面容也与眼前景象逐渐重叠。

    「是幻幻吗？」

    我一叫出这个小名，她随即绽放笑容。

    「嗯！不过真真为什么要用疑问句啦！」

    你和以前差太多了啦！没想到几年没见会出现这么大的变化，是因为幻幻已经发现是我，所以才会觉得我没有变很多吧。

    「因为……你变得很漂亮，我才会没办法一眼看出来……我真的被你吓了一跳耶，幻幻！」

    「呼哇！」

    啊，果然是幻幻！只要惊讶就会发出「呼哇」声的习惯依然没变。她的确是幻幻，就是那个小小的星里果菜。她是爸妈朋友的女儿，小时候我们见过几次面，简单说就是儿时玩伴。不过因为家住很远，因此见面的次数几乎用单手就能数得出来了。

    即使如此，我们还是感情很好……应该吧。

    「真真……你也真是的……居然说我很漂亮……你是怎么了？别说这么奇怪的话啦……」

    她红著脸有些害臊地扭动身体，这、这么可爱的女生居然是我的儿时玩伴……我到现在还无法相信这件事。

    「幻幻，真的好久不见了呢，好高兴能再见到你。」

    「嗯，真真！我也很开心喔！」

    幻幻露出灿烂笑容，感觉美少女度似乎一口气跃升三倍。呃……真是太耀眼了，没想到幻幻会变成这么漂亮的美女，或许该说……这样不会很糟糕吗？不对，这样应该很糟糕吧？幻幻朝著狼狈不堪的我露出天真笑容。

    「……没想到你真的会过来，谢谢你还记得我们的约定。」

    好久不见的儿时玩伴正红著脸如此说道，总觉得我的心脏好像快爆开了。

    「嘻嘻，真真也变得很帅呢，感觉就像是男生一样。」

    就像男生一样……毕竟我也已经是国中生了，能被说成很帅让我满高兴的。

    「幻幻变得很有千金小姐的感觉……留长头发看起来也很有气质呢。」

    「真的吗？嘿嘿，这是努力的成果吧？因为我已经不是小学生！」

    幻幻拉开距离并得意地转了一圈，然后带著满足表情坐在沙发上。她带著笑容催促我坐在旁边，艾玛小姐则是立即用毫无多余的动作替我们准备红茶。

    「啊……真真应该是第一次见到艾玛吧？已经打过招呼了吗？」

    「嗯，刚才还请我吃了烤饼喔。」

    「这样啊，艾玛做的烤饼很好吃吧？艾玛是妈妈……不对，应该说是母亲大人的远房亲戚，然后来到我们家负责处理女仆的工作。不只是漂亮，而且很厉害什么事都会做。因为是我们的亲戚，父亲和母亲大人都说其实她可以不用当女仆的……」

    「因为照顾果菜大小姐与各位就是我的人生意义喔。」

    这位女仆露出雪白牙齿微微一笑。哇……真是有够爽朗的笑容。

    「……大概就是这个样子，只要把她当成是我们的家人就好。艾玛，那我重新介绍一次，这位是真真，是我的儿时玩伴兼超好朋友喔。」

    「呃……请、请多指教……」

    「嘻嘻，我已经听果菜大小姐说过很多有关您的传闻，据说好像是果菜大小姐的『白马王子』。」

    「艾玛！？我不是说这件事要保密吗！」

    幻幻立刻满脸通红地逼近艾玛小姐。

    白马王子！？没想到她居然是这么想的，这样让我有点害臊。

    「不是这样啦，这不是什么奇怪的意思，你以前不是曾经救过我吗？」

    「救过你……呃……是哪件事？」

    我并不是毫无头绪才歪著头，而是太多次让我不知道是哪次。硬要说的话，幻幻算是有点少根筋的女生，来到不熟悉的乡下还时常跑出去冒险，是个常让大家担心的名人。

    「就是那次我被野狗追赶的时候……」

    「喔……就是过来看我练习，结果很快就看腻的那次吧？」

    她这么一说我便立刻回想起来，当时的事确实深深烙印在我的脑海中。

    幻幻点了点头，随后有些不好意思地垂下视线。

    「被野狗追赶的时候，我还以为自己会被吃掉，结果真真就赶来救我了，那时候的真真好帅喔……模样简直就像是图画书里的白马王子一样……呀！我在说什么啦！」

    见到幻幻再度面红耳赤地扭动身躯，我的心中突然浮现出一股怀念。

    没错，我认识的幻幻就是这种女孩子，虽然有点少根筋又难以控制，不过同时具有不会怀疑别人的善良天真气息，回想起从前的时光也让我笑了出来。

    「啊哈哈，幻幻还是没变，虽然长相变得很漂亮，不过说不定还是和以前没有两样呢。」

    「咦咦？怎么会！？真真怎么可以说这种话啦！」

    幻幻嘟起嘴并挥著拳头，而她这样的动作也极具魅力。

    幻幻很快地放下手，接著仔细地注视我。

    「话说回来，真真的穿著打扮还是很像个男孩子呢。」

    「很像男孩子……？」

    ……这是指那个吧？因为我从以前就矮矮l瘦的，所以一点都不像男生……她该不会是这个意思吧？也有可能是指重逢之后变得更有男人味的意思。

    「头发也和以前一样短，原本你的条件就很不错，如果再穿上更可爱的洋……」

    「先、先等一下！」

    「什么？有什么事吗？」

    「与其说可爱……我理想中是比较希望变帅一点啦。」

    都已经要上国中了，被说可爱让我一点都不觉得高兴，不过幻幻似乎没有发现我想表达的意思，只见她似乎很开心地笑著说：

    「就连称呼自己的语气都没有变，虽然这样很适合男孩子气的真真啦。啊，我知道了！这是你的角色设定吧！」

    「角、角色设定？」

    「因为真真想变成和父亲大人一样嘛，营造出神秘气息的确也是很重要的。嗯嗯，我觉得男装很适合真真喔。」

    ……不行了，我越来越听不懂她在说什么了。我慢慢回想起从前的事，话说幻幻从以前就是这么冒冒失失，只要一想到事情就很容易失去控制，她该不会是打开了什么奇怪开关吧？我有些不知所措地将视线转向站在旁边的艾玛小姐。

    「呃……嗯……其实我没有特别管什么角色设定……」

    相较于狼狈不堪的我，艾玛小姐以彷佛看著罕见事物的表情看著幻幻。艾玛小姐似乎想以大大的叹气打断这个话题，接著清了清喉咙。

    「……咳哼，大小姐，方便打个岔吗？」

    「什么事？艾玛？」

    艾玛小姐缓缓弯下身，煞有其事地朝幻幻说悄悄话。

    「咦？什么？」

    幻幻面露惊讶，先朝我看了一眼，接著便发出笑声。

    「啊哈哈……艾玛你在说什么啦，别说这种奇怪的话嘛。」

    幻幻的视线依然停留在我身上，艾玛小姐到底对她说了什么话？

    艾玛小姐再次一字一句地在她耳边仔细说给她听。

    「啊哈哈哈，艾玛你真是的，怎么可能会有这种事啦，对吧？」

    呃……这时候对我徵求同意也没用吧。面对似乎很开心笑著的幻幻，艾玛小姐以一副无可奈何的模样耸了耸肩。

    「……那么，看来也没有其他方法了。大小姐、真先生，失礼了。」

    说完这番话，艾玛小姐突然抓起幻幻的手抵在我的胸口上。

    「咦……」

    被黑发美少女这么一摸，我感觉到自己满脸通红，不过幻幻似乎无暇在意这点，只见她突然面无血色地变得满脸苍白。

    接著，她缓缓伸出双手开始四处摸著我的胸前。

    「……没有。」

    ──没有什么？我还来不及问，幻幻便站起身与我拉开距离，这次她从脚尖直到头顶观察著我的身体……接著用拳头抵著嘴角。

    「不会吧……」

    幻幻的身体开始颤抖，然后重重「磅」地拍了一下桌面。

    「我、我知道了！你一定不是真真！是假货对吧！」

    「不，我是真没错，你一看到我的脸不是马上就认出来了吗？」

    「那就是双胞胎兄妹吧！真不愧是要找爸爸拜师学艺的人，真是太厉害的奇术了！」

    「我是有妹妹啦……不过还在读幼稚园！幻幻，你好像怪怪的喔！」

    「我……我……我不要这样啦！这不是真的啦！」

    幻幻似乎无法理解眼前状况般发出尖叫声。

    身旁的艾玛小姐深深地叹了一口气，正当我准备向她询问来龙去脉时……

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一道「磅」的清脆爆炸声随著笑声响起，在天花板飘落的花瓣中，有位身穿燕尾服、头戴大礼帽并披著斗篷的相貌堂堂黑发绅士如幻影般现身，此种彷佛舞台表演般的华丽出场方式，让我忍不住紧盯著猛瞧。虽然这照常理而言是挺奇怪的服装，却莫名地融入这间洋房的气氛，而且这种装扮也很适合眼前这个人。

    根本不用确认这个人是谁，他就是我憧憬并名震天下的天才奇术师星里卫，同时也是幻幻的父亲。看见久违的奇术，让我无法压抑兴奋的心情。

    「感觉好像吵吵闹闹的呢。」

    「卫叔叔！」

    「爸爸！」

    卫叔叔的话让我与幻幻同时发出叫声，还有个可爱的金发少女躲在斗篷内侧窥视著我，这孩子也是有著无比端整的容貌。

    「抱歉我来晚了，不过看来你在等待的时候已经与果菜互相享受到重逢的喜悦了，很好很好！」

    「爸爸、梦未，大事不好了！真真……真真是……」

    「唉呀，总算肯叫我爸爸而不是父亲大人了吗？我的宝贝女儿。」

    他那轮廓分明的面容浮现笑意，并且带著微笑将手放在扭动身躯的幻幻头上。虽然幻幻一瞬间面红耳赤，但还是打起精神将父亲的手拍掉。

    「现、现在不是说这个的时候啦！真真……变成男生了啦！」

    「哈哈，果菜还真是爱说笑呢，真打从出生以来就一直是男生喔。是因为你们太久没见面了，他也差不多要越来越像个男生。」

    说完这番话，卫叔叔便用装模作样的动作突然将脸靠向我。

    「眼神真是太棒了，年轻人，你有远大的志向对吧？」

    他重新将大礼帽戴好，戴著白色手套的手纤细修长，对我而言，这双手孕育出的各种奇迹就是我憧憬的目标。

    「是、是的！卫叔叔，我已经依照约定说服爸爸他们了！请您……请您教我奇术吧，我也想成为像卫叔叔一样的奇术师！」

    「想拜师学艺……这可不是这么简单的事喔，真。」

    卫叔叔「啪」地弹响指头，不知从何处拿出奇术师的手杖，接著若无其事地让手杖在空中舞动。虽然我拼命用视线追著手杖，但还是无法破解戏法，据说世界上没有魔术师能够看穿世界知名奇术师──星里卫的高超技巧。

    「虽然有奇术、魔术或戏法等等说法，但本质只有一个，那就是让观众神魂颠倒的技术。这些技术是为了让观众感到惊奇、目眩神迷并看见梦想，也就是说……揭开秘密等于是将奇术师的根基完全暴露在外，也是将性命托付给他人的意思。真，你听得懂我的意思吗？」

    随著卫叔叔说出这番话，只见现场鸽子与花瓣四处飞散并且响起音乐，就连刚才一直对莫名其妙事情吵吵闹闹的幻幻，似乎也对此种景象看得入迷。

    我并没有特别吃惊，因为在我小时候卫叔叔就已经说过这番话。

    在爸妈首次带我看完卫叔叔的表演后，卫叔叔曾用认真的表情对希望能揭露戏法的我这么说过，这番话至今仍深深刻在我的心中。

    「你已经是个能和我共同保守秘密的男人了吗？」

    那彷佛黑曜石的眼眸刺穿了我，让我浮现一股浑身颤抖的紧张感。

    「是的，即使赌上性命我也会保守秘密，一切都是为了观众们的笑容。」

    我没有别开视线，一口气如此说完之后，卫叔叔耸了耸肩。

    「真是的，居然没有半点犹豫，而且还能带著笑容回答啊！好像梅芙说的话呢。」

    先前带著严峻神情的卫叔叔顿时放松一笑。

    「很好，我接受你成为徒弟。至于以后……说得也是，以后要叫我师父，知道吗？」

    「好的，师父！以后请多多指教！」

    当我低下头这么说完后，师父便用结实的手紧紧抱著我。

    「真，欢迎你，我一直期待你能过来这里。我很开心好像多了个儿子，在这个家生活就把我们当成是自己的家人吧。」

    见到我松了一口气，卫叔叔……应该说是师父咧嘴一笑如此说道。

    毕竟当初是由爸爸提出请托，而不是由我自己亲口说出，因此这让我确实放下了心中的大石头。不过，这时却从令人出乎意料的方向传来声音。

    「先、先等一下，父亲大人！你是认真想让男生住在家里吗！？」

    「嗯，是这样没错。果菜你不是也赞成吗？而且当初还很开心呢。」

    师父面露狐疑的表情，我也感到不知所措，明明她刚才还那么高兴的说。面对态度骤变的儿时玩伴，我也不知道该如何是好。

    「因、因为那个时候是……真是的，为什么会这样啦……」

    「我、我说幻幻……」

    「别叫我幻幻！我是果菜！」

    喂喂，明明三分钟前还是这么称呼的，这让我不禁悲从中来。

    「那、那不然果菜……」

    「别叫得这么亲密！」

    「可、可是果菜……我无论如何都想成为奇术师才来到东京的，就连国中也是……」

    「怎、怎么会……这样更不行啦！我原本还预定和真真上同一间国中的……」

    见到脸一下通红一下苍白的幻幻，不知道该怎么办的我只好朝师父投以求助的视线。结果在耸了耸肩的师父身旁，管家吉福斯突然如影子般单手拿著怀表出现在那里。

    「卫老爷，时间差不多了。」

    「这样啊……吉福斯，不好意思要你这么赶著处理这件事。」

    「不会，卫老爷也请注意安全。」

    师父拍了拍深深鞠躬的管家肩膀，然后重新转头看往我们的方向。

    「真，很高兴你今天能过来，接下来的事我已经麻烦吉福斯处理，你就把这里当成自己的家吧，首先得习惯东京和国中的生活呢。」

    说完这番话，师父不知从何处拿出一个旅行包交给吉福斯先生并披上大衣。

    「那个……请问师父要去哪里呢？」

    「不好意思，你才刚来就得出门，其实我临时有份需要到国外进行公演的工作。果菜还有梦未，不好意思总是得麻烦你们两个，爸爸接下来有工作要处理，你们应该知道怎么做吧？」

    插图004

    师父朝两人眨了一下眼睛，紧紧黏在他身边的金发美少女便点了点头，幻幻则是惊讶地瞪大双眼。

    「咦？爸爸你之前怎么都没说……那我的开学典礼呢？」

    「果菜抱歉，爸爸也觉得非常非常可惜，我已经拜托桔梗院帮忙处理手续，也会请她好好拍下整段影片。反正真也在这边，应该不会觉得很寂寞吧？」

    幻幻的脸突然一口气红到耳根子。

    「这、这才是问题吧！爸爸，把女儿和同年纪的男生一起留在家里真的好吗！？」

    黑发美少女带著彷佛会气得蹬地的气冲冲神情逼近师父，重逢时的大家闺秀气质都不知道跑哪去了，应该说现在这样还比较接近我所知道的幻幻。师父带著笑容准备离开房间，这怎么看都是想蒙混过关的意思。

    不过我可是相当担心，来拜师学艺没有师父根本什么都不能做吧。

    「师父……您这场海外公演预计何时会回来呢？」

    「这个嘛……大概一个月后吧？有事到时候再说，你只要先熟悉新生活就行了。」

    居然要一个月……还满久的。好不容易才拜入师门虽然有点可惜，不过我没有资格抱怨，所以只好点头选择妥协。正当师父满意地拍了拍我的肩膀，准备走出房间时……幻幻突然抓住他的斗篷。

    「父亲大人先等一下……该不会是那件事吧？」

    双方用我看不懂的眼神交会后，幻幻便依序看向吉福斯先生与艾玛小姐，吉福斯先生依然带著微笑，艾玛小姐则是微微别开目光。

    接著不知道是察觉了什么，只见幻幻相当激动地发出怒吼。

    「为什么？不是说好下次也要让我一起去吗！我也会派上用场的，带我一起去嘛！」

    「这怎么行，果菜你还得参加开学典礼吧？怎么可能带你一起去呢。」

    「可是父亲大人……！」

    「这次你乖乖待在家里，要是让你碰到危险，我可是会被梅芙骂的，而且真也在这里……」

    「给我等一下！这我可没办法接受啊！再、再加上还要和男生住在一起……我绝对不容许这种事发生！爸爸，你至少考虑一下我的心情嘛！」

    「我、我不是已经确认过了吗？是你赞成我才把真找来的，我的宝贝女儿！」

    父女俩居然开始吵架了……这怎么看都不是外人能介入的气氛。

    我紧盯著露出本性的儿时玩伴与似乎不太可靠的师父，然后叹了一口气。

    不知是否察觉到会拖很久的气氛，吉福斯悄悄建议我坐在椅子上。

    另一名美少女也坐在我对面艾玛小姐拉出来的椅子上。

    「真先生，不好意思这么晚才介绍，这位是星里梦未大小姐。」

    艾玛小姐代替睡眼惺忪盯著我看的少女如此介绍。

    「啊……是幻幻……应该说是果菜的妹妹吧。小时候我有见过你，我想你应该不记得了吧。我重新自我介绍一下，我叫不知火真，还请梦未多多指教喔。」

    「……请多指教。」

    插图005

    她如此呢喃并点了一下头。看来是个乖巧懂事的女孩子，不过年纪还小我就不会紧张了，毕竟我很习惯照顾妹妹。话说回来，她们姊妹俩的感觉相差满多的。

    「梦未比较像梅芙阿姨……应该说比较像妈妈呢。」

    身为两人母亲的梅芙阿姨，是个出生自外国的金发美女，有著神似阿姨金发的梦未就像洋娃娃一般，只见她稍微歪著头后又再度点了点头，每个动作都像是一幅图画似的。话说梅芙阿姨不知道发生了什么事？星里家应该有四个人，目前只剩梅芙阿姨还没有见到面。

    「那个……请问梅芙阿姨不在家吗？我想向她打声招呼。」

    「……梅芙夫人正在处理工作，夫人和卫老爷一样，有很多国外工作需要处理。」

    吉福斯先生以和缓的语调向我说明。话说回来，梅芙阿姨都会与师父一起登台演出，以成为奇术师为目标的我，她就像是另一名师父。

    虽然我很想向她打声招呼，不过这也没办法。话说回来，双亲都没办法出席开学典礼，看来跑遍全世界的奇术师果然是很辛苦的职业。

    「唔……」

    咦？梦未怎么突然垂下了头？发生什么事了？

    「梦未，你怎么了？」

    她依然低垂著头，像是若无其事地摇了摇头，不过我大概能够明白。

    ──我该不会是说错话了吧？毕竟她还这么小，没有妈妈陪在身边肯定会很寂寞，而且爸爸今天也要出远门，光是没有任性耍脾气就很了不起了。我很想稍微安慰她一下，看到小孩子这么寂寞让我实在很不忍心。

    「呃……梦未，可以看我这边吗？」

    我「唰」地从手上拿出手杖，多亏平常的训练，才能让手杖像是突然冒出来一样。

    「！？」

    她瞪大双眼看著手杖，不知道是不是吓到她了？

    「虽然你可能已经看惯师父的表演了……不过我也稍微会用点魔法喔。」

    「……喔，还真是俐落的身手呢。」

    吉福斯先生如此夸奖我。那是当然，我可是一直在练习这根手杖，不过比起师父，我能做到的程度肯定只是班门弄斧。

    「其实这根手杖啊，可以把我的心意化为形体变出来喔……你看！」

    我轻轻挥动手杖，前端便「啪」地开出小小花朵，是感觉很适合梦未的白色小花。

    宛如洋娃娃的美丽少女，大眼圆睁地盯著花朵。

    我再度挥了一下手杖，花朵便从空中飘落到梦未的手中。

    「请收下这朵花吧。」

    收下手中捧著的花后，这位金发美少女彷佛在确认般紧紧盯著我。

    「……送给我吗？」

    「嗯，希望这能当成我们培养感情的礼物。」

    她紧紧盯著手掌上的花朵，因为表情没有任何改变，所以我不知道她到底高不高兴，但总比垂著头好。吉福斯先生与艾玛小姐皆「啪啪啪」地拍著手，在看惯师父奇术的人面前表演初步魔术让我有点害臊，然而对方却出现令人意外的反应。

    「好厉害……完全看不到拿出来的动作。」

    「咦……还、还好啦！？跟师父比起来根本不算什么……」

    我被梦未的话吓了一跳，转头看向她，只见她那原先面无表情的脸变得柔和许多。

    她正在笑……这表示她应该挺开心的？

    「喔？居然能见到梦未大小姐露出微笑……真先生做得真是太漂亮了。」

    咦？是这样吗？吉福斯先生也朝我露出笑容。

    「唔唔……真是太令人不甘心了……也说不定，我不会输的。」

    艾玛小姐面露难色地将双手抱在胸前。为什么会不甘心？我完全无法理解……

    就在这个时候，突然听见一道格外响亮的声音，看来是师父使用了奇术。

    「……果菜，这些话等回来再说吧，我必须赶快出发了，毕竟我不能背叛期待见到奇术的观众和梅芙！体谅一下爸爸的心情吧！」

    虽然没有见到身影，但还是响起了师父的声音，看来这场父女争执还没有完美画下句点。

    「爸爸！你在哪里？」

    幻幻生气地张望四周，只见师父出现在大观景台上。

    「卫老爷，出门小心。」

    吉福斯先生不知何时移动到师父身旁，俐落地将包包交给师父并行了个礼。

    「嗯，吉福斯，后面就麻烦你了。」

    话一说完，师父便跳上观景台的栏杆。

    「那么各位，一个月后见，后会有期！」

    师父彷佛空中漫步般从栏杆跨出步伐，接著眼前出现闪亮耀眼的光芒，师父的身影便随之消失无踪。顺带一提，待客室是在二楼，这也让我忍不住热烈地鼓掌。好帅！这个人类消失魔术……不，应该说是奇术真是太厉害了！真不愧是星里卫！

    啊……真是看了一场精采的魔术！就算师父一个月不回来，之后还是能在他身边学习技术，让我感觉自己更加接近了梦想。我真是太感动了，还好我有过来！

    「……为什么你会那么开心啦，真是的……」

    眼前只剩一脸不悦的幻幻被留了下来。

    「呃……抱、抱歉。」

    只见幻幻气冲冲地从道歉的我身上别开视线。

    「我绝对不同意！要、要我和男生同居实在是太乱来了。」

    唉……师父，看来幻幻完全不能接受，这到底该怎么办才好？

    「可、可是我没有地方可以去……」

    「话、话是这么说没错啦，可是我绝对不同意这件事，如果是女生还没关系……男、男生当然不行啊。」

    「可、可是我是听说幻幻同意才会过来的。」

    「别直接叫我幻幻！总而言之，我就是不同意和男生一起住！吉福斯，快想想办法！」

    「哎呀，这还真是令人头痛呢，虽然小的大概能理解是怎么回事，但这该如何是好呢……」

    这位管家带著完全不觉得困扰的表情耸了耸肩。

    「果菜大小姐，虽然能理解您的心情，但俗话说得好，覆水难收，您该不会一直以来都将见过许多次的儿时玩伴当成女……」

    「呀啊啊啊！艾、艾玛，不能说出来啦，我会丢脸丢到死的！」

    话还没说完，幻幻便连忙住艾玛小姐的嘴，吉福斯先生则是继续说道：

    「……姑且不论理由，这次是大小姐有错在先，是否该请大小姐稍微忍耐一下呢？」

    「呼哇！可、可是……我就是没办法接受嘛！」

    幻幻仍然固执地坚持己见，与刚造访时的友善态度天差地远的反应让我实在很想哭，我到底是做错了什么事啊……不过这时，突然有只手有些顾虑地牵起我。

    「……梦未？」

    先前持续保持沉默的梦未，不知何时站在我的身边。

    「姊姊自己说可以的。」

    这短短一句话让幻幻不禁目瞪口呆。

    「是、是这样没错啦……可是梦未，他是个男孩子耶？」

    「……嗯？」

    「梦未也不希望有个男生一直待在家里吧？没错吧！？」

    越说越激动的幻幻频频看向我……不过梦未却几乎面无表情地低声回答。

    「……像是多了个哥哥，说不定我会满开心的。」

    「像、像是哥哥，意、意思是……我和真不是那种关系啦……」

    不知为何幻幻的脸变得更加红润，接著……

    「总、总而言之，我就是不能接受！吉福斯、艾玛，我……」

    「呼……该怎么说呢？其实我们也发现得太慢了，没想到果菜大小姐竟然会这么粗线条。」

    「确实如同艾玛所说，难怪这次大小姐会懂事到有些过头……」

    虽然我听不懂两位年长者所说的话，不过从幻幻的表情看来，她似乎被说得完全无法回嘴，梦未则是在我身旁看著整件事的走向。

    稍微经过思考后，吉福斯先生便重新转头看向幻幻。

    「大小姐，依小人愚见，在卫老爷回来之前还是应该收留真先生，毕竟这原先就是卫老爷许下的约定，而且国中的开学典礼已经迫在眉睫，没有任何监护人就将真先生弃可说是有损星里家颜面，要是卫老爷与梅芙夫人回来听到这件事，不知道两位会有多么难过。」

    吉福斯先生说到这里，幻幻似乎实在没办法再继续回嘴。

    「姊姊……」

    彷佛想硬凑成这桩事，金发美少女以圆润的眼眸凝视著姊姊。

    幻幻稍加思索后，仍然执意摇头拒绝。

    「还是不行！我会说服爸爸妈妈……应该说是父亲大人和母亲大人！我没办法和男生一起住！」

    「可是果菜大小姐……这还真是令人头疼呢……」

    吉福斯先生似乎也对果菜无理取闹的举动感到困扰。

    唉……看来我的拜师学艺计画也到此为止了，难道我得回乡下去念公立学校吗？

    或许该说整件事一开始就进展得太过顺利，会变成这样也是无可奈何的事。梦未似乎有些担心地看著我，艾玛小姐则是饶富兴致地紧盯著幻幻。

    双手抱在胸前的幻幻满脸通红地别过头。

    「……可是，我也觉得不能背著父亲大人他们把他赶出去，所以在联络到父亲大人或母亲大人之前，我认同你以客人的身分留在这里。不是同居而是客人喔，而且只有短短一段时间！反正父亲大人再怎么慢也只要一个月就会回来了！」

    「幻幻……谢谢你。」

    儿时玩伴的体贴提议让我放心地松了口气。

    「我就说别叫以前的小名了！我又没说什么需要让你道谢的事！吉福斯，记得把我们两个的房间离远一点，选个离我房间最远的地方！」

    看到面红耳赤的幻幻，老绅士对我投以苦笑。

    「这算是最终的妥协吧？真先生，或许多少会有些不方便，不知道您是否能够接受呢？」

    只要能待在这个家当然不会有任何怨言，于是我立刻点了点头。

    「小的知道了。这个嘛……在大小姐房间的另一侧有代替仓库使用的屋顶阁楼，由于那原本是仆从使用的房间，生活必需品都一应全。果菜大小姐，您认为那个房间如何呢？」

    「呃……好像有点可怜……不对！说、说得也是，那个房间不错，就等到联络上爸妈吧！」

    「姊姊……」

    只见梦未稍微用斜眼看著姊姊。没关系啦，我不会要求太多的，只要能在这里学习奇术，大部分的事情我都能忍耐。

    「谢谢幻幻……不对，应该要说果菜。」

    「……我什么都不知道，只要联络上父亲大人就会请你离开这个家！还有我绝对不认同这件事！如果你做出令人讨厌的事就会请你立刻出去！」

    幻幻没有看向我，只是如此喊道，接著面红耳赤地冲出待客室。正当我感到走投无路时，梦未那握著我的手让我感到十分欣慰。

    我被带到的地方简直是个废弃物储藏室，虽然勉强有寝具一类的设备，但因为摆了太多东西似乎没有经常打扫，不过还是比我在老家住的房间还要宽敞且豪华。这没有什么好抱怨的，我也很中意能够从窗户俯瞰都市街道的景象。虽然艾玛小姐说之后会过来帮我打扫，但自己的事还是尽可能由自己处理，这也是爸爸给我的教诲。话说，刚才在一团乱中忘记把爸爸的信交给师父，看来这也要等到一个月后了。我一边想著这些事，开始动手打扫房间。

    「不过这个房间真是太厉害了……这是什么东西？时钟……还有马口铁盒？这是外国的摆饰品吗？啊，这个面具也好帅喔，感觉每个都能拿来当成魔术用的小道具呢。」

    我以不弄坏摆设物的动作移动物品空出位置，虽然说是杂物，但尽是一些莫名引人兴趣而且光看都觉得有趣的物品。我擦掉灰尘，将物品重新排列整齐。

    「这个房间很宽敞，只要把东西放到角落感觉就很够用了……真不愧是大房子。」

    在我持续整理房间一段时间后，外头传来「叩叩叩」的敲门声。

    「真先生，我过来打扫房间了，您有感到很沮丧躲在房间偷哭吗？」

    打开门，便见到满面笑容的艾玛小姐拿著清扫用具站在门外。不知道是不是对我很有精神地打扫房间的举动感到相当意外，她手中拿著的拖把也「啪哒」一声掉到地面。

    「……原来没有很沮丧啊……真是太无趣了，为什么您没有抱著双腿用耳机听音乐，感叹著手机都没有人打电话过来呢？这样会变得很没有角色特质吧……」

    收起笑容的艾玛小姐，到底是对我抱持著什么样的期待？不过艾玛小姐很快便重振旗鼓，看似很佩服地环视著房间。

    「不过真是太令人意外了，没想到竟然能在这么短的时间内整理到这种程度。」

    「我只是挪动物品稍微擦掉灰尘而已……总之我先试著依照种类整理，然后把小东西放进原本就在房间的橱柜。」

    「这就是俗话说的『人不可貌相』吧，我还以为打扫是国中男生最不拿手的事，没想到您竟然有如此俐落的手艺，难道您是轻小说中很会照顾别人类型的男主角吗？」

    ……这是什么例子啊，毕竟我在来这里打扰之前，爸妈就已经教过我自己的事要自己处理，所以我想打扫的基本功应该难不倒我。

    「竟然能在这么短的时间内，打扫到能见到被杂物掩盖的床铺……真是太令人佩服了，那么我去拿替换用的床垫。」

    「谢、谢谢您，不过只要告诉我地方，我自己就能……嗯？」

    咦？好像有人躲在门后面。

    「梦未……不要推我啦。」

    「姊姊你挡到我了……我看不到。」

    两姊妹似乎也跟著艾玛小姐偷偷过来观察状况，是幻幻和梦未。

    「呃……欢迎光临。」

    「嗯……居然能见到地板，好厉害喔……如果是我绝对办不到。」

    「咦？是、是这样吗？梦未你会不会说得太夸张了。」

    我对两人从门后探头看著房间说出的这番话苦笑以对，硬要说的话，有很多都是靠蛮力才能搬动的物品，对梦未她们来说或许是有些难以应付。

    「梦未比姊姊还要清楚这个房间……所以我知道的。」

    「哈哈，谢谢你，其实我还满会打扫的，因为我为了拜师学艺做了很多准备。」

    自从决定要来这里，这一年内双亲教导的事看来并没有白费，光是梦未用闪闪发亮的眼神看著我就很值得了。

    「嗯，这个好像有用处，不只是趣味性也有实质上的用途。」

    艾玛小姐似乎也稍微对我刮目相看，不知为何她频频点著头。我用艾玛小姐带来的清扫用具开始打扫，并用抹布擦著腾出的生活空间，不过内部的摆设顶多只有用谧忧崆嵘ü。做事的时候被这样紧盯著看让我有点不太舒服，与幻幻四目相对也只是让她红著脸别过头。

    「我、我可不是过来帮忙的……也不觉得自己有做错事喔。」

    「……大小姐，这是很老套的傲娇模式，您研究的还不够仔细。」

    「咦？为什么？艾玛你说的老套是什么！？我又不是什么傲娇！」

    艾玛小姐的冷静吐槽让幻幻相当慌张，我觉得这点与从前丝毫没变，毕竟她从以前就是个有点强势、大剌剌却又害怕寂寞的女生……

    「有我能帮忙的地方吗？」

    「梦未，谢谢你这么担心我，不过我没问题的。」

    我忍不住摸了摸梦未的头，她那柔软金发的触感可说是相当舒服。

    「……果菜大小姐。」

    「艾玛……梦未居然乖乖给人摸头耶。」

    「而且看起来还挺开心的呢。」

    咦？为什么她们的视线都停在我身上？

    「唔……总、总觉得不太甘心……真明明是个臭男生耶！」

    幻幻气冲冲地下这句话便冲出房间，我又做了什么会让她生气的事吗？

    「真先生您不用在意，毕竟大小姐正值青春期，这样反而比较不会无聊……不对，真先生，我先过去安慰果菜大小姐，顺道去准备棉被、床单与毛巾，床垫就麻烦您与吉福斯先生搬过来了。」

    行了个很有女仆风格的优雅敬礼后，艾玛小姐也随后离开房间。

    「毛巾我也能拿来喔……」

    「哈哈，谢谢你，梦未如果能带我去找吉福斯先生我就很开心了。」

    我被这位乖巧的美少女带著前往处理下个作业流程，先前练习的打扫能派上用场让我挺高兴的。看来得好好感谢爸妈，还有教我怎么面对小女孩的妹妹。

    在这个家得到肯站在我这边的伙伴，让我稍微放下了心中的大石头。

    吉福斯先生虽然身材细瘦，却出乎意料的有力气，只见他轻松地抬起沉重床垫，与拿著另一侧的我可说是天差地远，看来说不定不需要我帮忙。

    在爬楼梯的途中，我与从房间门缝窥视我的幻幻四目相对。那就是幻幻的房间吗？

    她突然别过头，并且「磅」地一声关起门。我以为我们是意气相投的好朋友，这让我有股失落感，我到底是做错了什么事啊……

    「呼……」

    「喔？您怎么了呢？很重吗？」

    「不是……那个，方便问个问题吗？」

    「当然，有什么事呢？」

    「为什么幻幻……不对，应该说是果菜为什么会这么讨厌我呢？」

    这段带著叹息的发言，让吉福斯先生不禁浮现苦笑。

    「哎呀呀，没想到竟然会觉得这是讨厌您，亏您看起来行事风格稳健，内心果然还是个孩子呢……看来前途会多灾多难呢。」

    「咦？这是什么意思？」

    正当我准备对这带著苦笑的呢喃提出回问时，吉福斯先生已经变回平时的柔和表情。感觉这个人……也是很难捉摸呢。

    「大小姐应该没有感到特别厌恶，只不过是鲜少有机会接触到父亲以外的男性，应该只是对久违的重逢感到不知所措，毕竟大小姐正处在很难捉摸的年纪，对回忆中的儿时玩伴有所改变感到惊讶也是常有的事。」

    「这样啊……」

    这么说来确实有可能，毕竟我也对幻幻变得太漂亮而感到吃惊，见到我几乎判若两人会感到困惑也是无可奈何的事。

    「恕小的直言，果菜大小姐只是需要时间整理自己的情绪，请您放宽心给大小姐一点时间。」

    原来如此，需要时间啊……的确是这样没错。

    「我知道了，谢谢您，吉福斯先生。」

    「哪里，能帮上忙是小人的荣幸。那么，只剩一点路程了，请多多加油。」

    没错，必须好好加油才行。我将力气灌注进支撑床垫的手臂，并在心底发誓要改善与幻幻之间的关系，让她就算过了一个月也能接受我留在这个家。

    「哎呀呀，没想到竟然能一个人整理到这种地步。」

    一走进房间，吉福斯先生便如此称赞我。

    「呃……这都是有艾玛小姐帮忙我打扫……所以那个……」

    「整理宝具的人是真先生？」

    当我歪著头回问「宝具？」对方只回答「是指放在这里的小东西。」这道笑容也让我感觉无法再继续问下去。

    「喔……原来是归类成这个样子啊，做得真是太棒了。」

    被如此热烈地一夸，也让我感到有些害臊，我只是稍微依照种类大致分门别类而已。

    「很抱歉擅自更动位置，不过我还是有试著思考照种类排列……」

    我开始说明整理后的橱柜分类，吉福斯先生则是笑咪咪地听我说话。

    「真是太棒了，不过这样子真先生生活时或许会有些不方便，感觉再集中一点……说得也是，某些东西打包起来或许会比较好，摆在橱柜上说不定会多少有些不太稳定。」

    「好、好的，可是只要多注意应该就……」

    这时门突然发出「啪哒」声，某个东西突然从门外钻了进来。

    「唉呀？」

    「哇！」

    艾玛小姐推开半敞开的门将棉被拿了进来。

    当我注意力被引开的瞬间，我被脚边的行李绊倒并忍不住用手扶著橱柜。

    当我惊觉不妙时……摆在橱柜上的小物品早已发出清脆声响落到地面。

    发现时，已经有个小箱子变成四散的陶瓷碎片了。

    「啊……」

    「还是摔坏了啊，看来果然是摆放的方式太过勉强了。」

    这毫无感情且如同预测般的语气，让我察觉到自己的失败之处。

    「是、是的……真、真的很对不起！」

    我一回过神，便赶紧低头道歉。

    「如、如果可以赔偿请让我处理！真的很对不起！」

    「嗯……那个是……」

    如此低声呢喃著，吉福斯先生便陷入沉默，艾玛小姐则是在他身旁俐落地收拾陶瓷碎片，不知为何，两人若有所思地保持沉默的模样还挺恐怖的。

    「我把床单拿来了。」

    「毛巾也拿来了。」

    接著，外头传来幻幻与梦未的声音。

    「咦？真，你在做什么？」

    见到仍然低著头的我，幻幻不禁发出惊讶的声音。

    「……我不小心摔坏小盒子了，抱歉，我会负责赔偿的！」

    「呃，不用赔偿啦……反正在这里的都是失……」

    「姊姊。」

    「啊……总、总之不用赔偿没关系，毕竟是我们让你住在这里的。」

    梦未面无表情地看著幻幻，幻幻则是别开害臊的视线替我找台阶下，此种有些笨拙的体贴举动，也让我感受到一股温情，但责难的话语却从出乎意料的方向传了过来。

    「这还真是伤脑筋呢，果菜大小姐。」

    艾玛小姐突然出言反对果菜轻易原谅我的决定。

    「艾、艾玛你怎么了？」

    「大小姐……坏掉的可是颇为贵重的物品喔。」

    唔哇……果然是这样吗？吉福斯先生也点了点头，看来是事实没错。

    「依我的立场，实在无法背著卫老爷和梅芙夫人容许这件事。」

    「咦咦！？怎么这样，我说没关系都不行吗？」

    「是的，大小姐。」

    不知为何，艾玛小姐充满自信地打断幻幻的话。

    「可、可是……」

    「话虽如此，要是卫老爷与梅芙夫人没有回来，也无法决定究竟该如何处理，因此这件事就搁到两位回来吧。」

    见到吉福斯先生微微一笑体贴地如此说道，反而让我更感到愧疚。

    「就算这样，真先生还是会感到很愧疚吧？而且这个小盒子是梅芙夫人从娘家带来的物品，要是发现摔坏了说不定会相当难过，看情况甚至有可能会撤销真先生拜师学艺……」

    见到艾玛小姐语重心长的表情，我也发现自己的脸色越来越苍白。

    「怎、怎么会……我居然犯下这么严重的错……」

    只要我没过来，这里就是个单纯的仓库，也不会有摔坏这个小盒子的意外发生。如果这是梅芙阿姨很重视的宝物……我不禁朝艾玛小姐与吉福斯先生投以求助的眼神。

    「那、那我该怎么办才好呢？」

    「嗯……艾玛，有什么好提议吗？」

    带著无法捉摸神情的吉福斯先生如此一问，艾玛小姐得意洋洋地开口回答。

    「吉福斯先生，让真先生在这间宅邸工作怎么样呢？毕竟以这间宅邸的大小来说人手根本不够，至于薪水就拿来赔偿那个小盒子，这样梅芙夫人应该也能接受吧？不过当然没有强迫的意思。」

    这个提议对我来说可是一盏明灯，如果能稍微赔偿就再好不过了，毕竟我这一年不是随随便便被爸妈训练假的，我肯定能渡过这个难关。

    「我答应，请让我在这里工作，不论什么我都肯做！」

    「那么当管家见习生怎么样呢……嘻嘻，少年管家好像挺不错的……」

    「艾玛……呵呵，原来是这么回事，说不定这是个好提议。」

    「我说艾玛还有吉福斯，根本没有必要这么做吧！说起来，只要立刻请他出去就可以了，根、根本不用什么赔偿……」

    幻幻惊慌失措地试图阻止两人，我还以为她会替我说话的……

    「姊姊……」

    梦未紧紧拉著幻幻的衣o并摇了摇头。

    「梦未也……赞成这个提议。」

    「呃，怎么连梦未都赞成啦……」

    「姊姊别再说了，把床单放下来吧。」

    她们放下拿在手上的床单与毛巾后，梦未便拉著幻幻的衣o将她带出房间，艾玛见到此种景象也满足地露出微笑。

    「那么就这样决定了，接下来真先生就是我的同事，嘻嘻，我会毫不留情地锻炼您的，还请真先生好好期待。」

    「嗯，感觉似乎完全被艾玛牵著鼻子走，不过这也是没办法的事。那么真先生，虽然事发突然，但接下来也请您多多指教。」

    吉福斯先生端正地朝我行了个礼，便迈步走出房间。

    「已经快到晚餐时间了，整理好服装就下来找我吧。对了，暂时穿您本身的衣服没关系，因为接下来还得麻烦您记起工作事项呢，那么稍后再会。」

    如此说完，艾玛小姐朝我眨了一下眼睛便离开房间。

    「呃……」

    被留下的我只能茫然地呆站在原地一段时间，我不知火真原本是想成为奇术师的徒弟才来到这里，但不知何时似乎转职成见习管家了。

    一个月后，师父他们回来的审判日不知道会变成什么样子……我深深叹了一口气，接著以尽量不弄坏珍贵宝物的动作开始收拾房间的小东西。

    晚餐结束后，艾玛正在主人们离开的餐厅独自面对笔记本。

    即使说是女仆，身为学生的她包含学费在内的一切开销都是由星里家包办，因此艾玛认为在学业上不能有丝毫松懈。这时，突然有个马克杯摆在她的眼前。

    「请用。」

    「谢谢您，吉福斯先生。」

    一闻到可可亚的香甜气味，身体彷佛从肩膀开始逐渐放松力道。

    「太过专注可是会影响身体的，距离开学应该还有一段时间吧？」

    「正因为这样才需要努力，开始上学后可是会变得更忙的。」

    「原来如此，这个想法确实很有艾玛的风格。」

    艾玛喝了一口可可亚后便呼出一口气，那微微蒙上雾气的眼镜看来十分可爱。

    「说到学校，果菜大小姐与真先生似乎是与我就读同一间学校，这样没问题吗？」

    「嗯，只有这点得实际开学后才能知道了。」

    「个人认为，大小姐她们也需要有自己的朋友。」

    正因为星里家双亲时常出门在外，艾玛认为除了家人以外应该要有值得信赖的对象，由于凡事都由自己与吉福斯过度保护，因此两姊妹皆有窝在宅邸内的倾向，二女梦未甚至到了连自己房间都不肯踏出的地步。

    「不过太强硬行事说不定会造成反效果，就连今天宝具的事也是一样，不只是真先生，连果菜大小姐也带著担心的表情。」

    「吉福斯先生，您果然不懂呢。」

    艾玛得意地哼了一声，让他成为见习管家其实是很重要的伏笔。

    「初次见面的情况越是糟糕、严峻，两人之后的关系才会变得更加紧密。」

    「是这样吗？」

    「两位儿时玩伴经过数年后重逢，并且住在同一个屋檐下……这是多么萌的剧情啊，光是这样就能配三碗饭，如果是深夜动画还能做整整一季呢。」

    「……虽然听不太懂，不过我大概能理解你想表达的意思了。」

    「虽然果菜大小姐现在是那种态度，不过这就是所谓的傲娇，毕竟她先前可是将真先生称为『白马王子』，只要有个小契机就能轻松攻略……应该说是很容易改善双方之间的关系，因此只要从旁守护著这段令人心跳加速的同居生活，再适度地插手……不对，应该说是提供协助才是。」

    「总之别玩得太过火，别看梦未大小姐那样，其实她似乎已经知道很多事……」

    「毕竟梦未大小姐很聪明，不过这也是最大的问题。」

    一想起与这位美貌次女有关的问题，艾玛便深深地叹了一口气，吉福斯则是耸了耸肩。

    「哎呀呀，看来可说是前途多灾多难呢。」

    「毕竟还有很充裕的时间。对了，还得准备少年管家的服装，燕尾服应该可以吧？还是要找比较方便活动的……毕竟是希望成为奇术师的人，这种服装应该也很不错。」

    不知是否已经念完书，只见艾玛阖起教科书并伸了个懒腰露出奸笑。

    「艾玛，你看起来真的挺开心的。」

    「是这样吗？我认为这只是身为女仆的基本心态。」

    「关于你的阅读偏好还真是令人担心……那么，就交给你处理了。」

    「好的&#9834;毕竟除了果菜大小姐与梦未大小姐以外，还需要有人共同分担星里家的秘密呢……」

    两人瞬间绷紧神情，接著便回到自己的工作岗位上。

    这间在附近一带被称为鬼屋的洋房，静静地迎接拂晓。

第一卷 第二幕 入学☆见习管家的微妙距离感

    拉开沉重的窗帘后，便能见到与果菜复杂心情恰好相反的无垠晴空。一推开窗便有股舒爽微风吹进室内，果菜用手掌抓起乘风飘进房间的樱花花瓣。

    「……为什么？」

    果菜带著有些寂寞的神情，并将樱花色小花瓣放回窗外。

    「妈妈，开学典礼就快到了。」

    果菜的母亲星里梅芙出门工作时，曾经约定好会在开学典礼前回家，不过因为是很难处理的工作，所以很多时候没办法依照原先预定行事，这点其实果菜自己也很清楚。

    「我有好多事想商量……不管是真还是梦未的事……」

    果菜的房间墙壁上挂著全新制服，她原先是打算让回来的母亲成为第一位观众。

    这是与三月以前的小学生身分道别，长大成人的证据。接下来要上的学校制服可说是既可爱又时尚，甚至有许多女学生看上制服而选择这间学校。

    她认为这肯定能获得称赞，因为自己成为了更加接近妈妈的美丽女人……

    「对了，现在不能叫妈妈，而是要叫母亲大人才行！因为我要变成像妈……像母亲大人一样既贤淑又优雅的女性！」

    她敲了一下自己的头并吐出舌头，一想到这个动作似乎有点幼稚，果菜不禁红了脸颊，幸好没人看见也让果菜松了一口气。

    「没错，我变成连真都吓了一跳的美女……真是的，他怎么会说出这种话啦……」

    回想起昨天来到家中的儿时玩伴，她感觉到自己变得满脸通红。

    她摇了摇头并用双手捧著羞红的脸颊，这是打从出生即将十二年以来最令她震惊的话，不知道妈妈知不知道这件事──她应该知道吧，或许该说连果菜都不知道自己为何会如此深信，不过因为太过害羞了，绝对无法对真说出口。虽然她也知道这不是真的错……唉，为什么当初自己会赞成与真同居的事呢？仔细想想，明明爸爸、吉福斯与艾玛都怪怪的啊。回想起昨天的事，果菜再度倒回床上。

    「呼哇……不行了，我要死了，我害羞到快死掉了……不行不行，绝对不行，居然要我和男生一起住……」

    这位黑发美少女很不擅长面对男生，毕竟果菜在一般观感中算是特级的美少女，因此即使在先前念的小学里，也是男生们的注目焦点，但这对果菜而言只有痛苦二字能够形容。当她持续逃避硬是想要搭话的男生来疏远他们，她在班上也有了稍微被孤立的悔恨回忆。她不想在国中再度面对这种事，她相信只要和最喜欢的真真一起上同间国中，肯定能够确实实现这个梦想。

    「唉……母亲大人，我已经没有任何好朋友了啦……」

    少女朝摆在桌面的美丽小盒子如此说道，那个与围在颈上围巾带有相同印记的小盒子只反射出柔和光芒，并没有发出任何回应。

    感觉就连少数的儿时玩伴都已经改变，这让果菜不禁叹了一口气。即使她想找人商量，但父母亲仍在处理工作不知何时才会回家，而且居然还是在环境急遽变化的开学时期──不太想到餐厅用早餐的果菜，只能闷闷不乐地持续思考著该用什么表情面对真。

    一道甜甜的香气与彷佛呢喃般的声音让我翻了个身，脑袋也迷迷糊糊地逐渐清醒。

    当我一睁开眼睛，眼前不是陌生的天花板，而是一名陌生美女的特写镜头。

    「早安，真先生。」

    「哇、哇啊啊啊啊啊！」

    好近，几乎可以说是极为接近的距离，这让我连忙跳了起来。

    「吓、吓到我了！艾、艾玛小姐！？有、有什么事吗！？」

    「……我是来叫您的，还是您不想吃早餐呢？」

    当她带著若无其事的冷静表情如此说道，也让我感觉到自己误会了。

    不过，有必要把脸靠到几乎会感觉到气息的距离吗？

    「呃……对不起。」

    「话说女仆早上叫您起床竟然会发出尖叫声，如果特定人士看到肯定会把您骂得狗血淋头，被说成『现充都去死一死吧』也是无可奈何的事。」

    只见艾玛小姐嘟著嘴如此说著，不过要是睡醒一睁开眼睛，就见到某个不常见的美女把脸靠到极为接近的距离，我想每个人应该都会被吓到才是。

    「很、很抱歉……原来您是过来叫我起床的……」

    「毕竟您才刚搬过来，会有这种反应也不能怪您，而且我也好好观赏了一番少年的甜美睡相，因此您不需要道歉。」

    「是喔……」

    明明艾玛小姐是个很漂亮的美女……但不知道为什么有时会有很令人摸不著头绪的感觉。

    「话说回来，毕竟您已经是见习管家，从明天开始早上也会请您稍微帮点忙，时间之后会再通知您，还请多多指教了。」

    「好的，我知道了。」

    看来艾玛小姐从一大早就开始工作了，明明她看起来和我的岁数相差不多，真是厉害。从明天起我也得早起才行，我如此想著并跳下床准备换装。

    我从老家先送来的行李中拿出衣服，然后脱掉睡衣──

    「……」

    「……」

    艾玛小姐仍然带著若无其事的表情站在我身旁。

    「那个……我要换衣服了……」

    「好的，需要帮忙吗？」

    「不、不是啦，我不是这个意思，艾玛小姐站在旁边我不能换衣服。」

    「不会有问题的，我是女仆，这种时候只要把我当成装饰品就可以了。」

    「我没办法，可以请您稍微出去一下吗？」

    「……马上就回答吗？啧，没想到这么棘手。」

    ……艾玛小姐，您究竟是想做什么事啊？

    「那就没办法了，遵从有些不合理的命令也是女仆的本分，那么我会在餐厅等您过来，还请您趁早到餐厅用餐。」

    「好、好的……我知道了。」

    艾玛小姐看似有些不满，只见她理所当然地拿起我昨晚摆在房间角落的脏衣服……等等，我昨天穿的内裤也放在里面耶！

    「啊，艾玛小姐，那个我会自己拿去洗啦！」

    被接近初次见面，并可说是超级美女的女性看到内裤实在很丢脸，因此我才会在洗完澡时特地带回房间，拜托饶了我吧。

    「洗衣服是我负责的工作，明天以后您要帮忙是无妨，不过管家服还没有做好，因此请交给我处理吧。」

    她以不容辩解的态度莞尔一笑后，便匆匆地拿著衣服离开房间。

    看著无情关闭的门，我感觉自己如果不快点熟悉这间宅邸的工作，就会失去例如羞耻心或是常识之类的重要东西，于是我一边想著能成为见习管家或许是意想不到的幸运，一边赶紧让自己换好衣服。

    在餐厅能见到吉福斯先生正将早餐用的刀叉摆在桌面，他的头发梳理得相当整齐，燕尾服上没有任何皱摺或脱线，这位与昨天分毫不差的老绅士朝我露出有气质的微笑。

    「早安，吉福斯先生。」

    「真先生早安，您昨晚睡得还安稳吗？」

    他以端正姿势行了个礼，模样可说是相当帅气，看来我也得好好学起来。

    为了在这个家生活拜师学艺，身为见习管家能派上用场肯定会比较好。

    「吉福斯先生，有什么我可以帮忙的地方吗？」

    「帮忙？嗯，您是指身为见习生工作的事吧？虽然接下来会请您开始熟悉工作，不过今天就以客人的身分度过没关系。从府上寄来的行李也已经送到了，以后还有一段很长的相处时间。」

    虽然吉福斯先生浮现柔和笑容体贴地如此说，不过不能太过依赖对方，毕竟开始念国中之后不知道会有多忙，因此我想尽可能能记多少就记多少。

    「吉福斯先生，我认为还是越快开始越好。」

    「……呵呵，是这样吗？真不愧是国中就决定来拜师学艺，那么可以请您从厨房把放料理的推车推过来吗？」

    「好的！」

    厨房里看似很美味的早餐散发著热气，这也是吉福斯先生和艾玛小姐做的吗？我将已经准备好的餐具一同放上推车推向餐厅，此种距离感也很有大宅邸的风格。

    「谢谢您，果菜大小姐似乎也过来了。」

    有个黑发女生正好从与厨房相反侧的入口走进来，轻飘飘的稍长裙o搭配带有春意的浅色衬衫可说是相当合适，肩上能见到昨天也有配戴的金色围巾，而这也成为点缀装扮的亮点。

    「早安，幻……果菜。」

    「……早安。」

    虽然我试著友善地打招呼，但幻幻只是朝我瞥了一眼并气冲冲地别过头。当她一就座，吉福斯先生便立即将早餐从推车排上桌面。

    「我开动了。」

    接著，果菜便开始独自享用早餐。

    「咦？梦未呢？」

    「……梦未应该还在睡吧，毕竟她还挺常熬夜的。」

    「这、这样啊，吉福斯先生和艾玛小姐不一起用餐吗？」

    「你怎么会这么问？」

    那是因为……独自在宽广桌子用餐的果菜看起来好像很寂寞。正当我烦恼著该怎么回答时，吉福斯先生也请我坐到椅子上。

    「女仆与管家要在主人用完餐后才能用餐，虽然真先生预定成为见习管家，不过对星里家而言也是卫老爷友人的重要客人。用餐时的人手还足够，请您与大小姐一起用餐。」

    我不知道是否该坐下，于是来回看了看幻幻与吉福斯先生的脸，最后决定老实接受他们的善意。虽然现在还没有跟幻幻打好关系，但多我一个人，说不定能让餐桌的寂寞感消失。

    「谢谢您，那么我开动了。」

    替我准备的位置在幻幻隔壁，当我一坐在与昨天梦未座位恰好相反侧的位置上时，这位儿时玩伴瞬间露出看似五味杂陈的表情，不过她并没有说任何话。

    「幻……果菜，你已经准备好参加开学典礼了吗？」

    「算是吧。那……真你呢？」

    「我已经在老家做好准备了，我是想问果菜确认一下。」

    「为什么要问我？你又不能和我上同一间学校，根本不能当成参考吧？」

    「咦？为、为什么？」

    「因为我要念的是私立女校，男生怎么可能进来呢？」

    彷佛说著埋所当然的事般，幻幻哼了一声并如此回答。

    「可是我听爸妈和卫叔叔……应该说是师父说可以念同一间学校，成绩单已经送去了，而且听说甄试也没有问题……」

    我感觉到自己面色铁青，这就是俗话说的「一波未平一波又起」吗！？才刚担心完或许会被赶出去，这次居然有可能无法进国中念书，我的人生也太多苦难了吧……

    「毕竟父亲大人有点冒冒失失……别担心，现在要上公立学校应该还来得及。」

    感到同情的幻幻如此安慰我。虽然我很高兴她的这份心意，不过从来到东京就迷路的那件事开始，人生再怎么不顺遂也要有个限度吧？

    「哎呀，两位在说什么呢？」

    艾玛小姐无声无息地开门来到餐厅，听见我们的对话后如此问道。不知为何，吉福斯先生做出按摩眉间皱纹的动作。

    「艾玛，你曾经说过大小姐需要朋友……这点小人也表示赞同，能找到与大小姐一同就读相同国中的友人，的确是卫老爷与梅芙夫人慧眼独具。」

    「……原来如此，看来又是大小姐天然呆发作。如果大小姐乖乖不说话，别说深夜动画，甚至是个有可能在黄金时段担任女主角的美女，真是太可惜了。」

    「虽然我听不太懂，不过艾玛你是在说我坏话吧？」

    艾玛小姐无视嘟起嘴巴的果菜，听我说完整件事后叹了一口气。

    「……果菜大小姐，您该不会不知道吧？圣提娜学园从今年开始已经改成男女同校，正好是从大小姐的学年开始招收男学生，这甚至还受到地方新闻采访造成一阵骚动呢……」

    「咦？咦咦咦咦！我怎么没听说过这件事！」

    「由于果菜大小姐表示想与艾玛念同间学校，因此小人以为这是您自己调查后做出的决定。当大小姐带著笑容表示想与真先生一起上学时，小人吉福斯还很乐见大小姐的成长……真令人头疼，小人很担心接下来的新生活。」

    吉福斯先生一脸无奈地耸了耸肩。

    「不会吧？你们两个都在开我玩笑对吧？」

    这位只有外表优雅的超美丽儿时玩伴，无法接受现实地逼近两人，不过两人都是一副难以置信的神情。

    「呃……也就是说，我会依照原订计画和果菜念同一间国中吧？」

    「说得也是，不过果菜大小姐如果要立刻转到公立国中又是另一回事了。」

    艾玛小姐以彷佛捉弄笨妹妹般的语调如此做出结论。

    「唔……唔唔……艾玛你这个坏蛋！真，你别以为这样就赢了！」

    听到如此莫名其妙的宣言，我只能摸不著头绪地点了点头，吉福斯先生则是同情地拍了拍我的肩膀。想与难得重逢的儿时玩伴建立友好关系却宣告失败，让我只能暗暗地叹了口气。

    星里梦未正慵懒地坐在自己房间的床上操作笔记型电脑。

    一道略显微弱的敲门声让她回过神并抬起头。

    「请进。」

    「梦未大小姐，我拿早餐过来了。」

    有个人打开门并推著推车走进房间，那是对星里姊妹而言等同于长姊的女仆樱井艾玛，她应该是一如往常地将早餐托盘送过来。

    「……咦？」

    梦未发现有个人正从敞开的门扉阴影处窥视她。

    「……早安。」

    对方一打招呼，梦未便点了点头作为回应，接著再度将视线落到笔记型电脑上。

    「梦未大小姐很抱歉，目前我正在带真先生熟悉工作环境，毕竟接下来得在这间宅邸生活，因此我想先让真先生知道大小姐们的房间位置。」

    她再度点了点头，不知为何她不太敢看真的方向。

    昨天太过兴奋让她感到有些害臊，晚餐后请真表演魔术的举动说不定也有点幼稚，梦未已经很久没有像那样待在自己房间外面了，艾玛面露微笑的表情也让她很不好意思。

    「梦未大小姐，您的红茶要加牛奶还是柠檬呢？」

    她只用手指朝体贴照顾自己的艾玛表示想加牛奶，在旁观看的真似乎有些顾虑地开口说道：

    「我也可以进去吗？」

    梦未歪著头稍作犹豫，不过只有短短的一瞬间而已。

    「……请进。」

    梦未如此说完后，艾玛不禁瞬间瞪大双眼。

    「哇……这个房间东西好多喔。」

    梦未的房间摆有许多书本与游戏机，另外还有类似女孩子喜欢的玩偶与小物品，身为母亲的梅芙总是将这个杂乱房间称为「像是个宝箱一样」。由于姊姊果菜有时进房间会将物品弄坏，因此没有什么大事几乎不会进到房间，梦未也能接受此种距离感。虽然她很喜欢姊姊，不过因为这个房间里有很多秘密，所以艾玛等人基本上不会碰触这个房间内的任何物品，这已经是星里家的不成文规定了。

    没想到梦未竟然会如此轻易让这名少年走进房间。

    「好大的布偶喔，这是熊吗？」

    「对，这是妈妈送我的吼吼熊。」

    梦未将腹部绘有奇妙印记的大熊交给真，并对他如此介绍。

    「吼吼熊，初次见面请多指教。」

    「吼吼熊是女生喔。」

    「女生！？名字还叫吼吼熊！？还真是令人意外呢。」

    虽然艾玛对两人融洽谈话的模样感到有些嫉妒，不过也对自己的正确判断难掩笑意，看来真确实能对星里家的两位大小姐产生很不错的影响。

    星里家可说是宽敞到令人目瞪口呆，虽然从外面看已经相当气派，但走进里面更能感觉到占地之广。

    根据艾玛小姐的说明，基本上一楼是全家共用的餐厅、大厅与浴室，二楼则是个人房间、待客室、书库与娱乐室等等，凭庶民的观感完全无法跟上。

    「感觉我会在这个家里迷路。」

    ──我的感想只有「贫富差距果然很夸张」，这里是东京没错吧？

    「还没结束呢，前面还有个地下室，庭院还有道具储藏室兼熏制小屋。虽然真先生住的阁楼房间是归在三楼，不过除了那个房间以外还有几个房间，如果没有全部背起来，可是不配称为管家的。」

    艾玛小姐若无其事地如此笑著说道。

    「不过现在作为个人房使用的，只有星里家家人的四个房间，以及我和吉福斯先生使用的两个房间，再来就是真先生使用的房间，只要记得这些房间的位置即可。接著顶多就是一楼共用的餐厅与大浴室，还有二楼的待客室。」

    二楼的个人房也豪华地附设了小型淋浴间，不过因为没有浴缸，想泡澡似乎还是得到一楼的大浴室。只可惜我住的阁楼房间并没有这类设备，看来只能使用大浴室了。

    「由于有三位正值青春期的女性，要洗澡时请特别注意。当然，就算不是故意还是会出现意外，幸运偷窥到也是男孩子的福利，不过到时候被甩巴掌也不能有任何怨言，绝对得遵守等价交换的原则。还有，严禁把女生泡过的洗澡水带回房间喔。」

    艾玛小姐，您带著那么认真的表情在说什么呢？我在您心中究竟是什么样的人啊？艾玛小姐一边捉弄我，一边带我认识宅邸的环境。大约记好位置回到餐厅后，艾玛小姐重新转头看著我。

    「那么，应该没问题了吧？接下来要教您在这间宅邸工作的几个重要心得。」

    「好、好的。」

    艾玛小姐面露认真地竖起指头说道：

    「首先是工作时必须不分表里，尤其是清扫时不能思考究竟会不会用到，必须随时以不偷懒的方式仔细清扫乾净。等管家服做好后，就会决定您的工作职掌，一开始会安排比较少的工作给您。」

    「我知道了，打扫对我来说并不是难事。」

    总算可以一展爸妈训练的成果。

    「接著，有任何问题务必要询问吉福斯先生。吉福斯先生几乎都会待在宅邸，他会负责安排好所有的事。」

    「我知道了。」

    「再来是最后一件事……」

    艾玛小姐稍微暂停并做了个深呼吸。

    「不论发生什么事都别惊慌。」

    「咦……？」

    怎么突然变得很抽象？话说会惊慌的事……该不会就是……

    「那、那是什么意思呢？」

    背脊顿时浮现出一阵寒意。

    「这间宅邸是梅芙夫人的祖先由海外移居改建而来，据说离建造已经过了数百年的时间……说到历史性建筑物常见的现象……您应该知道会有什么吧？」

    「会、会出现那个吗……？」

    「嘻嘻……这就难说了，只不过事实上就是会出现某些奇妙现象。」

    ……居然能斩钉截铁地如此肯定，这里果然就像外表是间鬼屋吗？

    「意、意思就是……」

    「真先生请别误会，我指的不只是鬼，您忘记这间房子的主人是谁了吗？」

    「咦……啊啊啊！」

    住在这里的人，就是世纪大奇术师星里卫，与其伴侣梅芙阿姨。

    「该不会……话说我进门时，门也是自动关起来的。」

    「就是这样，连我都不知道哪里有卫老爷设下的奇术，毕竟卫老爷是个很喜欢恶作剧的人，老爷身旁总是会源源不绝出现不可思议的事。」

    原、原来如此！原来是这么回事，师父的奇术确实很厉害。我刚来的时候师父在待客室展现的戏法也是，不知道师父职业的人或许会嚷著见鬼了。

    原来是我自己疑神疑鬼，这样我就能理解了。

    「所以不论在宅邸见到什么样的怪事，那都是卫老爷的奇术，请不要在意继续工作，不然每当有事都摔破盘子，那有多少盘子都不够摔。」

    ──也就是说，这是很常见的事吧。

    「我知道了，不过这或许是我找出奇术段子的好机会。」

    「……前提是您要找得出来，总之一开始只要习惯就好，应该很快就能体验到了。」

    语毕，艾玛小姐便行了个礼再度露出笑容。

    「那么，以上就是宅邸的构造。接下来会有很多拜托您跑腿的事，因此也建议您多到外面散散步，毕竟您好像刚来就迷路了。」

    「……好的，我知道了。」

    我老实地点了点头，艾玛小姐则是看似满足地露出微笑。

    「大概就是这样，所以果菜大小姐，请记得带真先生到镇上认识环境喔！」

    「呼哇！」

    餐应入口处传来这个叫声，一探出头便能见到满脸通红的幻幻。

    「为、为什么是我？」

    「因为看您在门前扭扭捏捏的，所以就……」

    「我、我只是过来喝水而已！」

    她害臊地别过脸，艾玛小姐只是带著微笑。

    「那么我去拿水过来，之后请您带真先生认识环境喔。」

    「为什么是我啦……」

    「……因为开学典礼前的果菜大小姐看起来最闲吧？」

    被斩钉截铁地如此一说，幻幻不禁落寞地垂下肩膀。

    只是稍微离开宅邸，东京街道便一览无遗地展露出大都会的喧嚣。

    「该怎么说幻幻……果菜，总觉得只有你们家附近像是异次元一样。」

    「只是有点老旧而已，比我们家大的房子还有很多。」

    或许是这样没错，不过以庶民的观点来看还是很令人惊讶。虽然迷路也是原因之一，但宅邸附近被不算高的大楼围绕，而且穿过不起眼的小巷后宅邸突然出现，只要稍微有段距离，应该都无法发现这里有栋附庭院的洋房。

    「感觉只有这里像是不同的世界呢。」

    「父亲大人说过这就是戏法的基本，有些东西是不刻意隐藏才能藏起来的。」

    师父的话有时候会蕴含很深的含意，表演魔术时很常刻意制造出疑点吸引视线，然后再趁机表演出真正的戏法，简单地说就是所谓的视线诱导。这是魔术中最基本却最为精髓的技术，不仅仅是视觉，就连五感都会一并加以利用。

    「原来如此……的确不会有人认为在这个都市的正中央会有栋洋房。」

    「……长年住在这附近的人都知道就是了。」

    幻幻「呼」地叹了一口气，接著领头迈步前进，然而只稍微走了几步，我就感觉到周遭的视线聚集过来而停下脚步。

    「……？」

    「真，你怎么了？」

    「没、没什么，哈哈……」

    幻幻满腹狐疑地看著停下脚步的我，周遭人群也随著这个动作瞬间停下步伐，然后又再度前进，也就是说，众人注目的焦点并不是我。这也是很正常的，毕竟是清纯的黑发美少女，正与某个毫无特色的男生走在一起。

    两个人一起出门……感觉有点像约会。见到我有些心跳加速的模样，幻幻不解地歪著头。

    「你在做什么啊，我们快走吧，总之我先带你到附近的超市和商店街，还有其他想去的地方吗？」

    「呃……嗯，目前还没有头绪，大概是书店之类的地方吧？」

    「我知道了。真是的，你快点过来啦。」

    不知是否对我四处张望的模样感到焦躁，幻幻突然用力拉起我的手。

    「呃、喔……」

    我发出有些诡异的回应，幻幻拉著我的手掌也让我不禁相当在意。

    「真是的，真从以前只要一迷路就会拖很久，明明平常都是带头往前冲的。」

    儿时玩伴的指摘可说是一针见血，的确，我只要开始犹豫就会很花时间，不过我也是个只要一决定好就会往前冲的人。

    「那、那个，幻幻……」

    「什么事？别叫我小时候的小名啦。」

    「手……你牵著手让我有点不好意思。」

    幻幻带著摸不著头绪的表情紧盯著我，然后看向自己牵著我的手掌，又再度看著我的脸……最后脸一口气变红。

    「为、为什么我们两个会牵手啦！你这个变态！」

    「咦咦？不是我主动牵你的吧！」

    「是、是男生就别找藉口啦！你这个坏蛋！」

    呃……没想到会出现这种出乎意料的事，我到底该怎么做才好？

    明明她在久别重逢的时候还冲过来抱我，就连刚才也是主动过来牵我的手，结果却又突然生气……女生真是太难以捉摸了，是我的道行还不够吗？

    幻幻连忙放开手并别开视线，接著彷佛想瞒混过关般面红耳赤地迈步前进。

    「真是的……真居然会说这种话，让我搞不清楚是怎么回事了啦。」

    幻幻超越害羞到有些丧气地如此说道，我则是跟在她的后头逐步前进。

    她将几间大型超市的位置告诉我，并沿著商店街前进，这里是个有书店与安利美特的方便地方。当我们毫无对话地走著时，突然有道出乎意料的声音传了过来。

    「啊～是魔法师哥哥耶！」

    「喔，是奈奈，今天没有迷路吧？」

    昨天迷路的奈奈朝我们跑了过来。

    「嘻嘻，别担心，反倒是你今天应该没迷路吧？」

    稍后奈奈的母亲也追了上来。

    「没事的，我已经平安抵达目的地了，接下来会在这个城镇住一段时间。」

    「这样啊～那哥哥接下来就会在这里！不知道还能不能见到哥哥呢！」

    开心的奈奈似乎有些在意幻幻。

    「啊，这位就是哥哥接下来要住的家的大小姐喔。」

    「哇～妈妈，这个姊姊好漂亮喔。」

    「我是星里果菜，奈奈请多指教喔。」

    只见幻幻带著温柔微笑如此回答。什么嘛，她也能露出这种表情嘛。

    「星里……星里就是那间……？」

    见到奈奈母亲面露惊讶，幻幻则是苦笑以对。

    「是的，就是星里家。呃……我是住在这附近被称为鬼屋的那间洋房。」

    「原、原来如此，我还是第一次见到住在那间宅邸的人。」

    「因为双亲很多时候都是在国外工作，很抱歉没有常常与邻居交流。」

    「这样啊，你不用在意喔……嘻嘻，之后我会告诉大家那间房子不是鬼屋，而是有个很可爱的女孩子与温柔魔法师住在里面。」

    当奈奈的母亲带著微笑如此说道，幻幻顿时脸色大变地回答。

    「呼哇！我、我们不是住在一起啦……真、真的不是这样！」

    见到幻幻面红耳赤的模样，我也赶紧说明让对方理解同住者还有吉福斯先生等人。奈奈的母亲露出彷佛在说「你们想太多了」的笑容，接著便挥手离开我们面前。

    「唉……真是吓到我了。不过真，原来你已经认识她们了啊。」

    「嗯，其实是昨天……」

    我开始大略说明昨天奈奈迷路的事。

    「……这样啊，原来你会迟到是这个原因，其实你只要说出来就好了。」

    「咦？没关系啦，如果我一开始没有迷路就没事了。」

    「……真，你这种地方还是一点都没变呢。」

    幻幻不知为何有些开心地笑道，她只要一笑起来就会可爱度增加三倍。

    虽然我脑中如此想著，不过感觉说出来又会惹她生气，于是我将这番话藏在心中。感觉我们稍微拉近了彼此的距离，这让我很开心。

    原来我也有被当成那种人的一天。

    「绝对别跟在我后面！」

    明明刚才还是由梦未、吉福斯先生与艾玛小姐送我们出门参加开学典礼，不过当我们一走出家门前的巷口，幻幻便用严厉语气做出指示。

    「话是这么说啦……可是我不知道学校在哪里。」

    「只要偷偷跟在我后面别跟丢就好了！不准离我太近！」

    好好，我能理解会很不好意思，毕竟我也有同感。

    要是从开学典礼就与超级美少女一起上学，感觉就会有很残酷的三年时间等著我，男人的嫉妒可是很恐怖的。于是从家里到学校徒步约十多分钟的时间，我以既不算近也不算远的距离走在后面。

    「喔喔……好厉害喔。」

    我对纯白色的墙壁与巨大门扉看得目瞪口呆，我观念中的学校正门应该是有门柱与铁栅栏，还有拿著黄色旗子的老师才对。

    然而，真不愧是私立国中，居然还有既气派又豪华的拱门。

    接著，门前接连有车将学生送往学校，下车的都是身著西装的双亲以及像我们一样的新生，还穿不惯制服的模样看起来相当青涩……我好像也差不多。

    站在离我稍远处的幻幻与我截然不同，她那制服合身的模样就像是个优雅的千金小姐，不过我们两个的基本面完全不同，所以怎么想都是无可奈何的事。

    「话说果菜平常都是用走的上学呢。」

    「还没有远到需要坐车吧，而且要是像那样接送不是很显眼吗？我不喜欢醒目的感觉。」

    或许是她的气质比起在家时乖巧数倍吧？越走近校门，她的走路速度也变得越来越慢，最恐怖的是，她静静不说话确实就像个大家闺秀。

    其实是少根筋女孩的幻幻突然想起某件事并瞪著我。

    「对了，在开学典礼前我有件事要说清楚，过来这里一下。」

    「咦？什么事？」

    我被幻幻硬是拉到阴暗处。

    「听好？只要一穿过那个门，就不准再对彼此说话，知道吗？」

    「呃……嗯，可是这是为什么？感觉好像有点偏激……」

    「哪有为什么，因、因为这样可能会传出不好的风声啊。」

    「什么不好的风声？」

    「就、就是不好的风声啦！别问那么多，乖乖听我说的做！我也只有今天会陪你一起上学！」

    虽然之后她又说了不少话，不过简单来说就是我借住幻幻家的事必须保密，拜师学艺的事当然也不能泄漏出去，而且还必须装成陌生人不准搭话，简单说来就是以上几点。我能理解一起住的事被拆穿会很麻烦，不过要装成完全不认识好像有点难耶。

    「要到完全不说话应该不太可能吧？毕竟是念同个学年……」

    「不、不行就是不行！要是有男生对我说话，不知道会传出什么样的风声！」

    ──等等，该不会不能说话的不只是我，是整个学年的所有男生吗？

    虽然我能理解备受呵护的她不擅长面对男生，不过这样以后或许会很辛苦。

    「总、总之我们快走吧，会来不及参加开学典礼的。那待会儿见！」

    如此说完后，幻幻便快步地先行离开。唉，这也是没办法的事。当我独自穿过拱门走进校园，另一个截然不同的世界随即映入眼帘。

    从拱门延伸出三条红砖道，分别通往彷佛城堡般的雄伟建筑物，另外建筑物四周还有几株高耸树木，简直就像奇幻RPG的世界一般，而我则是在三条红砖道的分岔处停下脚步。

    「呃……该往哪边走呢？」

    既没有指标也没有地图，只能靠著直觉前进，虽然附近有很多学生，但很难判断究竟哪个才是新生，由于这里是甚至有大学的完全中学，因此人多到不行。

    「难、难得有这个机会……我选右边的路吧。」

    我紧张到说出莫名其妙的话，并且决定沿著右边的路前进。

    「不是那边。真是的，不知道路就早点说嘛，你都没看入学导览吗？」

    原本应该已先行离开的幻幻如此说著并阻止我前进，让我不禁松了一口气。不过这里已经是容易被人看见的校园内，于是我连忙在幻幻耳边悄声说：

    「……那个，不是不能找对方说话吗？」

    「只、只有这次破例，不然你会来不及参加开学典礼啦！」

    幻幻果然还是从前那个体贴的儿时玩伴，见到黑发美少女连忙找藉口的模样，也让我难以压抑浮现的笑意。

    「真、真你这个笨蛋在笑什么啦！」

    喔，被骂了。跟著走在前面的幻幻，其实我的心情还算不错，不过还是希望爸爸或师父能给我一份入学导览啦……

    总算来到国中部的入口，我不禁惊讶地高声大叫。

    「咦咦咦！」

    「你、你这个笨蛋，安静点啦！」

    身旁的幻幻用手肘顶了我一下。完全不会痛，但现在不是关心痛不痛的时候。

    「嘻嘻，两位早安。」

    当我一回神，发现周遭的目光皆聚集而来。这也是很正常的事，不过……

    有位美丽女性正站在我们眼前，那位高年级生带著成熟微笑，从胸针来看应该是三年级生，而我认识这位有著凛然姿态、佩带学生会徽章的学姊。

    「艾玛小姐，您为什么会站在这里呢？」

    见到熟人似乎松了一口气的幻幻，走到艾玛小姐身边。

    当身穿同样制服的两位美少女站在一起时，简直就像一幅美丽的绘画。两人在种植了樱花树，不像是在东京都内的宽敞校园内露出微笑。

    插图006

    「我是学生会的执行委员，负责在这里引导参加开学典礼的新生，星里同学和不知火同学都差点迟到，以后请多多注意时间喔。」

    艾玛小姐的感觉与在宅邸时有点……不，应该说是有很大的差距，感觉变得既沉稳又和善，还散发出才色兼备的气息，怎么看都不像是平常对我说出莫名奇妙话语的那个女仆。话说她原来和我一样是国中生，我还以为她的年纪比我大更多，至于幻幻搭配上合身的可爱制服也像是某种角色扮演……

    「唔……！」

    背脊突然窜出一股寒意！

    「不知火同学，您刚才说了什么话吗？」

    我全力摇了摇头，说不定她已经用心电感应察觉到我脑中的危险发言，于是我将视线转往毫不相关的方向。艾玛小姐是个很漂亮的美女，这点没有任何问题，哎呀，我能有这么漂亮的学姊真是三生有幸。当寒意总算消失后，只见幻幻用傻眼的表情望著我的侧脸，见到这与方才温柔视线截然不同的冰冷目光，我只能回以尴尬的笑容。

    开学典礼平安无事地宣告结束，我们一年级生分别前往各自的教室。我发现教室内的女学生数量压倒性的多，仔细想想，开学典礼时放眼望去也都是女学生，这究竟是怎么回事？这让我变得格外紧张。

    「为什么都是女生……」

    「你太紧张了，放轻松点吧。」

    少数男学生的其中一人拍了拍我的肩膀向我搭话，感觉他的头发似乎竖立得有点夸张，正当我对此种刻意装熟的态度感到不知所措时，对方主动向我介绍自己。

    「我叫坂上藤吉郎，轻松点叫我阿吉就可以了。」

    「我是不知火真，藤吉郎同学请多指教。」

    一开始叫阿吉好像有点难，总之我先试著称呼他的名字。

    「不用加上同学两个字啦！你好像不是这附近的学生吧？」

    「算是吧，我是今年春天从乡下过来的，这点看得出来吗？」

    「当然，来这间学校就读的男生是不会惊讶女生太多的。」

    话说回来，艾玛小姐好像说过是从今年开始男女合校的制度。

    「不过没有统一男女生的录取率吗？」

    「哼哼，没有那么多人会想进这间去年还是女校的学校，我猜今年来这间学校的男学生只分成两种。」

    这个刺刺头颇有自信的继续说道：

    「其中一种是无视这是女校选择入学的普通人，例如家住附近或是搬家来找私立学校刚好找到，真应该是属于这派的吧？」

    居然被装熟到直呼名字了。从他没有挖苦的意思来看，他应该是个很擅长面对他人的人，这也让我感到有些羡慕。当我点了点头，藤吉郎便咧嘴一笑。

    「至于第二种，就是喜欢女生到无法自拔，无论如何都想进入这个女生专属花园的家伙！你把大部分男生都当成是这样就可以了！应该是这样没错！」

    他很笃定的如此强调，这表示藤吉郎是超喜欢女生的那种吗？

    「我是小学三年级时知道这间学校，在见到穿著可爱制服的清纯大小姐时，我就下定决心要进入这间学校享受幸福人生！直到我上国中才总算能实现这个愿望，所以就只有入学这个选择啦！」

    他的话中能隐隐约约感觉到很直接的欲望，这间学校采取男女合校制真的没问题吗？总觉得是个很危险的人物，得小心别让幻幻靠近他。

    「我知道了，谢谢你……藤吉郎……同学。」

    「嗯，毕竟全班只有四个男生，就让我们好好培养感情吧。啊，不过我先说清楚，如果比我先交到女朋友就绝交。」

    居然在成为朋友的同时这么快就发出绝交预告，不过我目前完全没有预定要交女朋友，所以无所谓啦，毕竟我是来成为奇术师而不是来交女朋友的。总之他看起来不是个坏人，刚到新班级就交到朋友或许是不错的开始。

    「藤吉郎同学～」

    这时又有另一名男学生凑了过来。

    「林田你怎么了？冷静点。」

    不知是否是急急忙忙赶来，被称为林田的男学生正急促地喘气。

    他那骨瘦如柴的身体搭配上厚重眼镜，其中一手还抱著最新型的平板电脑。

    「你来得正好，这家伙是林田，从小学就是我的好伙伴。」

    「喔……你就是传闻中的那个不知火真啊。」

    「咦……我已经有传闻了吗？」

    「不，其实没有，我只是说说看而已。」

    真是容易令人误会，藤吉郎代替带著得意神情推著眼镜的林田开口说明。

    「林田是个动画里很常出现的头脑派角色，只要语带含意说出『该不会是那个！？』或『果然是这样……』之类的话，通常都没有什么特别的意思。还有他的脑袋不算很灵光，硬要说成绩不算太好，不过对某些奇怪的事倒是挺熟悉的。」

    ……到底是怎么回事啊。

    「藤吉郎先生，我们两个的成绩算是彼此彼此。不过话说回来……哼哼……我可是很注意你的，不知火真……名字听起来就像是有特殊血脉或超能力，这样我的头脑总算有派上用场的机会了。」

    林田不停地用指尖推著眼镜，并且以打量的视线观察我。

    「喂喂林田，话说到这边就好，我刚才和真确认过彼此的友情，我们已经是共享远大志向的同志了。」

    我并没有共享这么远大志向的意思，而且他说的梦想，应该是被女生包围享尽齐人之福吧？我的梦想是成为奇术师，虽然成为世界知名的奇术师也有可能会受女生欢迎，我也不算没有梦想过这种事啦。啊，这点千万别和幻幻说喔。

    「恕我失礼了，毕竟我很坚持先收集资料。」

    「大概就是这样，这家伙的平板电脑装有能调查到的所有学生资料，不只是姓名、血型或出生年月日，从喜欢的食物到喜欢的颜色，初恋对象或目前正在交往的对象等等，各种情报都存在这台平板电脑里，而且现在还在持续更新中。」

    虽然听起来很厉害，不过这样没问题吗？我记得个人资料必须妥善保管才行吧……

    「说到这个！藤吉郎先生，要更新资料了！而且这次是国中部三年级，樱井艾玛学姊的S级情报！」

    「你说什么！」

    他们说的是那个艾玛小姐吗？

    虽然开学典礼时我也很惊讶，该不会艾玛小姐在这间学校很有名吧？于是我试著继续打听消息。

    「我说那个……樱井艾玛就是刚才打招呼的那个学生会成员吧？」

    「真，原来你不知道啊？樱井艾玛学姊成绩总是名列前茅，连运动都是十项全能，尤其还有那么漂亮的脸蛋！不只是在国中部，甚至在整间学校都是有名到不行！」

    「喔……原来是这样啊。」

    如果是艾玛小姐确实很有可能，不过对于知道她身为女仆的我来说，不知道该露出怎样的表情才好。两人仍然带著很认真的神情。

    「艾玛学姊最有名的就是完全没有走漏私生活消息，只不过前阵子的星期日，似乎有人目击到学姊穿便服出门的样子，没想到那时候居然是……」

    藤吉郎咕噜地咽了一口口水，我也跟著屏息以待。

    「她居然穿著紫色的外套！」

    「……啥？」

    什么嘛，真是有够没用的消息。

    「你、你说什么！这、这真是太稀奇了！S级……不对，这应该是SS级的情报！真不愧是资料收集专家林田！」

    「在站前那间艾玛学姊常去的甜甜圈店持续光顾半年，为了与店员打好关系我狂吃甜甜圈，不知何时连集点卡都变成常客专用的金卡，不过这些付出总算得到回报了。」

    「呃……那个……可以先等一下吗？」

    「真，有什么事吗？没想到你还满冷静的。」

    「要我说的话，我反而不知道你们怎么会那么兴奋。」

    我一说完，两人便露出「这家伙在说什么东西」的惊讶表情。

    「白痴！会穿紫色的衣服就表示在寻求爱情啦！」

    「……不，我完全没办法理解你们的意思。」

    我的思考差点宣告停摆，不过还是忍了下来。

    「你不知道吗！？就连在网路上『穿紫色衣服的女生正在寻求异性』都已经是常识了耶！」

    「是的，从我的数据统计也几乎能确定这种结果。」

    我根本没听过这种常识，这间国中的男学生该不会都是一些怪人吧？这让我不禁担心起未来。

    我放弃跟上两人越来越热烈的气氛并回到座位，当我翻了翻刚收到的教科书与校园生活须知时，突然有个熟悉的名字传进耳中。

    「星里果菜同学，很高兴能和你成为同学。」

    「我也是，请多多指教。」

    幻幻正与附近座位的女学生们互相自我介绍，由于整间教室几乎都是女学生，因此我可说是没有容身之处。毕竟只有两班，所以机率上来说也是二分之一，结果我还是和幻幻分到同个班级，看来以后得小心别穿帮才行。

    要是惹幻幻生气，让她反悔拜师学艺的事就糟糕了，于是我尽可能自然地将视线转向她。

    即使被一群看似千金大小姐的可爱女学生团团围绕，幻幻依旧相当醒目。

    不论是挺直的背脊或和缓神情，都没有一起上学时的影子，就像个完美的日本传统女性。搭配上彷佛现代日本娃娃的容貌，甚至有股难以接近的感觉。

    ──与今天早上截然不同呢。不知为何，见到她那有些寂寞的表情，让我为自己加速的心跳感到惊讶。我一边偷看著这位长大的儿时玩伴，一边想像著自己表演奇术时，有如此美丽的女助手在旁协助的景像。没错，就像师父与梅芙阿姨一样──

    「幻幻！我们又同班了呢！」

    一道响亮叫声将我的思绪瞬间打断，害我以为心脏会从嘴巴蹦出来。

    「心、心美……不对，应该说是桔梗院同学您好。话说，您刚才说的那个幻幻是什么人呢？」

    「你在说什么东西？就算你故意装傻，你这么少根筋一定很快会露馅，毕竟我也不是认识你一两天。」

    某个看似活泼的千金小姐靠了过来。如果说幻幻是个适合洋装，并留有一头大正摩登时代黑发的日本传统闺秀，那么眼前这名少女，就是全身名牌的现代风千金小姐。

    虽然桔梗院同学毫不顾忌地准备将手搭在幻幻肩上，不过幻幻只用半步便躲过她的手。

    「喔呵呵……桔梗院同学真是个怪人，我完全听不懂您在说什么呢。」

    「喔呵呵你个头啦，真是有够恶心的。幻幻就是幻幻，是汉字写成果菜然后叫做幻幻，从小时候都是这样叫的吧，大家记起来了吗～」

    看来桔梗院同学从满久以前就认识幻幻了。

    「真是的，别再叫我幻幻了啦！啊……」

    幻幻忍不住放声喊道，模样变得和平时没有两样，刚进教室时的那个清纯幻幻早已不见踪影，她那连忙掩嘴的模样让我忍不住噗哧一笑。

    「唔……」

    糟糕，被幻幻瞪了一眼，我赶紧看著别的方向掩饰失态。

    「咦？怎么了？幻幻，你在看哪里？」

    「没、没什么……」

    眼尖的桔梗院同学似乎从幻幻身上察觉到某种端倪，不过幻幻只是一派轻松地蒙混过去。

    看来不太妙，明明刚刚才说出那种话，看来很快就要被认识的人拆穿了。虽然我是没什么关系，不过我可不想做出让幻幻讨厌的举动。

    正当我若无其事地假装要去上厕所，准备走出教室时，背后突然传来一道声音叫住我。

    「那边那位同学，方便说个话吗？」

    我吓了一跳回过头，只见眼前有个……该怎么说呢？应该说是胖男吧。

    我不太有自信该不该将对方形容为胖男，因为这个人并没有穿制服，看起来也不像同样念国中一年级的学生，不过会坐在同间教室应该就是同学了吧。

    「我是松尾……你是不知火真同学吧。」

    「是这样没错……」

    虽然声音有些沙哑，不过语调听起来像女性，这表示是女生吗？

    应该说，为什么只有这个人没穿制服啊……

    「啊……对不起，因为我见到有人烦恼实在没办法放著不管。」

    「其实我没有特别烦恼的事……」

    「没错，因为烦恼的人是那个女生，所以我才会找你说话的。」

    「是喔……」

    「少女心可是很复杂的喔，就算刻意拉远距离还是想知道关于你的事，视线也会紧紧停留在你身上，女人就是这样的生物。不过，千万要小心，对待花儿要是太粗鲁，花朵可是会凋谢的。」

    呃……这个人到底想说什么？我怎么完全听不懂？

    「真是死相，看来我好像有点说过头了。」

    「不，其实我没什么关系……那个……你应该是同班同学吧？」

    「你是说制服的事吧？因为没有适合我的尺寸，所以得特别订做，只可惜来不及在开学典礼时送过来。」

    既定的制服尺寸看起来的确无法搭配这种体格，不过这位松尾同学究竟是什么人？不只是围绕著一股不像国中生的成熟忧郁气氛，还带著电视常见到的男大姊类艺人风格，于是我随便找个藉口离开教室，松了一口气。

    我不太清楚是怎么回事，感觉对方好像说了很重要又不太重要的事……我唯一知道的，就是这间学校的男学生很多都不太正常，而当我发现自己也是其中一员时，也只能独自感到愕然。

    回到教室后便是新学期简述与自我介绍时间，我以中规中矩的方式完成自介，渡过灿烂国中生活的第一天，最后则是在门前用手机拍照寄给双亲。

    幻幻当然不可能和我一起回家，因此只有我一个人踏上归途。我怀著有些寂寞的心情走在格外宽广的校内，只见艾玛小姐从对面走了过来，身旁还围绕著许多女学生，看来的确如同藤吉郎他们所说，是个很有名的学生。

    由于还得顾虑幻幻，我原本以为她会对我视若无睹，没想到艾玛小姐居然直直朝我走来，将不知发生何事显得慌慌张张的女学生们下并站在我面前。

    「你是一年级的学生吧，你的领带歪掉。」

    「咦……？」

    艾玛小姐将纤细的手伸向我的脖子。

    「哎呀，艾玛学姊正在替一年级学生调领带呢！」

    「艾玛学姊果然是个温柔的人呢。」

    「啊啊……那个一年级学生怎么那么让人嫉妒呢……」

    总觉得周遭传来刺痛的视线，这也是艾玛小姐的恶作剧吗？正当我如此想著的时候，她突然用不让周围听见的声音朝我悄悄说道：

    「我从以前就很想在现实生活说说看『领带歪掉了喔』之类的话呢。」

    「是喔……」

    「真先生，如果可以的话，不知道您是否能代替我陪果菜大小姐一起回去呢？因为接下来还有学生会的工作要处理。」

    「咦？可是……」

    「虽然大小姐总是喜欢逞强，不过其实是个很怕寂寞的人……而且明明是开学典礼，卫老爷与梅芙夫人都在外处理工作。」

    确实是这样也说不定，毕竟她不像我是自己选择离开家。

    「大小姐正在后门不远处等著，绝对不能让大小姐独自回家喔，这是身为见习管家应尽的责任。」

    说完这番话后，艾玛小姐便离开我面前。

    「请记得注意自己的穿著打扮，不然可是会浪费难得的可爱长相喔。」

    她已经变回学校名人樱井艾玛，而我在目送带著围观群众的艾玛小姐离开后，便朝后门拔腿奔驰。

    确实如同艾玛小姐所说，一走出后门就见到幻幻正在等待。

    这里似乎是学生不常使用的出入口，只能见到稀稀疏疏的人影。

    独自在这种寂寥场所痴痴等待的幻幻看起来相当寂寞，当我一靠近，看著地面影子的果菜突然猛然抬起头。

    「真是的，艾玛你好慢喔！我一个人在这里等好孤单喔！」

    「嗨，果菜。」

    「咦？为、为什么真会出现在这里啦！？」

    「呃……因为艾玛小姐还有学生会的工作，所以找我代替她过来。」

    「呼哇！？艾玛也真是的，我怎么可能和男生一起回去……」

    幻幻满脸通红地嘟嘟哝哝发著牢骚，也难怪她会这么说啦。

    「我知道啦，我会尽量自然地走在你后面的，因为艾玛小姐说这是身为见习管家的工作。」

    「……好吧。真是的……那你真的要离远一点喔。」

    确认我点头后，幻幻便缓缓迈出步伐。

    我搭配著她的步伐，以既不近也不远的距离跟著她前进。

    「……」

    ……好尴尬，沉重的静默让幻幻越走越快。

    幻幻毫不回头地穿梭于大楼之间，我则是勉强跟在后面。

    「啊……」

    有个曾经见过面的同学被双亲带著，手中还拿著看似庆祝入学的礼物盒，应该是准备庆祝开学到外面吃饭。虽然没办法见到幻幻停下脚步时的表情，不过我感觉能理解幻幻正在想什么。我发现自己忘了一件很重要的事，于是拿出手机并朝幻幻出声搭话。

    「我说幻幻……」

    「……」

    幻幻彷佛回过神般继续迈步前进，我则是不断出声叫她。

    「幻幻，我说幻幻……」

    「……什么事啦，真是的。」

    只见她以一副无可奈何的神情将脸转向我。

    我用手机的相机拍了一张幻幻的照片。

    「你、你做什么啦！」

    「没、没什么……我觉得虽然摄影师拍了不少照片，不过还是要有能立刻寄给师父他们的照片会比较好，我想他们一定很在意幻幻开学典礼的模样。」

    「你为什么会这么想啦……」

    瞥见她露出寂寞的表情，看来幻幻果然很孤单寂寞。

    「嗯……因为连我都知道幻幻从小就是个怕寂寞的女生，我觉得卫叔叔和梅芙阿姨不可能不担心，至少得传点照片给他们。」

    「……你根本不知道父亲和母亲大人的电话还敢说。」

    ──这么说来好像是这样，于是我只能搔搔头。

    「那幻幻告诉我电话吧，只要我传给你就好了。」

    「你这是什么意思？是想间接问出我的电话号码吗？而且你还在叫我幻幻，都已经是国中生就别叫小名了。」

    「……关于这点可能有点难耶。」

    「呼哇！你、你少嗦！你现在都不听我说的话了吗！？」

    幻幻气冲冲地靠到我面前，由于她靠越近就会变得越可爱，真希望她别再靠过来了。

    从前那个像小男生一样的幻幻，究竟是跑到哪里去了呢？

    「呃……我、我不是那个意思啦……」

    当我找藉口想辩解时……幻幻噗哧一笑。

    幻幻一笑便完全改变了整体气氛，简直就像太阳般耀眼。

    我下意识地按下快门，将幻幻的笑容留在我的手机中……相对地，在回家的路上，幻幻一直朝我碎碎念著不应该粗线条地未经许可拍摄女孩子的照片，至于这些照片，最后顺利地传到幻幻手机，这些事应该也无庸赘述了。

    当我们回到家时，梦未已经在家里了，由于幻幻表示很累想先去洗个澡，于是我先回到自己的房间将物品摆好，然后寻找吉福斯先生询问是否有事情能够帮忙。

    「嗯，目前还没有需要请您帮忙的事，在艾玛从学校返家途中买食材回来前也无法准备晚餐。您参加开学典礼应该很累了，好好休息或许是个不错的选择呢。」

    「好的……我知道了。」

    目前我在这间宅邸还无法派上多大用处，毕竟才刚来没多久这也是没办法的事……我叹著气沿著走廊前进，正当我准备练习奇术稍微放松心情时……

    「真哥哥？」

    我的衣o突然被梦未抓住。

    我受到梦未邀约来到她的房间，里面依然如同上次造访般显得杂乱无章。

    「找个地方坐吧？」

    我顺著她的话坐在电视前，梦未则是面无表情地坐在我身旁。

    只见她从电视架拿出许多家用电视游乐器。

    「有PS4、PS3、PS2、PS、WiiU、Wii、GameCube、任天堂64、超级任天堂、任天堂、DreamCast、Sega、Sega Saturn、Mega Drive、Xbox、PC Engine、Super Cassette Vision、NEO-GEO和3DO，你要玩哪个？」【录入注：所有日产的家机和街机应该都在这里了。】

    「先、先等一下……这时候要选的不是游戏吗？话说刚才那是我们见面以来最长的一句话吧！？原来梦未是这种人吗？」

    「？」

    梦未可爱地歪著头表示不解。

    「还是要玩电脑游戏比较好？」

    「不，我完全不是这个意思……玩梦未想玩的游戏就好了。」

    我对这个过于出乎意料的景象只能举白旗投降。

    接著，我在格斗游戏中被梦未狠狠修理了一顿。

    「这样就二十连胜了。」

    「好、好强……真是太强了。」

    「没这回事。」

    她那面无表情的神情中散发著胜利的余韵。可恶，总觉得有点不甘心。

    看来梦未相当热中于电视游戏。

    「梦未，你好像很喜欢玩电视游乐器呢。」

    「嗯。」

    梦未点了点头，然后将视线紧紧盯著我。

    「不过还是真哥哥比较厉害，魔术变得好顺手。」

    「没、没有你说的那么厉害啦……和师父比起来根本是……」

    「爸爸不一样，真哥哥的比较厉害。」

    她如此强调也让我有点开心。

    「不知道我能不能学会呢？」

    「咦？你想学魔术吗？那向师父学应该比较好吧？」

    「……不行吗？」

    被她这么一说，我完全无法出声拒绝。我总是会将小女孩与妹妹重叠在一起，无论如何会想宠她们也是无可奈何的事。

    「那下次我再教你吧，虽然我自己也没有到很熟练的地步。」

    「……我好高兴。」

    如此说完，梦未便将头靠在我的肩上，而且身体也靠了过来。

    回想起今天幻幻的模样，我想梦未一定也是忍耐很久了。

    对于身兼徒弟、见习管家、同班同学与哥哥四种角色的我来说，如果可以我想尽可能满足她们的愿望，不过说实话，这种姿势实在有点危险，毕竟梦未可是个金发美少女。

    被超级可爱的女生这样紧紧黏在身边，再怎么说还是会让人紧张。

    我开始环视梦未的房间试著寻找话题，结果发现了一样令人在意的东西。

    「咦？这个印记是……」

    我的视线停留在梦未使用的电视架上的印记，那个印记看来十分眼熟，仔细想想，她喜欢的布偶上也有这个印记，只要是卫叔叔使用的道具几乎都会刻有这个不可思议的印记。

    「那是妈妈的印记。」

    「梅芙阿姨的？」

    「没错。」

    梅芙阿姨也是奇术师星里卫的助理，我曾见过师父一弹响指头，原先应该被关在眼前箱中的梅芙阿姨，从观众席后方现身的奇术，两个人可说是一心同体。虽然梅芙阿姨是星里卫奇术中不可或缺的关键，但最近似乎不常一同出现在舞台上。吉福斯先生表示很多时候梅芙阿姨也有自己的工作需要处理，由于梅芙阿姨本身也会奇术，会奔波两地或许也是很正常的事。见到梦未露出似乎想起这件事的寂寞眼神，我连忙开口问道：

    「梅芙阿姨什么时候会回来呢？」

    「……我不知道。」

    原来连梦未也不知道，看来工作真的很辛苦，我总觉得继续问下去似乎不太妥当，于是我决定就此打住。

    「话说回来，我在开学典礼有拍一些照片，你要看吗？」

    「嗯。」

    我拿出手机让梦未过目我与幻幻的照片。

    然而，梦未却对其他地方惊讶地瞪大双眼。

    「好厉害……居然是摺叠式手机，这是最新型的吗？」

    ──不，不是这样的，这是爸妈用过的旧型多功能手机。幻幻和梦未都已经是用智慧型手机，我也好想存点零用钱和打工薪水换智慧型手机喔，这样靠著地图APP就不至于迷路了，唉……

    后来我们改聊到手机的事，我和梦未两人也快乐地等待夜晚到来。

    「没想到会有这种事，真是太令人惊讶了。」

    一见到我走出梦未的房间，买东西回来的艾玛小姐，露出了彷佛首度见到此种景象的惊讶神情。

    「说得也是，没想到竟然能让梦未大小姐如此敞开心胸……连小人都无法预测到这种事。」

    在惊讶的两人面前，我和梦未皆面面相觑。

    「是这样吗？」

    「嗯，我喜欢真哥哥。」

    被老实地这么一说让我满害臊的。当我感到有些得意的时候，突然见到艾玛小姐挑起眉头。呃……糟糕，感觉好像踩到地雷了。

    「可恶，连我在这一年内都没有听过这句话……这就是俗称的被睡走吗……」

    她到底在说什么……连吉福斯先生也叹了一口气。

    「不好意思，难得梦未大小姐出来一起用晚餐，可以麻烦您请果菜大小姐到餐厅用餐吗？大小姐应该已经从浴室回到房间了。」

    「好的，我立刻过去叫她。」

    于是，我踩著轻快步伐前往幻幻的房间。

    来到幻幻的房间门口后，我立刻敲了敲门。

    「幻幻你在吗？晚饭已经准备好了……」

    大意……不，这应该说是我太过粗心。幻幻的房间别说是上锁，甚至连房门都没有仔细关好，门扉随著敲门缓缓敞开，而正准备穿上衣服的幻幻也出现在我眼前。

    「啊……」

    「咦……」

    我们四目相对，缓缓往下看能够见到大量肌肤色泽，以及白色布料搭配可爱粉红图案的内裤，接著还能见到熟悉的黄色围巾。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊！抱、抱歉……唔噗！」

    磅！我还来不及道歉就被轰出房间。

    「真、真你这个笨蛋！大色狼！」

    门后传来幻幻站在镜子前哭哭啼啼的声音，而我的意识也随之断线。

    脑海中仍然深深烙印著白皙的裸体……以及绘有不可思议印记的黄色围巾。

    咦？我是被什么东西轰出来的？明明幻幻没有移动半步……

    当我回过神时，我已经躺在自己的床铺上了。

    面对我的疑问，照顾我的艾玛小姐只是露出恶作剧般的微笑。

    「真先生，我不是说过星里家会出现很多不可思议的事吗？」

    后来我光是忙著道歉就已经分身乏术，这件事也随即被我在脑后。

第一卷 第三幕 围巾☆宝具的秘密

    上国中一段时间后，我也慢慢习惯在星里家的生活。

    幻幻似乎仍然对同居有许多不满，就连在学校也依然装成不认识的陌生人，梦未肯向我撒娇可说是唯一的心灵支柱。

    即使向吉福斯先生询问，他似乎也不清楚师父与梅芙阿姨何时会回来，虽然不知道什么时候能开始学习奇术让我有点难过，但现在重点还是改善与幻幻之间的关系，以免师父回来时被赶出宅邸。

    他在出门工作的时候也没有顺利说服幻幻，我能理解被可爱女儿骂得那么惨的心情，毕竟连我到目前为止，都不知道该怎么面对这位成长得极为漂亮的儿时玩伴。

    不过同居果然还是有很多危险，我想起几天前幻幻换衣服的模样，不禁变得面红耳赤，后来她有整整三天都不肯听我说话。

    必须避免这种意外再度发生，身为父亲的卫叔叔听见说不定也会生气。

    「唉……」

    「真先生，您的表情怎么变来变去？一下变红又一下叹气的。」

    「呃……没、没什么啦，我只是觉得幸好没被赶出去……」

    「嘻嘻，原来是这样啊。实际上是真的挺危险的，原本以为突然就要断头面临最后结局了。」

    艾玛小姐推起眼镜并微微一笑。这也是当然的，因为幻幻宣称要把偷看换衣服的我撵出这间宅邸，是艾玛小姐出手帮忙才让我幸免于难。

    「不过果菜大小姐要是将真先生赶出去，就没办法继续赔偿坏掉的小盒子了。那是个无法衡量价值的高价盒子，难道您要扣除他的存款，将他身无分文地赶出去吗？哎呀，要是真先生被地下钱庄拐骗成为牛郎……」

    见到艾玛小姐刻意装出担心的模样，吉福斯先生也带著苦笑附和。

    「果菜大小姐，最近小人吉福斯已有年岁，如果能有人帮忙可说是再感激不过的事。大小姐，不知这次是否能饶过真先生一次呢？」

    由于两位长辈的美言劝说，才让我勉强继续留下来同居，我想他们一定想像过成为见习管家后会发生这种事。无论如何道谢都无法表达我的感谢，正因如此，我绷紧神情，想替这个家多派上一点用场。今天是陪艾玛小姐在放学途中绕路采买物品，艾玛小姐很高兴有人能帮忙拿东西，于是将日用品塞满整个购物篮。不过，我真的有办法拿这么多东西吗……

    「那么，今天就先到此为止吧。话说梦未大小姐拜托我买本JUMP回去，等等到书店一趟以免忘记吧。」

    要我双手抱著满满的东西到书店吗……不，其实我并没有什么不满。我们并肩迈步前进，与幻幻不同的是，艾玛小姐走在我身旁也让我有些开心。虽然旁人的视线让我有些在意，但毕竟艾玛小姐是个连路人都会不禁回头观望的美少女，要是被藤吉郎他们看到肯定会造成一番骚动，必须得小心点才行。

    「真先生，如果在书店有想买的书，偷偷买起来也是没关系的，就算拿国中生不该买的书，我也会故意装成没看见的。」

    「我在艾玛小姐心中到底是什么样的人啊……」

    「是个会偷看大小姐换衣服的健康国中男生。」

    被她带著满面笑容这么一说，也让我完全无话可回，那只是一场意外啦……

    结束所有采买行程后，我们便踏上返回宅邸的归途。当我们一走进庭院，突然感觉这间被大楼围绕的洋房变得异常宽敞，我不经意地抬头仰望天空。

    「只有这里的天空显得很宽广呢，让我稍微回想起老家的样子。」

    「嘻嘻，差不多也该到想家的时候了吧？如果有思乡病请告诉我，说不定可以让您好好诉个苦，然后在怀中尽情大哭一场喔。」

    艾玛小姐露出恶作剧般的微笑，她为什么会常常说出这种装模作样的话呢？

    「我、我不是想家啦，我是为了成为奇术师才过来这里的。」

    「真先生还真是专心一意呢，为什么会这么想成为奇术师呢？我好在意喔！」

    就算你用这么奇怪的语调问我……艾玛小姐歪头看著我的眼睛。被大几岁的美女这么一看，我能清楚地感觉到自己的脸越来越红。

    「没、没有啦……因为这是我从小的梦想……」

    「梦想啊……不论是什么样的梦，不是只躲在被窝里空想，能有付诸实现的行动力是很棒的，这点说不定和果菜大小姐很像呢。」

    「和幻幻……和果菜很像？」

    当我一回问，艾玛小姐便有些不解地歪著头。

    「咦咦？真先生不记得了吗？这样居然还敢来东京……反而让我挺意外的，这点还是向大小姐保密吧，不能再让大小姐难过了。」

    「咦……这、这是什么意思！？」

    「哎呀，到底是什么意思呢？差不多该是准备晚餐的时候了。」

    如此说完后，艾玛小姐便匆匆地从玄关走进宅邸。

    「请、请等一下！这样反而会让人更在意吧！」

    连忙穿过玄关后，只见身穿女仆装的艾玛小姐已经带著事不关己的表情出现在眼前。

    「真先生，欢迎您回来。」

    「啊，请别用先生的尊称了。」

    「请恕我难以从命，因为我现在是女仆，必须展现出符合装扮的角色特质，而且得严格遵守角色设定才行。」

    我完全无法理解艾玛小姐的理由，不过她换衣服的速度真是快到令人无法置信，这甚至可说是星里家的其中一项神秘怪事。

    「可是，我也是个见习管家……」

    「因为您的衣服还没有做好，目前您的立场大概算是见习管家的见习生吧。举例来说，就像是替恰好搭上最新型船舰的学徒兵打理杂事的孩子一样。」

    这是什么比喻？怎么听起来好像没什么用处的感觉？

    「因此，想在宅邸中去除尊称应该还要一段时日。」

    被她若无其事地如此一说，也让我不知该如何回答，的确，就目前的状况而言，我也没办法做超过以前在老家帮忙以外程度的事。

    「喔？真先生欢迎回家。艾玛，果菜大小姐怎么了呢？」

    我和艾玛小姐面面相觑。

    「原本我们打算一起回来，可是她要我们先回家。」

    「……因为那位千金表示无论如何都得把话说清楚，因此两位已经先行搭车离开，大小姐还没有回到家吗？」

    「原来如此，这样小的知道是怎么回事了，如果是这样应该不会有危险……看来得在大小姐回来之前准备一些甜司康呢，而且要用梅芙夫人的食谱制作。」

    不知是否从艾玛小姐的话中察觉某些端倪，吉福斯先生叹了一口气便转过身。

    「我也来帮忙。」

    在我询问吉福斯先生为何带著五味杂陈表情的理由前，艾玛小姐已经跟在他身后快步离开，我只好双手捧著买回来的物品追赶两人。

    「……欢迎回家。」

    「梦未，我回来了。」

    似乎已经先从学校回来的梦未在玄关大厅探出头。

    她咚咚地跑向我并抓著我的衣o，没想到她竟然会这么可爱。由于是小学四年级，因此年纪大概是十岁左右，但这位带著蓬松金发的天使仍然散发出压倒性的纯真气息。

    「……哥哥，你在忙吗？」

    我对她那抬起视线提出的问题摇了摇头，只见梦未的表情出现了些微的变化，这样看来梦未不能算是面无表情，应该只是展现的感情幅度较小而已。

    「我有件事想拜托哥哥。」

    虽然她看起来像是喃喃自语，不过很肯定是朝我说话，于是我点了点头。

    「知道了，我先把这些东西拿去放好。」

    「嗯。」

    我朝蔚房迈出步伐，梦未则是抓著我的衣服跟在后头。

    而梦未的要求却令我感到相当意外。

    在学校附近大楼的最高楼层中，果菜正在能够远眺街景的待客室不悦地喝著红茶，对面有个丝毫不输果菜的美少女正在喝著汽水。

    「真是的，别那么生气嘛。就是在学校一直找不到机会说话，我才会特地找你过来啊。」

    「我又没有拜托你，心美每次都是这么硬来。」

    虽然果菜嘟著嘴如此说道，但心美似乎并没有特别在意。

    「难得念同一间学校，儿时玩伴感情好一点应该没什么关系吧？」

    「虽然我们很久以前就认识，不过我和你没有什么儿时玩伴的美好回忆吧。」

    「这是见解不同啦，我随时都想和幻幻培养感情喔。」

    心美咯咯笑著，似乎是打从心底享受著两人的对谈。

    「我原本以为女校会很无聊，结果还有招收男生，出乎意料的有趣呢。」

    「我是以为这是女校才进这间国中的，目标落空让我很失望耶。」

    「幻幻你还是没变，不过感觉你和男生说了不少话呢？」

    虽然知道心美是指真的事，不过长年的经验告诉她，这时只要脸色一变就会非常不妙，于是果菜装成一副若无其事的态度。

    「就说别叫我幻幻了啦，国中我想用果菜这个名字，都是心美害我被很多人问『能叫你幻幻吗』……光是拒绝就花了我不少工夫呢。」

    「喔唷～又没关系，叫幻幻比较可爱呢。」

    这位少女毫无反省之意，只是将手伸向两人之间盛装的巧克力。

    「嗯，好好吃，幻幻不吃吗？」

    「我不想变胖。」

    「哈哈，好令人意外喔！幻幻会在意变胖的事吗？别担心啦，幻幻就算再胖五公斤也会很受男生欢迎的。」

    「不、不是这样啦！因为变胖会让动作变慢，而且也会很难钻进狭窄的地方！」

    话一说到这，果菜不禁赶紧住嘴巴，心美则是露出坏心的笑容。

    「你还在做那种事啊……我们家的爹地可是很担心你喔，怕你趁爸妈不在的时候乱来。」

    心美朝身后瞥了一眼，果菜也跟著看往她的后方，一位戴著太阳眼镜并身著西装的金发女性行了个礼。她的胸部相当丰满，几乎能与果菜的母亲一较高下。

    「而且你上学都没有带保镳吧？要我以后每天都去接你吗？凭桔梗院家与星里家的关系，这点程度应该很正常吧？」

    心美抱著果菜拒绝的巧克力盘，露出担心的神情。

    「不需要啦……因为我想变成像母亲大人一样。」

    果菜将手放进口袋低声呢喃后，瞬间有道金色影子掠过桌面。

    「哇！」

    「而且母亲大人一直都陪在我身边喔。」

    心美抱著的巧克力盘，不知何时已经在果菜手中了。

    「毕竟叔叔和父亲大人一起工作，我能理解他担心我的心情，不过就算是这样，不至于连心美都要成为我的监护人。我是星里梅芙的女儿，桔梗院家的人应该也明白这代表什么意思吧？」

    果菜拿起一块巧克力放入口中，心美则是倒吞了一口气。不知何时，有条黄色围巾在果菜手中舞动，心美知道这就是刚才那道魔法的真实面貌。

    「……你果然有带在身上。看你没有围起来，我还以为你把围巾放在家里了。」

    「我只是没让人看到而已，就算不靠毛毛我也能顺利完成所有事，我已经不像小学生那时候了。谢谢你，已经可以。」

    果菜温柔地摸了摸围巾后，围巾如同魔术般变回手帕的大小。果菜将围巾收回口袋，若无其事地再拿起一块巧克力。

    「或许该说，我现在只想在国中过著普通生活，然后交点普通朋友，麻烦你告诉叔叔他们不用担心我。」

    「……总之我只是先问问而已，毕竟爸爸他们也说只要没闹出什么问题就不要出手。」

    心美一边点头一边把玩著名牌的装饰品。

    「幻幻好好喔，我好羡慕能有世上独一无二的手工艺品喔。」

    她的视线紧紧锁定在果菜的手边。

    「……我从以前就说过很多次了，我不会给你喔。」

    经过一阵沉默后，这位黑发千金瞪著褐发千金，心美则是无奈地耸了耸肩。

    「不是啦，我只是在想你是不是想自己把巧克力吃掉而已。」

    「呼哇！什么时候吃那么多了！」

    发现自己下意识地吃掉约一半的巧克力，果菜不禁发出悲鸣声，而心美对儿时玩伴的此种模样露出傻眼神情。

    「总之你好好加油吧，有困难的时候我会帮你的，嘻嘻……」

    彷佛在呼应主人的话语般，身后那位身材火辣的女性也点了点头。

    果菜不好意思地将巧克力盘放回桌面。

    「……我不会有事啦。」

    光是挤出这句话就已经让她费尽工夫了。

    「没错没错，梦未变得越来越厉害了呢。」

    梦未正缓缓挪动著夹在指缝间的硬币。

    一开始是姆指与食指之间，接著将硬币接连滑向中指与无名指。

    「啊……」

    最后到了只差小指一点距离的位置，硬币便可惜地掉落地面。

    梦未默默地从椅子跳向地面，蹲下身将硬币捡了起来。

    「是哪里有错？」

    「没有错，不过这只能反覆练习到顺手为止。这个练习不只是基本中的基本，也不能用任何方式瞒混过关，只要每天练习一定能学会的。可以吗？看清楚？」

    我从口袋掏出另一枚硬币夹在指缝间，用与梦未同样的动作滑动硬币，硬币便在指缝间流畅地不停转动。

    「……哥哥能让硬币好像活起来一样。」

    梦未目前是将手背朝上，只靠著手背练习转动硬币。

    只要加上使用手掌与转手的动作就会变成……

    「啊，硬币消失了。」

    「不过，现在梦未应该看得出来硬币在哪里吧。」

    梦未一边看著自己的手，一边用眼睛追著先前硬币的动作。

    「呃……是翻到内侧藏在中指后面吗？」

    「答对。」

    我翻过手让她看手掌内侧，梦未便浮现出有些开心的表情。

    好想摸，我好想摸摸这个可爱小动物的头，不过这样应该算是性骚扰吧？毕竟她可爱到有种彷佛一摸就会被碰坏的纤细感。

    对于身为奇术师徒弟的我，星里家次女梦未提出的请求就是希望我能教她魔术。虽然我觉得自己应该没资格教师父的女儿，不过被梦未默默地盯著看，也让我实在无法回绝。

    于是我开始教梦未魔术的基础，这些从小学低年级练习至今的魔术基础，对我而言已经是日常生活的一部分，光是表演出来就能博得她的赞叹，也让我感到十分开心。现在正在教她的，是硬币魔术的基础，我认为这是被称为桌上魔术的古典魔术中，与扑克牌魔术并称为最典型的魔术。

    「……好难喔。」

    梦未瞪著再度从手上滑落的硬币，发出低吟声。

    「梦未的个性很适合成为奇术师喔。」

    「是吗？」

    「就算不是很顺利，你还是会不在意地继续练习，不是吗？」

    「因为是哥哥说要这样做的。」

    「就算知道有时还是不一定做得到的，我一开始也练得不是很顺利，也曾经放弃过很多次。」

    当时无法随心所欲地挪动硬币，还曾经气得把硬币丢出去，现在想想都是值得珍藏的回忆。

    「哥哥好厉害喔。」

    「啊哈哈，虽然我很开心，不过和师父比起来连新手都算不上呢。」

    「……我觉得比爸爸还厉害。」

    梦未面不改色地如此说著，这样再怎么说好像有点夸张吧。

    「咦？师父……卫叔叔是位于奇术师顶端的高手，我想卫叔叔一定也在不为人知的地方累积过许多努力才对。」

    「……那就当成是这样吧。」

    彷佛打断对话般，梦未再度将注意力集中在硬币上。师父是个被称为奇才或天才的人，所以有可能是不想让家人见到自己努力的一面，如果是避免泄底就得做得更彻底了。仔细想想，师父的舞台表演大多不使用卡片或硬币之类的小道具，总之戏法的特效都是相当夸张，就连我来到这里时，也完全搞不懂究竟是如何弄出突然出现与消失的魔术，总之师父就是个这么厉害的高手，让我很期待能得到师父的教导。

    我们聊著无关紧要的话题，似乎因为太过专心练习，我的肚子传来「咕噜」的叫声。

    「哥哥，你肚子饿了吗？」

    「好像是耶，差不多该是吃点心的时候了，我去拿点东西过来吧。」

    正当我准备起身时，外头彷佛听见这段对话般传来敲门声。

    「请进。」

    当梦未一发出回应，处在工作模式的艾玛小姐便走了进来。

    银色托盘上放有茶壶与刚烤好的司康。

    「梦未大小姐，我替您拿点心过来了。」

    她以彷佛施展魔法的俐落动作将餐巾铺在房间的小桌上，下个瞬间连茶水都已经准备完毕，说不定艾玛小姐的女仆技术已经能够比拟师父的奇术了。

    准备好两人的茶水后，艾玛小姐便朝梦未行了个礼。

    「您的司康要涂什么果酱呢？这里有六种果酱能够挑选。」

    「我要蓝莓的。」

    梦未喝著放进一块方糖的奶茶，然后只吃掉半块涂上满满蓝莓果酱与凝脂奶油的烤饼，我则是选择草莓果酱享用烤饼。

    「艾玛小姐，不好意思连我的份也一起准备。」

    「您不需要在意，只要梦未大小姐能够开心就是好事。只要梦未大小姐能好好吃顿点心，真先生就已经是十分有用处了。」

    艾玛小姐带著笑容如此说著，梦未便露出有些害臊的神情。

    「……艾玛你好坏喔。」

    「嘻嘻，因为我准备的点心不知道被拒绝过多少次，有时候甚至连敲门都没有反应……」

    「唔……艾玛果然好坏喔。」

    梦未气呼呼地鼓起脸颊，这个罕见的表情也让艾玛的笑意更加浓厚。

    「请恕我失礼，很开心能见到平时胃口小的梦未大小姐好好摄取营养……没错，就像是被野生松鼠咬到手指却成功喂食时的喜悦。」

    那个人穿著蓝色的女仆装……艾玛小姐依旧说著令人摸不著头绪的话。

    「……抱歉让你担心了。」

    或许有我所不知道的内情，只见梦未用小嘴拼命地咬著烤饼，虽然不是很大块的点心，但梦未似乎很快就吃饱了。

    「我吃不下了，哥哥要吃吗？」

    「嗯，那我收下。」

    浪费难得的手工烤饼似乎有些说不过去，于是我决定不客气地全部吃下肚。

    不过就在这个时候……

    「来，嘴巴张开喔。」

    梦未居然撕下一口的份量递给我，我到底该怎么做才好？

    真的可以不客气地吃进嘴里吗？我不禁朝艾玛小姐看了一眼。

    「那么梦未大小姐，我开动了。」

    艾玛小姐迅速移动到我们身旁，并且一口吃下烤饼。

    「唔……艾玛，这是要给哥哥吃的。」

    「嘻嘻，梦未大小姐，这是要在两人独处的重要场面才能做的事，不可以这么随便廉价售。」

    虽然梦未仍然有些不满，不过并没有继续回嘴。

    我将剩下的烤饼吃掉后，便与艾玛小姐一同离开房间。

    「……真是的，真先生总是会出现很令人惊讶的举动。」

    不知为何，艾玛小姐脱口而出的这句话让我留下深刻印象。

    我前往楼下，准备在晚餐前将浴室打扫乾净。

    当我下楼准备前往一楼的澡堂，便见到满脸疲态的幻幻瘫坐在大厅。

    「啊，欢迎回来。」

    「……我回来了，对真说这种话好像有点怪怪的。」

    她的语气听起来似乎连抱怨的力气都挤不出来。

    「艾玛小姐刚才有替我们烤好烤饼喔。」

    不知道她是不是肚子饿了，于是我试著如此说道。

    「真的吗？嗯……我是很想吃啦，不过还是算了，不是要吃晚餐了吗？」

    她看似很懊恼地摸著自己的肚子，说不定她已经先吃过东西了。

    幻幻叹了一口气后，不知为何频频窥视著我的脸。

    「……」

    「怎么了吗？」

    「没什么，我只是觉得真与小时候变很多而已。」

    幻幻再度叹了一口气。

    「因为我小学的时候没有交到什么朋友……所以我想在上国中时好好努力，不过看现在好像还挺难的。」

    回想起幻幻在学校时的千金模样，让我不禁露出苦笑。

    「可是我看起来倒是挺顺利的。」

    「为什么？今天心美也很担心我……啊……」

    幻幻彷佛察觉自己的失言般住嘴巴。

    「心美……喔，你是说桔梗院同学啊，话说她好像说过你们从以前就认识。」

    根据同班的藤吉郎他们所说，她在一年级学生中似乎是个首屈一指的千金，与住在气派宅邸的幻幻可说是很适合的朋友。顺带一提我的老家是乡下中的庶民等级，小时候会认识幻幻都是因为爸爸和师父从前是儿时玩伴。

    「是、是这样没错……不过我们只是稍微认识而已，你不用太在意这件事，今天我也向她说过不用担心了。」

    「是喔……不过有个肯这么担心你的儿时玩伴真不错呢。」

    「……没有那么好啦。」

    幻幻叹了一口气并打断话题。

    「梦未在做什么？」

    「我回来的时候她已经在家了，到刚才为止还在房间教她魔术。」

    「咦咦？只有你们两个人吗！」

    幻幻以出乎意料的巨大音量表现惊讶之意。

    「为什么会那么惊讶？」

    「因、因为她连我都不太想让我进去……」

    面对带著不甘心模样的幻幻，我只能歪著头表示不解。

    「完全看不出来是这个样子。」

    「最不可思议的是，她居然从一开始就那么黏真，该不会是因为很像父亲大人吧？」

    幻幻的呢喃对我而言可说是很值得开心的事。

    「我很像师父吗？」

    「……做事情很随便的地方还满像的。」

    那彷佛初雪般的肌肤微微染上红润，幻幻将视线别开。

    接著，她宛如打起精神般将头发往上一拨。

    「怎样都无关紧要啦，你是有事才会过来这里的吧？」

    「啊，我是过来准备洗澡水的。幻幻抱歉……说错了，应该是果菜。」

    「真是的，做起事来果然很随便，结果竟然还记得当初那个约定……」

    「咦……？」

    「没什么啦！那你好好加油以免被赶出去吧！我现在还没有接受你留在这个家喔。」

    幻幻可爱地吐出舌头并跑上阶梯，我目送著她离开并前往打扫浴室，脑中仍然想著她所说的约定究竟是什么。

    接著，当晚我做了一个梦……那是在令人怀念的故乡，小时候的梦。

    由双亲带著的幻幻借住在我们家，原先幻幻要我陪她一起玩耍，但醉心于魔术的我将她在一旁专心练习。我在一起前往的河边，宛如独当一面的魔术师般挥舞著玩具手杖，就是这个举动酿下了大错。

    幻幻或许是非常无聊，所以才会踏进河边的草丛中。

    「呀！」

    随著某道猛兽的叫声，能够听见彷佛撕破绸缎般的尖叫声。我转头看往声音的方向，只见两头野狗正朝著幻幻发出威吓的吼叫声，原来她踏进了当地小孩都知道要避免靠近的野狗巢穴。

    「啊！」

    「幻幻！」

    当我回遇神时，我发现身体已经做出动作，朝著露出害怕神情的幻幻跑了过去。

    「给我滚开！」

    当时我处在忘我状态，挥舞著玩具手杖顺利闯进幻幻与野狗之间，并且用背部保护著幻幻，我们两个都已经遍体鳞伤。

    「幻幻！你没事吧！？」

    「唔，嗯……」

    幻幻忍著呜咽点了点头，每当野狗发出威吓声就会让她倒抽一口气。

    野狗发出一阵特别激烈的吠叫声后，便朝两人扑了过来。

    「哇啊！」

    我挥出手杖，虽然只是微弱的抵抗，但野狗似乎也受到了惊吓。我幸运地击中第一只狗的鼻头，让狗痛得发出悲鸣声，不过此举似乎让另一条狗变得更加激动。只见另一条狗躲过我扑向幻幻，我则是以彷佛要撞开幻幻的动作保护她并刺出手杖。

    「呀啊啊啊！」

    唯一能作为武器的玩具手杖，发出「啪嚓」声应声断裂。

    ……当我想著「没救了」并背脊发寒的瞬间，突然传来「砰」的一道不合时宜的清脆声响。

    「哇啊！」

    那是藏在玩具手杖中的机关，只要按下按钮就会靠著内层的小型火药喷出纸片，虽然顶多是拿来骗骗小孩的机关，但这也救了我们。

    被手杖折断的爆炸声响吓到的野狗，夹著尾巴拔腿逃离。

    ──得救了。

    被撞倒的幻幻坐倒在地，我则是浑身瘫软地蹲在幻幻身旁。

    「……幻幻，你没事吧？」

    「嗯……我才想问真真没受伤吧？」

    我点了点头，并且将代替我损坏的玩具手杖收进口袋中。

    虽然刚买来送给我的玩具魔术手杖坏掉，但至少比幻幻受伤好太多了，我怀著些许自豪将手伸向起身的幻幻。

    「我们回去吧？」

    「嗯……好痛。」

    幻幻按著自己的膝盖，一看便能见到膝盖正渗出红红的鲜血。

    应该是刚才我保护她时跌倒受的伤，于是我决定背著她回家。

    「对不起……我什么事都做不到。」

    我对在背后不断传来哭泣声的幻幻，尽可能用开朗的声音跟她说话，而且不让她发现我已经上气不接下气的事。

    「没、没关系啦！我们不是朋友吗？」

    「嗯……可是真真明明比我还娇小……」

    幻幻显得相当不安，于是我硬挤出笑容开始诉说自己的梦想。

    「因、因为我想成为像幻幻爸爸一样的奇……我忘记是奇什么了，就是表演魔术的人。我应该有说过这件事吧？」

    「……嗯，就是奇术师。」

    「没错没错，所以我得像幻幻的爸爸一样把梅芙阿姨……要用单手把女生抱起来才行，他们两个在舞台上的表演真的好帅气喔。」

    我一边掩饰著自己紊乱的呼吸，一边如此笑道，幻幻总算也跟著露出笑容。

    「嗯，爸爸和妈妈都很帅气呢，就连妈妈也可以举起爸爸跳来跳去，他们两个都很厉害呢。」

    「咦？连梅芙阿姨都能……那我得努力一点才行，所以只是背著幻幻没什么啦。」

    「……谢谢，感觉真真好像白马王子喔。」

    虽然幻幻有些犹豫，不过还是紧紧地抓著我的肩膀，多亏她紧紧抓著也让我稍微减轻了负担，于是我再度鼓起力气重新将她背好。

    「嘿嘿……感觉这样有点不好意思耶。」

    这还是第一次有人把我形容成白马王子。

    「其实我是想变成像妈妈一样……因为妈妈真的很帅气呢。」

    「喔……是这样啊。那如果幻幻变成像梅芙阿姨一样，可以和我一起到舞台上表演吗？」

    「嗯！那真真也可以和我一起帮忙妈妈吗？」

    「帮忙？」

    「真真不是想变成和爸爸一样的奇术师吗？既然这样我就要变成像妈妈一样，这样我们两个就能一起实现梦想了！妈妈说过爸爸是她最好的搭档，所以真真也成为幻幻的搭档吧！」

    由于是背著她的姿势我没办法看到脸，不过还是能清楚知道幻幻正带著满怀期待的灿烂神情。

    「知道了，我会成为幻幻的拍档。」

    「我们约好！」

    「嗯。」

    满是伤痕的膝盖不再疼痛，背后的少女也不再感到沉重。

    能得到这位儿时玩伴的少女认同让我相当开心，而我则是……

    「……这件事只告诉真真喔，因为真真是我的拍档，而且这是我珍藏的秘密，所以绝对不能对任何人说喔。」

    幻幻格外用力地抓紧我的背部，并且将嘴巴靠到我的耳边。

    「……」

    「咦？你说什么？」

    正当我准备回问时，我的意识突然飘远，感觉隔著背对看的儿时幻幻露出了腼腆微笑，对我喃喃说道：

    「如果真真是男生……我绝对会……」

    故乡的回忆突然远去，那位儿时记忆中的黑发少女也随著……

    「啊……」

    我满身大汗地醒了过来，闹钟正持续发出声响。

    ……感觉好像做了个很重要的梦。

    我思考了一段时间，试图回想起梦中的记忆，但最后还是选择作罢。

    我确认著从不离身的魔术手杖，这把看起来毫无损伤的手杖也是我的宝物。

    我挥了一下手杖确认感触。好，今天也要好好加油，在师父回来之前得赶紧成为这个家的一份子。我伸了个懒腰，从床铺一跃而起。

    今天要与幻幻多说些话，我朝著晨曦如此发誓。

    看来这个世界还没有天真到只靠决心就能让一切顺利，今天我在教室与幻幻只说了一句「请拿一张讲义往后传」。怀著失落感的我回到家便开始寻找吉福斯先生，这位平时总是风格沉稳的老管家正在擦拭走廊的美术品。

    「吉福斯先生，今天有什么事需要我帮忙吗？」

    毕竟学校还有三年时间，为了赶紧还清赔偿，首先还是得以见习管家的身分派上用场。我听说管家服已经差不多该送来了，不过如果是吉福斯先生穿的燕尾服，我实在没有自信能穿习惯。吉福斯先生则是稍做思考并露出笑容。

    「说得也是，那么可以请您帮忙整理仓库吗？」

    「好的，我会努力的。」

    「其实您不需要如此紧张，前几天的整理可说是做得十分漂亮，只要发挥出当时的手腕就可以了。」

    吉福斯先生若无其事地将我带到地下室，仓库与我住的阁楼又是截然不同地塞满各种杂物的杂乱样貌。

    「这里有很多老旧家具，除此之外还有很多卫老爷从世界各地买回来给大小姐们的礼物，现在已经像是个小型博物馆的收藏量了。」

    不论是看起来很诡异的木雕像，或是恐怖容貌的面具等等，感觉都会让人不敢自己起床上厕所。我觉得把这当成礼物似乎有点奇怪，或许该说这很有可能就是被称为鬼屋的原因。虽然这可能是师父他们长期旅居海外的爱情表现，不过似乎有点偏离正轨，不知是否察觉到我的想法，只见吉福斯先生无奈地耸了耸肩。

    「由于与日常生活没有什么关系，因此总是会将整理这间仓库的事摆到后头，如果真先生能帮忙就太好了。」

    「如果是这样当然没关系……不过这个有点重呢。」

    我们两个正在搬运某个庞然大物……这到底是什么东西？感觉有点像是棺木的形状。

    「真先生，可以请您以别碰到墙壁的动作放下来吗？没错，就是这样。」

    「那个『先生』的尊称是否能稍微改一下呢？毕竟我已经是见习管家了……」

    「真先生不仅仅是见习管家，同时也是星里家的客人与家人。」

    吉福斯先生一边「啪啪」地拍著灰尘，一边如此回答。

    「不过……感觉还是怪怪的，艾玛小姐也不肯退让。」

    「哈哈哈，毕竟她还是拥有身为女仆的矜持，而小人也有身为星里家管家的矜持，这点还请真先生务必别放在心上。」

    语气听来柔和却斩钉截铁，看来我怎么说应该都没用了。

    不过明明是教年轻一辈做事，加上尊称听起来有种难以言喻的感觉……

    「至少在我成为见习管家后，如果能去除这个尊称我会很开心的。」

    「您目前不就是见习管家吗？」

    「艾玛小姐说过，在服装送到前，我还是见习中的见习。」

    「……原来如此，那么等到成为正式见习管家再来讨论这件事吧，这也代表在那之前必须跨过让大小姐认可的关卡。」

    彷佛在仓库中开出一条路般，吉福斯先生以俐落的动作陆续往前整理。

    「果、果然还是得让幻幻……应该说是果菜认同同居这件事才行吧。」

    「虽然决定权在卫老爷与梅芙夫人身上，但毕竟两位还是很宠千金的。」

    吉福斯先生浮现坏心的笑容，表情正好与手中所拿的恶魔面具相当相似，我则是拿著搬到一半的沉重神秘生物浮雕停在原地。

    「要是被赶出去，拜师学艺的事不知道会不会也被取消……」

    「嗯……这就难说了，小人也无法妄下结论。」

    吉福斯先生彷佛用面具遮掩著脸般如此喃喃回答。

    「星里家有许多规矩与秘密，只有能够遵守家族秘密与约定的人才能获得允许在此学习。依小人愚见，真先生虽然有资格，但是否能够发现仍然是个问题，两位大小姐似乎也相当担心真先生。」

    从面具探出脸的吉福斯先生，收起平时的笑容变得一脸认真。

    「这间宅邸被称为鬼屋也并非是空穴来风。」

    「吉福斯先生……」

    我无法从这位带著不可思议表情的老绅士身上转移视线，脑袋也忘记手中拿著的沉重浮雕，结果浮雕发出「磅咚」的响亮声音从手中滑落打在脚上。

    「好痛～！」

    惨叫声顿时回荡在整个地下室，吉福斯先生则是无奈地耸了耸肩。

    多亏掉在脚上的关系，浮雕毫发无伤也让我感到十分庆幸。

    我一边接受艾玛小姐的治疗，一边如此安慰著自己。

    「真先生，明明是帮忙整理，怎么感觉您是来帮倒忙的呢？」

    「完全无话可说。」

    「毕竟星里家从令尊令堂手中接下照顾您的责任，要是您太常受伤会让我们很难交代，卫老爷他们肯定也会十分难过，而且最重要的是……」

    话说到一半，艾玛小姐突然噤口并端正姿势，能够听见一道匆忙的脚步声逐渐靠近。

    「真，听说你受伤了！？」

    幻幻冲进厨房，梦未也跟在后头。

    「……哈哈，我又搞砸了。」

    「我才不是问这件事，我是问你的伤势！艾玛，怎么样？」

    我向幻幻低头道歉，结果被她骂了一顿。

    「果菜大小姐，骨头并没有任何异常，只要冰敷后静静休息就可以了。」

    「不用去医院没关系吗？我、我是不太担心啦！」

    幻幻露出明显松了口气的表情，梦未则战战兢兢地来到我身旁。

    「……哥哥还好吗？」

    「嗯，抱歉让你们担心了。」

    这对温柔姊妹顿时绽放笑容，让我几乎忘了自己差点被幻幻赶出去的事。

    话说回来，在受伤之前吉福斯先生好像说过某些事……

    「好，这样就可以了。」

    卷完固定贴布的绷带后，艾玛小姐便拍了一下我的脚。

    「好痛！」

    「……艾玛好坏喔。」

    我朝梦未使了个没事的眼神，幻幻则是松了口气般盯著我的脸。

    「没想到居然会把搬的东西掉到地上，你还真是少根筋耶，反正没受什么伤就好……不对啦！看来这样没办法当见习管家了，同居的事还是取消吧。」

    喔，这个吐槽还真犀利，艾玛小姐也同意似地点了点头。

    「的确是这样，虽然真先生一开始展现出超乎国中男生的优秀表现令人很惊讶，不过后来确实出乎意料地有些轻忽之处，不过这样反而比较可爱呢。」

    「……好可爱。」

    被可爱度破表的梦未如此一说，让我不知道该做出何种反应。幻幻不知为何露出获胜般的神情，我觉得幻幻少根筋的程度应该也算是挺夸张的。

    「嘻嘻，要是有太多无心之过，可是很难成为奇术师的，你乾脆早早放弃回家怎么样？」

    幻幻以含著笑意的声音如此说道。唔……让我越来越沮丧了。

    「不过，还没有像果菜大小姐那么严重。」

    「唔……艾玛你好坏心喔。」

    幻幻不禁气呼呼地鼓起脸颊，这时吉福斯先生也来到此处。

    「真先生，这样物品掉在方才的地方。」

    吉福斯先生将我珍视的手杖递了出来。

    「啊，谢谢您！」

    看来是我疼痛欲绝的时候掉的。

    「你平常都会带著那个吗？你是藏在哪里？」

    这位黑发美少女不禁傻眼地如此问道。

    「这是小时候爸妈买给我的玩具手杖，也是我很重要的宝物，毕竟我一直都是用这个练习奇术，藏在哪里是企业机密喔。」

    我挥了一下手杖让手杖消失踪影，这是趁著注意力被挥动的动作引开时折进手中藏进衣服，要练到像是突然消失可是费了我不少工夫。

    「哇，消失了！我也做得到吗？稍微借我玩一下嘛。」

    「姊姊，我也要。」

    两人对我的手杖表现出兴趣，虽然我已经练得驾轻就熟，不过这毕竟还是根玩具手杖而已。

    不知是否耐不住性子，幻幻突然将我的上衣掀开。

    「果、果菜你在做什么！」

    「刚才那根手杖是藏在哪里！？快点借我看看！」

    「我不是说过不行了吗……等等啦，这样很痒！我没有藏在那边！这样会很痒啦，哈哈哈……痛痛痛！」

    「那个……果菜大小姐，虽然以个人的立场而言很想出手帮忙，也对少年管家的身体很有兴趣，不过您有自觉目前正在做什么事吗？」

    「艾玛，现在不是说这些事的时候……咦！？」

    摸遍我身体寻找手杖的幻幻突然停下动作。

    「咦咦咦……？」

    「果菜……可以麻烦你把手拿开吗？」

    幻幻连忙从我面前跳开。

    「呼哇！我、我摸到真的身体了啦！呀啊啊啊啊啊啊！」

    虽然她面红耳赤地反覆张阖著嘴，不过这应该不是我的错吧？

    「姊姊……真哥哥受伤了。」

    金发美少女也出声如此提醒，毕竟幻幻从以前就是个一投入就会不顾一切往前冲的人，表示她是真的很在意这件事。

    「依小人愚见，性骚扰似乎不太妥当，不过真先生持有的手杖……该不会有某种特殊由来吧？」

    不知为何，吉福斯先生带著认真表情如此问道。

    「不，这应该不是什么特别的东西，这是我看完师父的公演后，爸妈带我到附近玩具店买的。」

    「真哥哥，我也想看看那根手杖，可以吗？」

    既然连梦未都那么说就没办法了。

    「请看。」

    我从手中拿出手杖，梦未便以小心翼翼的动作接过它。

    「……有妈妈的味道。」

    当梦未喃喃说出这句话，幻幻顿时出现剧烈反应。

    「咦咦咦？这、这是什么意思！？」

    「真哥哥，这是妈妈做的手杖吗？」

    「咦？不、不是吧。」

    我如此回答，一边回想起某件事。

    「话说回来，这根手杖其实曾经坏掉过，那时候是梅芙阿姨帮我修好的。幻幻你还记得吗？就是被野狗攻击的那次……」

    「嗯，是、是还记得啦……不过你那时候有拿手杖吗？」

    幻幻不禁歪著头如此问道。毕竟是满久以前的事了，我也想不起来那时候幻幻曾经说过什么话，所以或许只能说是彼此彼此。

    「……姊姊，这个。」

    「……嗯。」

    梦未将手杖递给幻幻，幻幻则是紧盯著那根手杖。

    「呃……有什么问题吗？」

    「嗯，没什么啦，妈妈的修理技术真的很厉害，完全看不出来是哪里坏掉。」

    不知为何，感觉幻幻朝我转过头硬挤出笑容。

    「呃……那手杖可以还我了吗？那对我来说是很重要的东西。」

    「……说、说得也是，还给你吧。」

    我接过手杖，并以一如往常的动作将它折叠收了起来。我准备了几个能藏手杖的地方，而紧盯著我动作的艾玛小姐突然「啪」地拍了一下手。

    「那么，我该去准备晚餐了，只好等下次有机会再来确认少年管家的身体了。真先生今天禁止工作，晚餐我会负责送过来的。」

    艾玛小姐突然宣告让众人解散，吉福斯先生搀扶著我回到房间。他果然很有力气，就连我踉踉跄跄都能紧紧地扶著我。

    「看您好像不太好走路，需要小人用双手将您抱起来吗？」

    「不，请容我拒绝……」

    为了防止人生中首次被公主抱，我只能硬撑著直到走回房间。

    果菜带著梦未回到自己的房间，原先表示要准备晚餐的艾玛也在一起。

    「所以梦未，怎么样？我是没有找到……」

    「嗯……上面有妈妈的印记。」

    「是这样啊……」

    果菜看似很惋惜地如此喃喃说道，既然上面有母亲大人的印记，就不能将那根手杖继续留在真的身边……果菜不禁咬紧嘴唇，不过这也是果菜应尽的职责。

    「梦未大小姐，您该不会从之前就知道这件事吧？」

    「我知道，能让妈妈托付宝具的肯定是好人。」

    梦未面对艾玛疑问所说出的答案，让果菜惊讶地紧盯著妹妹。

    「梦未，你发现的时候怎么没有说出来！？」

    「因为我不想让哥哥讨厌……也不想让他难过。」

    「喔……说得也是，毕竟是那么重视又一直用到现在的手杖，要是消失肯定会很难过，而且是难过到没办法振作起来。」

    「呼哇！」

    「姊姊，你觉得这样也没关系吗？」

    「不、不过这是必须得做的事吧！找回母亲大人的宝具不就是我们的使命吗？而且我觉得这样才是为了真好。」

    那并不是只有方便，还会伴随著牺牲与危险，要是母亲的手杖让真受伤或碰到危险，反而会更令人难受。

    「果菜大小姐说得没错，真不愧是果菜大小姐！就算被真先生恨如蛇蝎或不肯再说话，没想到大小姐竟然有甘之如饴接受的正面态度，这些都是因为仰慕真先生的缘故吧？」

    「艾、艾玛……你说的有点太过火了吧？还有，我又没有仰慕真！」

    「……」

    「……」

    「我说你们两个！别故意不说话把视线转开啦！」

    见到梦未与艾玛的态度，让果菜越显不安，一想到真以冷冽眼神看著她并悲叹难过的模样，便让她有种坐立难安的感觉。明明之前还一直要他滚出去让他相当难过，事到如今为什么还会感到害怕呢？

    「那、那梦未还有艾玛，到底该怎么办嘛！」

    「唉呀，大小姐您总算肯老实面对自己了，这表示您对真先生还是那么……」

    见到艾玛浮现出诡异微笑，果菜不禁怒火攻心。

    「艾玛！你是在开我玩笑吗！？」

    「哪里哪里，没有这回事，这一切都是认真的喔？」

    艾玛若无其事般地推了推眼镜，并且面露微笑。

    「那么大小姐，我们开始拟定计画吧？要想个能够回收宝具，又尽可能不会让真先生难过的方法才行。」

    「我一直观察到现在，真哥哥还没使用过半次力量……我想哥哥应该没有发现。」

    「这表示他相信那是普通手杖好几年了吧，光是这样也满厉害的。」

    真持有的玩具手杖，实际上是百货公司就能买到的物品。果菜咬紧嘴唇，虽然对真有些抱歉，但还是不能放任宝具不管。

    「艾玛，准备一根完全相同的手杖。」

    「大小姐，您该不会……」

    果菜将手抵在颈边的围巾上，原先不显眼的围巾突然扩展到几乎能将她包覆的大小，两端还能见到神奇的印记发出光芒。

    「既然妈妈不在只能由我处理了，我会在不让真发现的情况下把手杖偷出来并换成新的，都是为了真好。」

    艾玛以莫名爽朗的笑容，紧盯著直挺挺站著的果菜。

    「终于到怪盗幻幻将悲伤偷走的时刻了！」

    「艾、艾玛，你在说什么啦！这样会让我很不好意思耶！」

    「哎呀，我可是有将果菜大小姐从小写的笔记好好珍藏起来喔。」

    黑历史被揭穿，果菜顿时满脸通红。

    「姊姊，我认为还是别这样做会比较好……」

    面对冷静妹妹的发言，黑发姊姊不禁哑口无言，但她并没有选择裹足不前。

    「没关系！因为我想帮妈妈的忙！」

    果菜如此喊著并穿上艾玛递出的服装，不知为何，艾玛与梦未皆以极为柔和的神情看著她那充满觉悟的脸。

    一道「唰唰」的常见声响让我睁开了眼睛，我转头看向枕边，时钟正指著凌晨两点，阁楼的天花板处正传来某种声响。

    「……是老鼠吗？」

    毕竟是那么老旧的宅邸，多少也会有老鼠，甚至有时候还会有野猫闯进来。对于在乡村长大的我来说，这点程度的声音还是能视若无睹地继续睡觉。正当我如此想著时……

    「喀咚」一声，床铺上方天花板的某个角落突然随著声音被拆开，我躺在床上以视线紧盯该处。虽然是木造宅邸，但坚固的天花板壁砖看起来并没有那么容易拆卸，而且还有个东西微微地探出身影……那是个感觉很轻薄的黄色物体。

    是、是鬼吗！？但下个瞬间我随即恢复冷静，艾玛小姐和吉福斯先生都说过，这间宅邸有时候会出现不可思议的现象。

    「这……这该不会是奇术吧？」

    说不定是师父回来想吓吓我。忘记从床铺撑起身体的我，只能紧盯著那个黄色物体。

    「嘿咻……嘿咻……毛毛，看起来还好吗？」

    从天花板上方传来一道女性的声音，说不定不是师父而是梅芙阿姨。虽然梅芙阿姨是个超级美丽的金发美女，但个性还是有些淘气，我还记得自己曾经被她抱到差点窒息，光是胸部就有妈妈的三倍大……

    当我想著这些事时，黄色物体突然抽了回去，取而代之的是有条修长美腿伸了出来，上面穿著与细瘦腿部不相称的丝袜，而那漂亮的波浪滚边显得相当耀眼。

    「……？」

    这让我完全无法想像，天花板内侧露出的脚怎么看都像是女性的脚。

    该不会是真的小偷吧……脑中浮现先前与爸妈一起观看的新闻，要是小偷盯上这间宅邸的宝物就糟糕了，毕竟这么豪华的宅邸被坏人盯上也不是怪事。

    不知是否被爸爸严格训练过的关系，我很讨厌偷鸡摸狗的举动，我的个性是只要一旦决定事情就会贯彻到底，不过或许正因为这种个性，爸爸才会允许我这个国中生独自来到东京，于是我在床铺撑起上半身。

    「如果是小偷……必须抓起来才行。」

    自从来到星里家还没有派上用场，这是我报恩的好机会。

    我下意识地开始寻找手杖，拿起彷佛护身符般摆在枕边的手杖静静跳下床，从天花板出现的脚似乎不知所措地四处摆动。

    「毛、毛毛先等一下啦！？我的脚没有踩到地，这真的是床铺上吗？」

    黄色物体再度从缝隙间探出头，结果宛如吓到似的突然缩了回去。

    「咦？毛毛你怎么了？别、别这样拉我啦！」

    看来黄色物体似乎想将传来声音的人拉回天花板内侧，绝对不能让小偷逃走，于是我紧紧抓著眼前的脚。

    「等一下！你是什么人！？该不会是小偷吧！？」

    「呀啊啊啊！你、你在摸哪里啦！」

    对方传来尖叫声，在脚甩开我的手的同时，有个女孩子从天花板垂降了下来。

    ──那是有著白皙肌肤与长长黑发，也是我十分熟悉的少女。

    「幻幻？哇啊啊！」

    我话还没说完，她已经从我的上方落下。那轻飘飘彷佛舞台服装的衣服没有能够抓的地方，她和我一起倒落在床上。我尽可能以不压到她的动作让自己成为缓冲垫，她的轻盈身体则是毫不沉重地摔在我身上。

    「咦？怎、怎么会这样！为什么真这个时候会醒著！都已经这么晚了耶！」

    从窗户洒进的微弱光线中，浮现出幻幻的苍白神情。

    「呃……想、想问问题的应该是我才对……」

    怀中的轻盈身体与缓缓传来的温度让我不禁心跳加速。

    「有、有什么好问的！我想在我家的什么地方和你没关系吧！」

    「是、是这样没错啦……我、我还以为是小偷……」

    「小、小偷……我才不是什么小偷呢！我是怪盗！」

    幻幻面红耳赤地发出类似尖叫的回应，我们的身体正交叠著倒卧在同一张床上，双方的脸极为接近到几乎能感觉对方的气息，我的思考完全无法跟上这位儿时玩伴发怒的理由，而这时门扉突然发出「喀嚓」声敞开。

    「唉……果然还是失败了，不过这也算是预料中事。」

    「姊姊，我之前就有阻止过你了。」

    梦未与艾玛小姐走了进来。

    「呃……那个……」

    幻幻不知所措地看著艾玛小姐等人，接著转头看往我的方向。

    我只能维持被她压著的姿势浮现尴尬笑容。

    「……哎呀呀，没想到果菜大小姐这么大胆，看来偷走男生心灵的技术说不定是一流的呢。」

    「艾玛，这是漫画里曾经出现的话吗？」

    「不，这是我的个人创作，不过梦未大小姐应该也能接受吧？」

    「嗯，姊姊好奸诈喔。」

    梦未面无表情地点了点头，幻幻的脸顿时染上羞红色泽。

    「真、真你这个笨蛋！为什么这时候还醒著啦！真是的，你快点给我睡觉啦！」

    我还来不及反驳这个不讲理的气话，幻幻颈边的大围巾已经在空中飞舞了。

    啊……这个是刚才从天花板内侧探出头的黄色物体，也是幻幻平常围在脖子上的围巾……为什么围巾会像生物一样乱动……我还来不及说出这个疑问，围巾已经变成彷佛拳头的形状朝我重重一击，这是要我躺下去睡觉的意思吗？

    「呀啊啊啊！真！毛毛你做得太过火了啦！」

    我一边听著幻幻的尖叫声，一边朦胧地思考著「幻幻该不会也会使用很厉害的奇术吧，那我也好想学起来喔」并昏了过去。

    「那个，呃……对不起。」

    幻幻以几乎快听不见的微弱音量如此道歉。

    「居然会闹出这种骚动，究竟该怎么向老爷报告是好呢？」

    场所来到餐厅，只见吉福斯先生叹了一口气，艾玛小姐正在替我头上肿起来的地方冰敷，她的表情看起来似乎对我有些歉意。

    「吉福斯先生，责任在我，没想到事情会变成这样……」

    见到艾玛小姐叹著气如此说道，幻幻显得更加无地自容，梦未也接著开口。

    「事先已经料想到会失败了，不过没想到真哥哥会受伤，姊姊做得太过火了。」

    被这么一说，幻幻更加缩著头并浮现泪水。

    「呜呜，对不起啦……」

    「呃……我可以稍微说句话吗？我现在完全搞不清楚状况。」

    我环视著幻幻与其他人的脸如此说道。

    「能说明一下状况吗？」

    幻幻与梦未看了彼此一眼，艾玛小姐短短地叹了一口气，吉福斯先生则是按著太阳穴摇了摇头回答。

    「既然变成这样就没办法了。」

    接著他紧盯著我的眼睛继续说：

    「不过听完之后就无法反悔了，如果您不介意，那就跟您说吧。」

    我深深地点了点头，我早已做好没有顺利拜师绝不回家的心理准备。沉默支配餐厅片刻后，看似放弃的幻幻说出了令人意想不到的话语。

    「真，关于母亲大人的事你还记得多少？」

    「咦……是、是说梅芙阿姨吗？」

    这个突如其来的问题让我顿时支支吾吾。

    「她是个很温柔的金发美女，不只是身为师父的助手……听说还是个外国人……」

    即使已经见过许多次面，但这些都是小时候的事，我并没有记得很清楚。

    「说得也是，不过……我记得当初约定的时候应该有说过。」

    「……约定？」

    我的记忆有些朦胧，从前保护幻幻的时候确实好像有说过这些事……我认为现在不是该说谎的时候，于是我老实地将实话说出口。

    「抱歉，我已经不记得了。」

    「这样啊……哈哈，我也觉得应该是这个样子。」

    幻幻露出似乎有些惋惜的笑容，稍微犹豫后便突然抬起头。

    「我们星里家其实是有秘密的，而这个秘密已经被真看到了。」

    她仍然穿著出现在房间时的可爱服装，脖子上能够见到比平常大几倍的黄色围巾无视物理法则浮在空中。幻幻温柔地摸了摸围巾，我则是咕噜地吞了一口口水。

    「那条围巾是幻幻的奇术吗……？」

    「不是，我不会什么奇术，这孩子是宝具，是妈妈制作的魔法道具。」

    「魔法……？」

    这个突如其来的单字让我转头看著吉福斯先生与艾玛小姐，他们完全没有带著半点笑容，梦未则悄悄靠在我的身旁，她的体温让我冷静了下来。

    「宝具拥有不可思议的力量，每种亲手制作的宝具各有不同的力量，对于知道宝具存在的人具有很夸张的价值。」

    见到无视重力浮在空中的围巾，我也能理解这是理所当然的事。

    「妈妈是传承宝具技术一族的后裔，听说还是继承一族秘术的唯一继承者。」

    这也很正常，有超越现代科学的不可思议道具，感觉就能做到很多事。

    「虽然一族长久以来将宝具技术视为秘密，不过某次突然有大量宝具被偷走四散到世界上，然后部分掌权者与有钱人得知宝具的存在，甚至还出现用大量金钱收买族人试图制作对自己有利宝具的人。虽然妈妈极力反对，不过还是没办法违抗族人的决定……所以妈妈才会看不惯宝具被用在坏的地方……」

    幻幻分别朝艾玛小姐、吉福斯先生与梦未看了一眼，众人皆带著极为认真的表情。

    「妈妈为了阻止这件事，选择脱离一族和爸爸一起逃到日本，不过妈妈认为只有这样还不够……她没办法静静看著族人制作的宝具被用来伤害别人或用在犯罪上，所以……」

    幻幻直直看著我，感觉就像是她小时候的表情。

    「所以妈妈才会成为『怪盗梅芙』，那就是妈妈的工作。」

    「……怪盗？呃……该、该不会有时候会出现在新闻的女怪盗就是……」

    「没错，那就是妈妈。会上新闻只有在她面对的是滥用宝具的犯罪组织时，因为没办法放任不管，所以会偷偷把对方做坏事的证据交给警方。」

    这番话让我倍感震惊，没想到那个怪盗的真实身分……就是梅芙阿姨。我记忆中的梅芙阿姨总是既温柔又带著笑容，怎么想都不是个会做这种事的人。

    「可、可是……那应该是小偷吧……」

    「……不是，那是怪盗。妈妈把宝具拿回来的时候，总是会放上不是魔法道具的相同物品，所以大部分的人都不会发现东西被偷走的事。」

    「原、原来如此……可是……」

    总觉得还是无法接受，不论用什么样的方式形容，这果然还是窃取别人的物品，脑中顿时回想起爸爸那句「别做奇怪勾当」的教诲。

    「我想帮妈妈……应该说是母亲大人的忙，所以这套衣服就是这么回事……」

    幻幻有些害臊地看著自己的服装。经她这么一说，她的服装虽然轻飘飘的，不过看起来似乎挺适合活动，围巾更是个看来方便到令人难以置信的魔法道具……不知是否发现我的视线，只见幻幻再度摸了摸围巾。

    「这条围巾是母亲大人为我制作的特别宝具，平常我都叫它毛毛，是能够保护我的万能翅膀，所以今天才会……」

    幻幻低著头微微抬起视线看著我，她似乎显得有些犹豫，艾玛小姐则是稍微从旁帮腔。

    「真先生非常抱歉，由于今天果菜大小姐表示想练习怪盗技巧，所以我才会提议将真先生作为目标，还请真先生多多见谅。」

    艾玛小姐仍然将冰块抵在我的额头上，并且深深向我鞠躬道歉。

    「哥哥对不起，别对姊姊生气。」

    「呃……没有啦，我没有对她生气。」

    虽然我没有生气，但还是对状况一头雾水。那个温柔的梅芙阿姨居然是新闻报导的怪盗，而且幻幻居然想像梅芙阿姨一样成为怪盗，原因是找回梅芙阿姨制作的魔法道具……我从来没想像过这种事，毕竟我是为了修练成为奇术师才会过来这里的……

    「这就是星里家的秘密，只有父亲大人是奇术师，母亲大人是魔法师兼怪盗，然后我是个见习怪盗……大概就是这样。真，你能替我们保密吗？」

    「这是当然的。幻幻，我保证不会对任何人说出这件事。」

    只有这点我能斩钉截铁地保证，毕竟奇术师的最大禁忌就是揭开底牌。

    刚才幻幻告诉我的星里家秘密，我想也是同样需要赌上性命保护的秘密，我没有泄漏出去的意思，只不过……

    「……」

    「真……」

    幻幻以不安眼神望著保持沉默的我，我无法回答她的话。

    难道师父也知道这件事吗？我不知道该怎么做比较好。

    没想到珍视的儿时玩伴竟然表示「自己的梦想是成为怪盗」，让我有些难以替她声援。即使听完宝具的事，我还是有些地方无法接受，毕竟我是想让大家欢笑才会想成为奇术师。

    在没有朋友差点受到孤立的幼小时代，就是奇术让我展现笑容，自从学会奇术后在班上也多了不少朋友。当初被梅芙阿姨称赞保护幻幻，或许也是想成为奇术师的原因之一。

    「那么，一次说太多真先生会理不出头绪的，时间已经晚了，各位先稍做休息如何？后面就由小的负责收拾吧。」

    带著慈爱目光的吉福斯先生提议我们先解散，而我则是点了点头回到房间。

    虽然幻幻以欲言又止的眼神看著我，但我不知道该说什么才好。

    我回到床上闭起眼睛，脑海中浮现打扮成怪盗模样的幻幻与梅芙阿姨，不过同时也想像到她们碰到危险的景象而迟迟无法入睡。

    果菜正独自在学校中庭思考事情。

    自从昨天发生那件事以来，就没有再与真说过半句话，早餐也是急急忙忙用完便冲出家门。在教室原本就已经不太说话，因此躲避真并没有耗费太多功夫，不过果菜不知道这样究竟是好还是不好。

    「……不知道真是怎么想的。」

    自己竟然将星里家的两个秘密说了出来，这是她首度对家人与相关人士以外的人说出这些事。

    得知宝具秘密的人，当然会希望得到宝具的不可思议力量。

    果菜摸了摸收在制服口袋中变小的芬达维尔。这个被称为毛毛的宝具，是母亲为她呕心沥血制作的逸品，在母亲制作的各种宝具中也算是特别的自信作。

    而使用宝具需要完成两项要求。

    首先是得知宝具的「真名」，「真名」即为缔结契约的证明，由于在别人面前直接称呼会泄漏「真名」，因此一般皆是以昵称代替。

    另一项是使用宝具时需要付出「代价」，每当使用宝具便会让使用者付出同等代价。母亲曾经说过这是使用魔法力量的必要限制，而代价也会随著形形色色的宝具有所不同。

    星里果菜拥有的黄色围巾状宝具「真名」为〈芬达维尔〉，据梅芙所述宝具的力量为「母爱与果菜所有之黄金羽翼」，不只能随著果菜的指示改变形状与大小，同时也能够成为剑、盾或羽翼的万能宝具。

    相对地代价为「体温上升」，这对宝具的代价而言可说是相当和缓，梅芙还曾经自豪地表示「我已经尽全力替果菜减少代价」。

    每当使用〈芬达维尔〉这项宝具，果菜就会出现彷佛感冒般高烧的「代价」。只要连续使用十分钟，便会让身体从平常温度上升约一度，超过二十分钟会让体温超过三十八度半而变得头昏脑胀，要是继续勉强使用则会导致昏厥。相反地，若是能短时间区隔使用便能让热度减缓，据说就能力与限制的比较而言算是非常优秀的宝具。

    由于果菜本身对其他宝具并没有详细知识，因此对这点没有特别实际的感触。即使不是宝具，这也是受到野狗袭击被真保护后，母亲担心少根筋的果菜而特地为她制作的珍贵宝物。

    而真持有的那把玩具手杖应该也是一样。

    「看来真还不知道自己宝具的『真名』……」

    梅芙是为了保护果菜的真而将那把手杖修好，手杖应该就是在那个时候成为宝具。梅芙常说制作者的强烈情感会衍生出魔法，虽然果菜没有魔法力量，不过她已经见过很多次梅芙制作宝具并刻上己身印记的过程。宝具若是没有藉著印记给予「真名」，似乎会成为单纯具有魔法的危险失败作，因此梅芙制作的宝具肯定会刻上印记。据闻这个印记是一族的秘传，目前一族之中除了梅芙以外没有人可以做到。

    「不知道妈妈现在怎么样了……」

    得知从前族人受命制作的宝具在全世界遭到滥用引起问题后，梅芙决定成为「怪盗梅芙」，收集而来的大半宝具皆藏在星里家的地下室。

    相对地，母亲会将宝具交给值得信赖的人，毕竟若不这么做便无法以怪盗身分收集宝具。只要没有被滥用，宝具可说是相当方便的道具，因此母亲才会慎选托付宝具的对象。

    不过，果菜回想起母亲常说「在不知情的情况下持有宝具是很危险的事」。

    当时果菜被抱在柔软的美腿上，有著一头彷佛金丝秀发的母亲，她的笑容令果菜印象深刻。「妈妈想用宝具让大家露出笑容，不想看到自己和祖先们做出来的东西让人碰到不幸，因为宝具拥有很强大的力量，所以就算没有缔结契约，有时候还是会因为周遭的强烈感情出现反应。祖先们制作的宝具失控伤人时，还曾经被当成妖魔鬼怪，所以宝具会根据使用者出现不同的结果，幻幻应该没问题吧？」

    果菜记得母亲将毛毛交给她时曾经说过这番话。

    「我不觉得真会把宝具用来做坏事，可是……」

    光是持有宝具这件事穿帮，说不定就会有想得到宝具的人袭击真，也有可能在某种情况下让宝具力量失控，这些就是果菜担心的事，不过昨天她并没有将这些担忧说出口。

    「要是说出昨天是为了偷手杖才会进他房间，真一定会生气吧。」

    目前她与这位儿时玩伴的关系可说是十分微妙，从前与果菜做下约定的那个真已经不在这里，如果是从前的真……果菜不知道自己是否能老实地将这番话说出口。虽然她也知道自己尽想些怪事，但心中无论如何就是会自然地踩下煞车。

    「就算只有约定也好，如果他还记得就好了……」

    明明已经约好要成为拍档，果菜原先准备在那个时候连同星里家的秘密一并表白，不过她也认为到时候自己肯定会无法好好解释清楚。

    「真是的……真怎么会变成这样啦……啊……」

    在原先只有她独自一人的中庭，出现了一个彷佛女生般四处张望寻找某人的男学生。即使脑中浮现「真搞不懂他为什么会带著那种表情」这个不合理的想法，但果菜还是将脸别开。就算知道他来找自己而有些开心，不过果菜仍未整理出能将喜悦表露在外的心情。

    唉……幻幻到底跑去哪里了？我叹著气来到了国中部的中庭。

    不知是否因为处在背对阳光的宽敞校园死角，这是个学生几乎不太聚集的静谧场所。

    我尚未从昨天那件事打起精神，于是想找幻幻稍微聊聊而寻找著她的踪影，我想更加t解有关星里家的事。

    我从爸爸身上学到了不能做坏事的教诲，而我认为偷别人的东西应该是坏事。

    不过，我觉得幻幻和梅芙阿姨不是会做坏事的人。

    我想一定是有很重要的理由，而且我也想知道师父是怎么想的。毕竟除了我以外，那间宅邸的所有人都知道这件事，那群好人怎么想都不可能染指坏事，虽然他们表示是从坏人手中取回宝具……但一想到梅芙阿姨和幻幻被警方逮捕或受伤，便让我无法举双手赞成。

    「要是吃闲饭的人说出这种话……不知道会不会被赶出去？」

    我不禁抖了一下身体，明明我是想来成为奇术师的徒弟，却被迫面对超乎预想的问题。就算我没有泄漏出去的意思，但还是不能放任不管，于是我继续在中庭迈步前进。

    「幻幻……」

    不知该说是如同猜想，还是和我拥有相同思考模式，幻幻恰好就在中庭。

    她独自将脸别了过去，看来已经发现我了。

    「……什么事？别叫我的小名啦。」

    「啊，果菜抱歉，方便说个话吗？」

    「……我们不是约好别在学校装熟吗？」

    即使如此说著，但果菜并没有阻止我继续靠近。

    我发现我们之间弥漫著一股前所未见的复杂气氛，先前坚决拒绝与我同居的果菜，现在反而像是在等待我的反应。

    「关于昨天的事……」

    「我已经全部告诉你了。」

    幻幻红著脸并试图打断话题。

    「不过我对宝具还没有实际感触……」

    「我没有说谎，毛毛过来吧。」

    如此说完后，幻幻从口袋中掏出那条围巾。在眼前扩展的黄色布料彷佛具有生命般，绕过身穿制服的幻幻颈部并轻飘飘地浮在空中。

    「哇……」

    看起来就像是令人难以置信的高级奇术一样。

    「重新看一次还是很厉害，没想到这居然是梅芙阿姨制作的……」

    「妈妈……应该说母亲大人很厉害，不只是既漂亮又温柔，还是父亲大人的拍档、魔法师兼怪盗……厉害程度和我完全不一样，就连现在应该也是在某个地方努力找回宝具。」

    不知为何幻幻露出寂寞的神情，让我顿时有股揪心的感觉。现在星里家中既没有师父也没有梅芙阿姨，我自从来到东京都还没有见过梅芙阿姨一面。

    就连宝具的事也是一样，如果我是听梅芙阿姨亲口说出又会怎么想？虽然宅邸里还有艾玛小姐、吉福斯先生和梦未，不过幻幻应该也没有可以商量的对象，而且我又突然过来，让她不得不隐瞒星里家的秘密……想到这里，也让我能够理解幻幻排斥同居的心情。觉得必须说些话的我赶紧寻找话语，结果就在这个时候……

    「咦？那是什么？星里同学好厉害喔！」

    「啊，咦？呼哇！」

    幻幻发出算不上尖叫的奇怪声音，并且瞬间将毛毛收进口袋。

    「消失了！刚、刚才那个好像魔法喔！」

    「星里同学，可以再表演一次吗？刚才那个黄色的东西是什么？」

    班上的女同学发现我们并穿越中庭走了过来。

    「看你们两个不在才会过来接你们……没想到居然能看到那么厉害的东西！」

    这两位带著率真眼神与兴奋神情的女学生，是在班上与幻幻感情较好的同学，光是这句话便让幻幻顿时哑口无言。

    「呃……你、你们是指什么事呢？哈哈……」

    虽然幻幻别开视线，但完全无法瞒过两人。糟糕，把秘密宝具在这种地方拿出来真是太失算了，接下来该怎么说明才好呢……

    正当我和幻幻进退两难的时候，旁边突然传来「啪啪啪」的拍手声。

    「好厉害，真是太厉害了，真不愧是天才奇术师星里卫的女儿与徒弟，让我看了一场精彩的奇术。」

    传来拍手声的，果然是同班的桔梗院心美同学。她那特立独行的语调与笑容感觉有点可怕，而她彷佛正在等待答案般，将视线转向我和幻幻。

    「心美……没、没错，刚才那是爸爸的徒弟真……应该说是不知火同学做的！因、因为他从以前就向我家爸爸学习魔术了！」

    呃……我根本还没学到，只不过这时候搭腔或许会比较好。

    「是这样吗？」

    我朝著露出纯真眼神的同学们点了点头，然后唰地挥出手。

    「我还只是个见习生而已。」

    说完这句话的瞬间，平常那把手杖便从我手中冒出，同学们随著「喔喔」的惊叹声开始拍手，于是我行了个礼稍微来场特别表演。

    「还可以这样喔。」

    我从口袋掏出扑克牌并在空中连续弹出牌用另一只手接住，来回弹出的牌就像是在空中架起一座桥般，虽然这是很基本的戏法，不过同学们似乎感到很佩服。虽然只是偶然，但幸好是碰到这两位个性慢条斯理的千金小姐。

    「真是太厉害了，简直就像魔法一样。那可以再变出刚才那块黄色的布吗？」

    「哈哈，因为刚才那个已经用过了……」

    我勉强找个藉口并松了一口气，幻幻也难得老实地露出柔和微笑，稍微化解了昨天的心结也让我十分开心。

    桔梗院心美同学满足地看著表演魔术的我与幻幻，这位现代风格的千金不知为何突然朝我们靠近，当她来到几乎能碰触到肩膀的距离时，顿时传来一股似乎相当高贵的香水味。

    「……你们欠我一次人情喔。」

    心美同学以只让我们听见的音量如此呢喃，幻幻则是明显地皱起眉头。

    在心美同学离开的视线前方，有位身著西装的金发女性朝我们行了个礼。

    这时我还无法理解幻幻会露出此种困扰神情的理由。

第一卷 第四幕 来袭☆另一名儿时玩伴

    我突然被迫处在进退两难的局面，地点是在充满星里家日常气息的餐厅。

    幻幻独自坐在能供多人使用的餐桌旁，晃动著黄色围巾宝具并带著严肃表情紧盯著我。

    明明是难得星期日的早晨，为什么幻幻的心情会这么不高兴？

    艾玛小姐也带著困惑表情，实际上自从幻幻偷偷闯进我的房间以来，我们之间一直处在有些尴尬的气氛下。关于在学校用奇术掩饰宝具的事件，艾玛小姐与吉福斯先生已经向我道过谢，但幻幻只是朝我露出五味杂陈的表情。

    那时候她到底是什么事没说完？而且这股压力又是怎么回事？在我无法忍耐即将开口询问前，幻幻突然直挺挺地伸出食指指著我说道：

    「听好，接下来请真离开这个家。」

    「咦？咦咦咦咦！」

    她突然发出将我轰出门的宣言。不对，实际上幻幻一直都是反对与我同居，我也有自觉到最近关系实在不是很好，不过怎么说这也太突然了吧！

    「先、先等一下啦……」

    「不用再狡辩了！已经没时间了，你先带著最低底限的行李……」

    「幻幻！听我解释一下啦！」

    幻幻前所未见的认真态度让我满脸苍白，我到底是做错了什么事啊……带著困扰神情的艾玛小姐则是递出红茶试图打圆场。

    「果菜大小姐，您这番话说得太突然了，能否说明得更清楚一些呢？」

    「我已经没时间了！要是不快点会来不及的！」

    幻幻连看都不看一眼冒出蒸气的杯子，背后还飘散出一股危险的气息，金色围巾也彷佛呼应般如翅膀张开。哇啊啊……她该不会是认真的吧？

    见到她随时都有可能把我丢出窗外的气势，在我打算总之先道歉的时候……

    旁边传来一道「叩叩」的敲门声，餐厅大门没有等到回应便随即敞开。

    「恕小的失礼，大小姐。」

    吉福斯先生毫不理会餐厅的诡异气氛，只带著一如往常的表情行了个礼。

    「果菜大小姐的客人在外久候多时了。」

    「呼哇！该、该不会心美已经来了吧？」

    「是的，正是桔梗院心美小姐，您要接见吗？」

    幻幻慌慌张张地挥了挥双手。

    「呃……说我不在家……对了！说我和梦未出去买东西！」

    「桔梗院小姐表示与大小姐有约，目前已经在大厅等候了。」

    吉福斯先生仍然保持冷静，同时也透露出「无法拒绝桔梗院小姐访问」的言外之意。

    「怎、怎么会这样啦……刚才我不是才在电话说过吗！我又没说可以过来！」

    「唉……不过果菜大小姐，您应该也没有明确表示拒绝吧？」

    艾玛小姐罕见地深深叹了一口气，这种非刻意的叹息声确实很少见。

    「这、这我也没办法啊，因为我在学校欠她一次人情！」

    我总算看出端倪了，看来幻幻是因为桔梗院同学的电话才会这么慌张。

    虽然知道她不是生气让我稍微松了一口气，但下个瞬间我的背脊再度结冻。

    「怎么办！心美会发现真在我们家！」

    我总算知道幻幻会如此慌张的理由，我快要碰到大麻烦了。

    「原、原来是这样，所以要我快点出去就是……」

    既然这样，早点说要我躲起来就好了，说要我出去会让我以为自己永远没办法回来吧？

    「你是在冷静什么啦！要是在学校传开，我绝对会把你赶出去！如果变成这样……我可是会丢脸丢到死的！」

    见到带著健康白皙肌肤的幻幻气得满脸通红，我连忙点了点头。

    「那、那我躲在房间好了，我绝对不会出来的。」

    「这样不行啦！心美只要一来我家绝对会四处乱逛，所以我才不希望她过来！」

    「唉……感觉收拾又会很麻烦呢。」

    艾玛小姐也语重心长地望著远方，看来从前肯定发生过某些事。

    「对了！真你现在立刻变回女生，只要扮女装就可以了！毕竟真比我还瘦小，只要穿上我的衣服就会变成女孩子了！」

    「果菜大小姐，这个要求未免太强人所难了。首先就算是已经洗乾净，您穿真先生穿过的衣服真的没问题吗？」

    「呼哇！当然不行！要、要是有味道……会很丢脸耶！」

    「我就知道果菜大小姐会这么说。我的衣服也有点太大，从空出来的胸部很快就会穿帮，如果时间多一点就能准备很萌的衣服了，真是太可惜了。」

    艾玛小姐微微透露出不甘心，艾玛小姐究竟是把我当成什么了？

    「啊哇哇……那、那要怎么办！真，你快点用奇术把自己变不见啦！就像爸爸一样！」

    「别说这种不可能的事啦，我又还没学到任何东西！」

    正当我们吵吵闹闹地争论时，吉福斯先生冷静地朝我们说：

    「很抱歉打扰各位讨论，依小人愚见，若不尽早做出结论会来不及的。小人自心美大小姐幼小时期便认识至今，实在无法想像大小姐无趣时会静静忍耐的模样。」

    这番话让我们顿时闭口面面相觑，不用竖起耳朵便能微微听见一道声音。

    「幻幻你在哪里？真是的，出来接我一下又没关系。」

    「心美大小姐，在别人的宅邸中随意乱闯可是违反礼节的。」

    「没关系啦，玛莉亚你可能是第一次，不过我和幻幻可是从小就玩在一起，所以我已经来过很多次了，卫叔叔和梅芙阿姨也不会在意的。」

    这道我行我素并逐渐靠近的声音让幻幻面色铁青，以我的立场而言也不想让这趟拜师学艺之旅就此告吹，只好在这附近找个能躲的地方了……

    「我去躲在厨房，幻幻，麻烦你找个藉口蒙混过去。」

    「不行，已经来不及了……真是的！既然这样，毛毛，快点把真藏起来！」

    在我准备离开现场时，幻幻的围巾突然朝我扑了过来。

    「毛毛！快用防御模式！」

    转眼间，围巾将我团团缠绕并覆盖整个身体。

    最后围巾将我包了起来，变成宛如一颗圆球的形状。

    「幻幻！这是怎么回事！？」

    我被关在抱著腿勉强能够坐下的空间，或许是因为布制的关系，能微微透进光线，不过外壳却出乎意料地坚固，不论是推或拉都丝毫没有动静。

    「毛毛的防御模式是在千钧一发之际用的铁壁防御模式，毛毛会变成毫无空隙的球体保护躲在里面的人喔。」

    「你自信满满地说出这些话也没用吧！这颗球那么大根本藏不起来吧！？」

    「别担心，这怎么看都只是比较大的球而已。」

    「是的，这是一颗毫无特别之处的球。」

    连艾玛小姐都如此保证，我觉得问题点应该不在这里吧？虽然没办法看到外面，不过我已经能想像吉福斯先生按著太阳穴的模样了。

    「就算是退一百步妥协好了，我接下来该怎么办？」

    「乖乖别乱动就好！只要不动就只是单纯的摆饰，只要坚持说这是父亲大人带回来的礼物就好！」

    幻幻毫无根据地如此断言，不过我已经没有回嘴的时间，这也让我感到极度不安。

    「啊，原来你在这里。」

    外面传来一道在教室常听见的声音，是桔梗院心美同学。她是即便在班上依然相当显眼的美少女，与幻幻同样被藤吉郎等人列为监视对象，虽然感觉比幻幻成熟许多，但胸部应该是幻幻获胜，不过我两边都没有看过就是了。

    「心、心美！别随便进来啦！」

    「星里大小姐很抱歉，刚才我已经提醒过，但大小姐就是不听……」

    另外传来一道不曾听过的成熟女性道歉声，话说回来，刚才桔梗院同学好像也有与某个人说话……很在意外面情况的我开始寻找围巾的缝隙。

    「……没办法看到外面呢……」

    在我如此喃喃自语的瞬间，眼前突然「唰」地出现一面萤幕，如同窥视孔般映照出外面的景象。看来这似乎是类似魔法镜片的原理，宝具真是太厉害了。相较于对宝具超高性能感到相当惊叹的我，餐厅正上演著幻幻等人的小剧场。

    「又没什么关系，话说客人来至少要奉上茶水吧。」

    「……如果你想喝茶，那乖乖到待客室等著不就好了吗？」

    面对毫无隐瞒不悦之意的幻幻，桔梗院同学刻意扭动身躯挤出笑容。

    「因为我好想赶快见到幻幻嘛&#9834;我想幻幻应该也很想快点还我人情吧？」

    「唔……」

    见到幻幻哑口无言的模样，桔梗院同学不禁发出噗哧的笑声，艾玛小姐则是傻傻地看著步调被对方牵著走的幻幻。有位身材修长的美丽金发女性看似很抱歉地站在旁边，那头金发与梦未和梅芙阿姨十分相似，胸部大小甚至能匹敌梅芙阿姨……不，说不定比梅芙阿姨更夸张。这位以简单套装包覆炸弹级魔鬼身材的女性，以责备眼神看著桔梗院同学说道：

    「心美大小姐，在别人家太过失礼可是会让老爷难过的。」

    桔梗院同学完全无视于彷佛监护人的金发女性，只是指著我……应该说是指著包覆著我的球状物。

    「这是什么？之前好像没看过这个，是新带回来的那个东西吗？」

    插图007

    「不、不是啦……这个是……是父亲大人带回来的礼物啦！」

    「是喔……不过摆在餐厅好像有点怪怪的，这是用来做什么的？」

    「呃……这、这是……」

    「那是名叫平衡球的健康器具，最近老爷有些担忧肚子附近的状况，为了减肥才会购入这项器具。」

    「没、没错！这是用来减肥的啦！」

    见到幻幻差点露馅，艾玛小姐巧妙地如此从旁协助。

    「喔，原来是那个啊，我在购物频道看过，嘿咻。」

    「唔嘎！？」

    突然被她坐在上面，我吓得从口中发出这道呻吟声。这位同学的臀部触感压在我脸颊上，甚至是能够感觉到她体温的危急状况。顺带一提，虽然我考虑到状况故作镇静无法乱动，实际上我已经是紧张到心脏快从嘴巴跳出来了。

    「……刚才是不是有什么怪声？」

    「是、是你想太多了！刚刚那应该是艾玛的声音吧？」

    「咦咦！？呃……是的，最近我正在做声带模拟练习，刚才那是非洲牛蛙的鸣叫声。」

    这个藉口可说是掰得很勉强。面对幻幻的难题，就连艾玛小姐都不禁面露尴尬笑容。

    「是喔……算了，感觉好像有点恶心，这个坐起来也不太舒服。」

    桔梗院同学一起身便将球轻轻踢了出去，毛毛变成的平衡球可说是高性能到有些过剩。唔喔喔……我的头好晕……「坐在机器人驾驶舱很像晕车」原来是真的。

    「心美大小姐，您太过粗鲁对待用具小人会很困扰，这个是要这样用的。」

    不知是否看不下去，艾玛小姐轻轻地踩上平衡球……也就是我的上方。她的动作几乎感觉不到重量，差点忍不住抬头的我赶紧压低视线，因为视窗会随著我的视线移动，继续抬头就会看到艾玛小姐的裙底！虽然我有点想看，但之后要是穿帮感觉会失去在这个家的少数伙伴，于是我强忍住并别开视线。

    见到艾玛小姐接近马戏表演的举动，桔梗院同学的注意力似乎也被转移到她身上。

    「真不愧是学生会的樱井艾玛学姊，虽然我不知道您为什么会成为女仆……不过我们家也不能输掉面子。玛莉亚，你能不能也表演一下？」

    桔梗院同学回头看著身后那位美女，原来那位美女叫做玛莉亚。

    「我是心美大小姐的秘书兼护卫，并不是为了表演特技而来到这里的。」

    「唉……真是开不起玩笑，如果你能再幽默点就更完美了。」

    「非常抱歉，不过比起这件事……」

    这位秘书的目光突然变得相当锐利，只见她从胸前口袋掏出笔并朝这边丢了过来。

    「什么！？」

    这道如闪光般迅速的动作让艾玛小姐不禁纵身一跃，不过笔锁定的目标并非艾玛小姐，而是朝著我直直飞了过来。

    「毛毛！」

    球随著这道类似尖叫的声音变回围巾，在我面前将笔接住。

    抱腿蹲坐的我只能对眼前突如其来的事一脸茫然。

    「身为护卫得排除所有诡异人士，心美大小姐请退后。」

    见到玛莉亚踏出一步保护桔梗院同学，吉福斯先生更加皱紧眉头，而将我藏起来的幻幻则是冲进我和玛莉亚之间。

    「哇啊！不、不是这样啦，他不是什么奇怪的人啦，他只是凑巧在这里……」

    「幻幻，不用再辩解了，你怎么隐瞒都没用的。」

    桔梗院同学推开幻幻并走到我身旁。

    「哎呀呀……真是不可思议的缘分呢，不知火真同学。」

    桔梗院同学带著颇有千金小姐风范的高傲笑容俯视著我。

    「幻幻连身为儿时玩伴的我来到她家都会排斥，只是区区同学的你怎么会在上午出现在这？而且还躲在幻幻的围巾里面，其中一定有很深的含意，让我很想找班上同学好好商量这件事。」

    桔梗院同学摆了一下下巴朝幻幻投以视线。

    「心、心美！这只是一场误会，我会好好说明清楚的！」

    「哎呀？是这样吗？既然幻幻都这么说了，我就听听看吧……不过……」

    「唔……」

    桔梗院同学满足地提起嘴角一笑，幻幻却是满脸不悦。

    「幻幻，这也算在欠我的人情里面喔。」

    这句只有纯正千金才能做出的高雅断定，让幻幻顿时哑口无言。

    而夹在两人之间的我，光是起身就已经让我费尽工夫。

    在星期日午后优雅地在阳台举办茶会……虽然我只有在电视或漫画中见过此种景象，不过在面前亲眼目睹又是别有一番滋味。

    两名千金小姐优雅地坐在白色桌子旁，身后分别有个美丽的女仆与金发秘书随侍，另外还有熟练的管家以最高级茶叶泡的红茶与刚烤好的点心，怎么看都不像是日本都市中心会出现的景象。

    只有被夹在中间的我显得相当突兀，但两人却不肯让我辞退。

    「其实我当然知道这些事，无论是不知火同学在这里的事，还有他原本想拜师学艺却成为见习管家的事。」

    桔梗院同学先品尝一口红茶后，便带著微微叹息声如此说道。

    「咦咦？那、那是什么意思！？」

    桔梗院同学一副宛如在表达「你在说什么」的神情耸了耸肩。

    「在叔叔他们出远门的时候，都是桔梗院家替他办好入学手续的，所以我当然知道不知火同学的事。就连在学校帮你们解围的时候，我也有说过他是卫叔叔的徒弟吧？反正幻幻一直都是这样，说不定那时候已经慌张到没有发现这件事了。」

    看来她说的完全没错，幻幻不禁气得鼓起那只要保持安静便是顶级的容貌。

    「那这样学校发生的事根本不能算是欠人情嘛！」

    「你在说什么？我不是帮你隐瞒宝具的事了吗？」

    面对彷佛孩童般鼓起脸颊的幻幻，桔梗院同学倒是一副泰然自若的神情。

    「所以呢？既然你们会住在一起，表示不知火同学是幻幻的男朋友吗？」

    这个突如其来的疑问让我喷出红茶，幻幻则是站起身挥了挥双手。

    「怎、怎么可能是男朋友啦，不可能有这种事！真，我说得没错吧！」

    见到幻幻满脸通红地死命辩护，我只能点头如捣蒜。

    「你在著急什么？我当然是开玩笑的。」

    「唔……我、我又没有著急……」

    「桔梗院同学，可以麻烦你别对幻幻……应该说别这么爱欺负果菜好吗……」

    感觉很久没看到幻幻这么像小孩子一样生气了。

    顺带一提，在两人身后的两位长辈，似乎打算坚持以温和目光从旁观看。

    「哎呀……？」

    桔梗院同学眯起眼睛，身上散发出只有打从出生便备受呵护的人才会出现的高贵气质。

    「不知火同学，刚才你好像有说出幻幻这个小名吧？也就是说，你不只是卫叔叔的徒弟，也是幻幻的儿时玩伴吗？」

    「呃……嗯，是这样没错……」

    「喔……还真是令人意外，现在时下少见的内向温室千金居然会有男性朋友，她完全没有对我说过这件事，看来幻幻也不是省油的灯呢。」

    「唔……又、又不是这样！」

    「不知道是谁小时候不敢对男生说话，而且还总是会拖拖拉拉的呢？」

    「现、现在就不用提这些往事了吧……」

    「所以呢？不知火同学和幻幻是怎么认识的？」

    话锋一转让我选择老实回答，感觉隐瞒应该也没什么用。

    「呃……卫叔叔和我爸妈是朋友。」

    「哎呀，那和我们家一样嘛。」

    桔梗院同学噗哧一笑，此种高贵的笑法让她散发出一股独特的气质。

    「桔梗院家与星里家从上一代就有交情，所以我和幻幻也是儿时玩伴。」

    「……我们感情又没那么好。」

    「哎呀呀，你好无情喔。我还以为自己没见过的幻幻朋友只有一个人，真是太出乎我的意料了。请容我重新自我介绍，我是桔梗院心美，不知火同学请多多指教。」

    「呃……嗯，请多多指教。」

    这段自我介绍可说是完美得彷佛一幅图画，我能感觉到自己开始脸红，幻幻也投以令我感到刺痛的眼神。

    「不知火同学我问你喔，身为一个见习管家，你觉得没有善待来客的主人怎么样？」

    桔梗院同学将红茶送往嘴边，幻幻的反应确实有点奇怪。

    「呃……嗯……」

    的确，桔梗院同学在幻幻围巾差点穿帮的时候救了我们，相较之下幻幻对桔梗院同学的态度感觉有些严苛。

    「不知火同学，你也觉得有点冷淡过头了吧……不，直接叫真同学好。」

    「呼哇！心、心美你在说什么啦！」

    「哪有什么，连幻幻都直呼名讳了，那我也直接叫真可以吗？」

    「别说这种奇怪的话啦！」

    「咦？幻幻你是在吃醋吗？真是拿你没办法。真……我们要不要到幻幻不在的地方好好聊个天？」

    桔梗院同学隔著桌子轻轻将手搭在我的手上。

    「咦！？」

    「嘻嘻，你觉得怎么样？还是你讨厌和我说话呢？」

    出乎意料冰冷的手掌触感让我不禁心跳加速，似乎很有趣地看著我浑身僵硬的模样片刻后，桔梗院同学突然歪起嘴角笑著看向幻幻。

    「……如果我说出这种话，你会紧张吗？」

    她的表情就像是喜欢恶作剧的孩子，幻幻和我也发现自己正被玩弄于股掌间。

    「唉唷！心美你真是的，每次都这个样子，所以我才不希望你过来嘛！」

    幻幻晃动红茶杯，发出如同孩子的叫声。

    原来如此，我总算切身理解到幻幻不欢迎她过来的原因。虽然还不到喜欢欺负人的地步，对幻幻而言应该是个太过t解她的儿时玩伴吧。

    「哎呀，两位大小姐，玩笑话先开到这边为止吧？」

    「说得也是。心美大小姐，在星里家太过失礼可是会被老爷骂的。」

    见到两人像孩子般开始吵架，艾玛小姐与玛莉亚总算出来打圆场，而吉福斯先生仍然若无其事地冲泡著下一壶茶。管家真是太厉害了，不知道我是否也能有这么沉稳的一天……感觉好像挺难的。

    「那么，差不多也该回到正题了。」

    等幻幻恢复冷静后，持续握有主导权的桔梗院同学才开口说道。

    「正题？」

    虽然勉强恢复平静，但幻幻仍然不满地怀著戒备。

    「事不宜迟，我今天过来就是要幻幻还『人情债』的。」

    「唉唷～什么嘛，那不是需要这么急急忙忙赶过来的事吧？」

    「我们家的家训是『在忘记债务前先讨回来』，要是拖拖拉拉就会很难回收，所以得在对方还记得的时候要回来。」

    桔梗院同学彷佛表示「这是很理所当然的事吧」般露出微笑，这股魄力究竟是怎么回事？

    「我是很感谢你替我隐瞒毛毛的事，可是……」

    幻幻摸了摸颈边的围巾并露出困惑神情。

    ……话说回来，幻幻现在好像是很自然地使用宝具吧？

    「咦！？幻幻！你现在可以用那个吗！？」

    「呼哇？呃……对喔。真，心美没关系啦，刚才她不是也没有很惊讶吗？因为心美已经知道宝具的事了。」

    相较于即将发出叹息声的幻幻，桔梗院同学则是看似愉快地代替她说明。

    「原来你不知道啊，说起来……支援星里家应该算是我们桔梗院家的一项工作。卫叔叔的舞台表演都是透过我们家的网路负责安排，所以当然知道星里家持有的宝具。」

    桔梗院同学朝幻幻颈边无视于物理法则的黄色围巾瞥了一眼。

    「只要得知存在，这是任何人都想得到的不可思议魔法宝具，制作方法可说是机密中的机密，不过他们没有告诉我这里为什么会有这么多宝具……」

    当桔梗院同学准备将手伸向围巾，围巾立刻宛如害怕般紧紧缠著幻幻不放。

    桔梗院同学带著失落表情将手抽了回来。

    「拥有宝具的人便能得到奇迹，而且要是能够佩带适合自己的宝具，据说无论什么样的梦想都能实现。」

    见到桔梗院同学露出炯炯目光，让我不禁有些紧张。

    「我用看的就知道宝具很厉害……不过我还不知道夸张到这种境界，宝具这么有名吗？」

    「嗯，有钱有权势的人大概都知道吧，大家都很拼命想得到宝具。之所以还没有传遍世界，是因为获得宝具的人都会试图隐蹒，想刻意增加争夺对手的笨蛋，应该也不会发现宝具的存在吧。」

    ……感觉她好像一派轻松地说出了很夸张的事。

    「而且最需要宝具的都是地下社会的人，只要是为了得到宝具，不怕杀人的罪犯可是到处都有喔。」

    我不禁看向幻幻、艾玛小姐与吉福斯先生，大家的表情似乎都对这番话表示肯定，难怪他们会拼命想隐瞒宝具的事……感觉能够理解他们如此犹豫是否该说出口的原因。

    「我们家代代也是黑社会角头……不过自从碰到星里叔叔并托管宝具后，才总算能回到比较正常的世界，现在已经是掌管许多间公司，被人称为桔梗院财团的大企业集团会长了。」

    我有听过这件事，最近也能看到很多家电产品都印有桔梗形状的商标。

    「所以桔梗院家很感谢星里家，不只是全面对卫叔叔的舞台表演提供后援，连环绕这栋宅邸附近的所有大楼都是桔梗院家财产。」

    这未免也太夸张了吧，她说的都是事实吗？艾玛小姐「呼」地叹了一口气。

    「这些都是事实，就像某漫画里对乔斯达家的史比特瓦根财团一样，桔梗院家对星里家可说是尽心尽力。」

    这里直接把实际名字说出来真的好吗？如果没关系就算了。

    「所以话题回到原点。」

    只见桔梗院同学扬起嘴角微微一笑。

    「反正已经欠我一份人情，差不多也该替我实现一直拜托的那件事了吧？」

    「我不要。」

    幻幻只是冷冷地劈头回绝。

    「不过幻幻现在身上就有宝具嘛，而且还不需要带任何保镳。」

    「毛毛是母亲大人为了保护我才送给我的，寸步不离带在身上是有原因的，凭毛毛的力量可是比十个保镳更值得信赖喔。」

    幻幻以与方才截然不同的动作让围巾保护整个身体，彷佛钢铁般变硬的毛毛，确实连炮弹似乎都能弹开。

    「那么又是谁粗心大意差点穿帮？」

    幻幻顿时哑口无言，桔梗院同学则是微微一笑看向吉福斯先生。

    「吉福斯先生，您觉得怎么样？为了在国中保护幻幻，不觉得我也有个宝具会比较好吗？」

    「这个嘛，这点小人无法提供意见，不过依小人愚见，这还是得由卫老爷与梅芙夫人判断才行。」

    「这个家里不是有很多宝具吗？还是你们没办法信任身为桔梗院家成员的我？」

    「小人不敢，但宝具并非是能够随意让渡的物品，毕竟使用宝具的力量会伴随应有的风险。」

    吉福斯先生倒著红茶如此说著。

    「举例来说，桔梗院小姐目前使用的银汤匙，便带有不需抛光永远能够保持光滑的效果。」

    「咦？这个也是宝具吗！？」

    拮梗院同学与我皆惊讶地仔细查看眼前的汤匙。嗯……怎么看都是普通的汤匙，应该说汤匙还湿湿的收进口袋好像有点奇怪。

    「但保持光滑的代价便是吸收使用者的寿命。」

    「咦咦！？」

    这还满可怕的耶！桔梗院同学停下动作并连忙将汤匙丢了出去。

    「喂喂，别把这么可怕的东西拿出来给客人用啦。」

    「这是开玩笑的。」

    咦……开玩笑的？吉福斯先生的表情依然相当认真。

    「虽然实际上会吸收生命力，但只会从植物吸收相当细微的能量，因此会在家中保管处放置麦穗。」

    「原来是这样，别吓我嘛……」

    桔梗院同学不禁抚著胸口松了一口气。

    「这样您理解了吗？这不是能够如此轻易交给别人的物品。顺带一提，连这根汤匙发挥宝具力量也需要缔结契约，维持原貌与单纯汤匙没有任何差别。」

    面对带著深思熟虑微笑的吉福斯先生，桔梗院同学重新打起精神转头看他。

    「要是幻幻在拖拖拉拉的时候碰到事情……你们应该也会很头痛吧？」

    「国中还有我与真先生，倘若发生意外，我们不惜牺牲性命都会尽力保护大小姐。」

    艾玛小姐微微一笑如此回答，桔梗院同学则是带著颇为意外的表情看著我。

    「哎呀，真同学和幻幻果然是这种关系吗？」

    「咦？呃……我、我只是个见习管家而已啦！」

    「什么嘛，真无聊。」

    桔梗院同学「呼」地叹了一口气后，便站起身拍了拍裙子。

    「我就知道会这样，那只能用另一个方法让你还债了。」

    桔梗院同学如此说完，便轻轻卷起袖子。

    「……心、心美你打算做什么？我先说清楚喔，我们已经是国中生，不再像是以前幼稚园或国小的时候了。」

    「我不是想找你打架，只是还没见到我最喜欢的洋娃娃……而且卫叔叔曾经对我这么说过。」

    她微微挑起嘴角一笑。

    「他说只要我能看破手法，那就是属于我的。最近因为被爹地禁止才没办法找……今天我一定要讨到这笔债。」

    「你、你果然还是想做那件事，别闹了啦！后面收拾很麻烦耶！」

    「今天玛莉亚也有过来，她会帮忙收拾啦！虽然她才来两个月，不过超级优秀的！她也很清楚宝具的事，所以不会有问题啦！」

    话锋一转，那位身材火辣的女性默默地点了点头，就在我将视线转向她的瞬间……

    「那我要去找！幻幻别在旁边碍事喔！」

    「给、给我等一下！」

    幻幻追著从阳台跑进宅邸的桔梗院同学，见到刚才如千金小姐般的桔梗院同学突然有精神到令人难以想像，也让我顿时看傻了眼。

    「唉，果然还是开始了呢。」

    「这也是没办法的事，即便是幼小时期的承诺，但毕竟还是卫老爷许下的诺言。」

    艾玛小姐与吉福斯先生皆对彼此投以彷佛放弃的眼神。

    「那、那个……请问是怎么回事呢？」

    「小的并没有亲眼目睹，据说梅芙夫人将围巾宝具送给果菜大小姐时，心美大小姐似乎羡慕得哭了出来……」

    「卫老爷不忍心，只好许下『若是能在宅邸内找到宝具并启动，就送给心美大小姐』的诺言。心美大小姐仍然记得那个承诺，因此每当来访便会大规模搜索整间宅邸。」

    「然后收拾就会变得很麻烦……」

    连打扫高手艾玛小姐都叹著气如此回答，表示接下来整个家会变得一团乱吧。

    「非常抱歉，心美大小姐她……」

    「不，没关系的，对我们而言，心美大小姐仍然是果菜大小姐的珍贵友人。那么，我们就来喝个茶等事情尘埃落定吧。」

    「那么由我替各位泡杯茶吧。不好意思，是否方便再请教一次贵姓大名？」

    「好的，我是前阵子才到桔梗院家服侍大小姐的玛莉亚，请各位多多指教。」

    将丰满身材包覆在套装内的她行了个礼，这个动作更加强调出她的胸前……让我差点露出色眯眯的表情。

    「那么，稍作休憩再开始整理吧。」

    在吉福斯先生的起头下，我们在阳台热烈地谈论著关于大小姐们的事。

    「也不是这个。幻幻，连提示都没有吗？」

    「当然没有！话说，你可以别把地毯或摆设物翻过来吗！」

    「啊……这个壶好可疑喔，嗯……天灵灵地灵灵！妖魔鬼怪速速离开！」

    闯进宅邸的心美，逐一翻找著能够挪动的物品，并且接连念出奇怪的咒语。

    「心美你真是的，宝具又不是灵异现象。」

    「不过要让宝具动起来需要『契约』和『真名』吧？」

    心美仍不停下翻找的动作如此问道。

    「是这样没错，我除了毛毛以外也不知道其他宝具的真名。」

    「那还是只能一个一个试嘛！」

    她从书柜边缘接连将书抽出，寻找著看似宝具的书籍，接著似乎盯上落在深处地面的镶嵌了宝石的书籍立架。

    「好，就是你了……『湛蓝立架（BLUE END）』，发光吧！」

    她将立架高高举向空中。毫无反应，似乎只是一具死尸。

    「那、那个……心美？」

    「……看来不是，好可惜。好，下一个！」

    她毫无兴趣地将立架丢掉，开始翻找著展示柜。

    「好！这个油灯看起来很奇怪！出来吧，神灯精灵！」

    她从头到尾都是这副德性，接连将家中的物品取上名字。

    「心美，赶快放弃吧，与宝具缔结契约得付出代价，不完全都是好事喔。」

    「我知道，所以我家爹地才绝对不想使用拥有的宝具，听说爹地的宝具只要使用就会掉头发……所以明明和卫叔叔同年纪，爹地几乎已经没有头发了……」

    心美带著惊恐神情紧紧抱著自己的身体。

    「所以我不想继承那个宝具，我也想要自己的宝具！连卫叔叔都说可以，就帮我一下嘛！」

    「那个只是安慰你的话啦，父亲大人那个笨蛋。」

    看来只能恨不忍心看到女孩子掉泪的父亲了。

    「嗯……这扇门上的敲门环好像散发出一股气场呢！」

    「心美，我之前说过锁上的门不能碰，要是你随便闯进别人房间，我会向桔梗院叔叔打小报告喔。」

    「我知道啦，我还不至于到侵犯少女的秘密花园啦。好，我也来试试这个门环！奉桔梗院心美之名命令你，芝麻开门！」

    心美念出这个全世界最有名的咒语，就算是没有任何情报，但果菜还是不禁想著「再怎么说也不至于是这个吧」，结果……

    「……成功了！」

    在带著灿烂神情的心美面前，门扉发出「叽叽叽」的声响敞开。

    「不会吧！这里只是普通的书库……啊……」

    「……姊姊？还有……」

    开门的人是个带有白皙美貌的金发美少女。

    「啊，是洋娃娃耶！好久不见，你最近好吗？」

    正当心美准备冲向前抱住梦未时……

    「……再见。」

    眼前的门突然「啪咚」关了起来。

    「呃……啊啊啊！你好坏喔！让我稍微摸一下嘛！」

    心美彷佛已经忘记宝具的事般不停敲著门。

    「幻幻，替我拜托她啦！你也知道我很喜欢梦未吧？」

    「……最近她心情不太好，能摸摸她的只有真而已。」

    「呃……怎、怎么会这样啦……这样未免太奸诈了吧！」

    见到心美不悦地嘟起嘴巴，果菜也点了点头表示同意。

    「总觉得没办法服气呢。」

    「洋娃娃，好久没有见到你了，要不要出来和姊姊一起玩？」

    果菜朝反覆敲著门的心美叹了一口气。

    「我就说连我都不行了，心美你也不可能行得通的。」

    「喔唷，不会有这种事啦！洋娃娃听我说啦！」

    结果沉重门扉出乎意料地稍微敞开，梦未的大眼与金发则是微微探出。

    「啊，刚刚那段咒语好像有效了！」

    虽然心美高兴地拍著手如此说著，但梦未的表情依然相当冷淡。

    「我不是洋娃娃，心美姊姊的心思不够细腻，所以我不喜欢姊姊。」

    她只是斩钉截铁地下这句话，便瞬间关起门并传来上锁的声音。

    「……梦、梦未还真是毫不留情。心美？你还好吧？」

    「哼……哼哼……就是这样我才会这么喜欢她。明明是幻幻的妹妹，做起事来却毫不拖泥带水又面无表情……甚至让我好想把她当成妹妹喔。」

    「我是不会让给你的。不过话说回来，梦未最近到底是怎么了呢？」

    果菜担心地望著门扉，彷佛想分享门扉深处妹妹的寂寞一般。

    见到走廊惨烈无比的景象，我不禁哑口无言地呆站在原地。

    每天擦拭的装饰品杂乱无章地被丢在地面，连铺在走廊的地毯都被掀了起来。

    我朝开著门的客厅看了一眼，摆放装饰品的装饰柜与橱柜已被蹂躏得毫无往日踪影，被强盗闯进来大概就是这个样子吧。

    「这个……谁要负责收拾啊？」

    我深深地叹了一口气，总之先将脚下的摆饰品放回原先位置。我总算能理解艾玛小姐与吉福斯先生，见到桔梗院同学来访时会如此烦恼的原因了。

    为了不让重要物品遭到毁坏，两人正忙著将容易出事的危险场所上锁。

    幻幻目前陪在桔梗院同学身旁，刚才似乎半强硬地将梦未牵连进来。原本没事做的我，打算开始处理平时的清扫工作，结果就见到了眼前的惨状。

    「哇……真亏她搬得动这座铜像，嘿啉……」

    我抬起看似很沉重的希腊绅士胸像，就连身为男性的我都被压得有些踉踉跄跄。

    「不知火先生，这样很危险喔。」

    一股香味传来，胸像的另一侧突然有只手伸了过来。

    「谢、谢谢……呃，那个……」

    「我是玛莉亚，请容我代替心美大小姐道歉。」

    这位金发美女微微一笑，她是桔梗院同学的随从，她那修长身躯让我的视线位置大约在下颚处，由于她稍微弯下腰抬著胸像，因此胸部自然地来到我的正面……我不禁心跳加速地别开视线。因为她的胸部实在太过丰满，感觉都快要垂到胸像的头上了，这胸像未免也太令人羡慕了吧。

    我将这些杂念出脑外，尽可能故作镇静将雕像放回原本的基座上。

    「谢谢您的帮忙，桔梗院同学呢？」

    「大小姐仍然与果菜大小姐开心地四处乱逛，星里家宅邸应该不会有任何危险，看来只能放大小姐玩到腻为止了。」

    这位金发美女露出无奈神情，虽然我有点想问身为护卫这样是否妥当，不过依桔梗院同学的个性，就算阻止应该也是徒劳无功，所以这或许也是无可奈何的选择。

    「我在桔梗院家服务的时日尚浅，目前无法对大小姐太过苛责，所以只能过来帮忙收拾，希望能原谅大小姐的任性。」

    见到她深深低下头赔罪，让我不禁慌了手脚。

    「啊，请把头抬起来，我只是个借住的食客而已……」

    「不，我也有收到星里老爷嘱托我照顾重要朋友儿子的传言，既然能够得到很多秘密的星里家认可同居，表示您也是受到相当程度的信赖。」

    「啊哈哈……其实我是最近才知道的。」

    实际上我是想成为奇术师的徒弟而来的，结果居然得知魔法道具的存在，又得知梅芙阿姨其实是个震惊世间的怪盗，明明还没有学到任何东西，却有太多让我吃惊的事。见到我露出苦笑，玛莉亚小姐也应和著点了点头。

    「原来如此，那么您应该很担心吧。据说这间宅邸封印著许多全世界试图抢夺的宝具，努力想找回宝具的梅芙夫人随时暴露于危险之中，现在也是将近一个月音信全无……」

    玛莉亚小姐竟然一派轻松地透露出我所不知道的事。

    「是、是这样吗？我几乎没有听到关于梅芙阿姨的事……」

    「大家应该是考虑到梦未大小姐的心情才没有说出口吧，毕竟卫老爷还在海外公演……虽然桔梗院家随时都会负责保护各位，不过……」

    听完玛莉亚小姐的话，让我感到越来越不安。这也是很正常的事，毕竟这个家有每个人都想得到的秘密宝具，而且还试图把等同于散落全世界的魔法道具找回来。虽然现在桔梗院同学大大方方地翻找著整个家，但照常理判断有窃贼或强盗大批涌入都不奇怪。

    「为了不让这个家在卫老爷与梅芙夫人外出时碰到危险，也请真先生多多劳心，那么我先去暗中观察心美大小姐的状况了。」

    玛莉亚小姐朝陷入深思的我留下微笑并迈步离开，我只能沉溺在自身浮现的担心之中，一脸茫然地看著玛莉亚小姐走进隔壁房间，远处则是能够听见幻幻等人有精神的吵闹声。

    最后桔梗院同学闹出的骚动持续了整整一天，她在星里家用完晚餐，享受过餐后茶点后才总算肯离开。

    「幻幻，我今天玩得很开心，之后再找个时间一起玩吧。」

    在等待车子过来迎接时，桔梗院同学朝幻幻如此说道。

    「我一点都不觉得有趣，你以后不要再来了。」

    面对幻幻的冷淡回应，桔梗院同学则是回以游刃有余的笑容。

    「哎呀，今天只是还我一个人情。反正还有不知火同学的事，而且还是念同一间学校，感觉还会有很多机会欠我人情，下次我一定会拿到宝具的。」

    「真是的……根本没有在听人说话嘛！随便你赶快回家啦！」

    只见幻幻的围巾摆出彷佛赶人的肢体动作。

    说著说著，迎接的礼车也正好停在玄关前方。

    玛莉亚小姐随即替桔梗院同学打开车门。

    「心美大小姐，请稍等一下。」

    不知为何，艾玛小姐突然叫住准备坐进车内的桔梗院同学。

    「那个，可以请您将放在口袋的物品拿出来吗？」

    「……啧，居然被发现了。」

    桔梗院同学从口袋中掏出喝下午茶的银汤匙。

    「心、心美！你是什么时候把汤匙藏起来的！」

    「唉……我还以为今天一定能成功。」

    桔梗院同学拖拖拉拉地将汤匙还给艾玛小姐。

    「那先这样，我会再来的。」

    「真是的！你可以不用再来了啦！」

    桔梗院同学留下高分贝笑声扬长而去，她真是个作风豪爽的人……接下来她肯定会持续锁定宝具，我也不太希望她常常过来。

    光是想到善后事宜，便让我无法控制油然而生的沮丧情绪，甚至完全忘了她是明天上学时还会再见到面的同学。

    随著四月逐渐结束，圣提娜学园国中部一年人班正准备迎接首度的远足活动。

    这场名为迎新远足的学校传统行程，是由三年级生为主，设计欢迎新生的企划。由于圣提娜学园直到去年为止还是女校，因此基本上学校的各项活动都是以女学生为取向，实际上是不需要走路的游览车旅行，而这趟迎新远足据称是圣提娜学园的第一道关卡。聚集在体育馆的全校学生会先在学年内自行分组，接著是组成低年级与高年级生一起活动的组别，因此这个活动会明显看出自己隶属于哪个组别。虽然学校举办这场活动的宗旨是「藉著不区隔学年的交友关系，培养出不失圣提娜学园少女之名的身段」……不过现在这间学校已经不再是女性的秘密花园了。

    「呃……我们到底该怎么办才好？」

    我呆站在体育馆的角落，这是我不知火真人生中最大的危机。

    首先四周只有女学生，在这间学园这是司空见惯的景象。

    自从借住在星里家后，光是避免被扫地出门就已经让我费尽心思，所以我并没有特别在意这件事，而这时我再度切身体验到「这里或许不是我应该待的地方」。

    举止楚楚动人的千金们正愉快地开始分组。

    高年级学生似乎已经先分好组，分成约四到六人的组别观看著低年级生分组。

    然而只有我身边弥漫著一股截然不同的气氛，因为我身旁只有男同学，就连学姊们也是一脸困惑地看著我们的行动，不过原因倒是很明显就是了。

    「樱井学姊！请和我们同一组！」

    「坂上同学，一年级生请先分好自己的组别。」

    藤吉郎跟著怀抱平板电脑的林田跑遍整间体育馆，他们可说是相当醒目，看来他们似乎认为这是与校内美女搭讪的绝佳机会。

    「那、那么我之后会再过来！林田，快点找找一年级生排行榜上还没找到组别的女生！」

    「这还用问吗？藤吉郎先生，首要攻击目标……就是星里同学！」

    发现自己的名字被叫到，幻幻不禁抖了一下身体。

    「什么？我、我又还没……」

    幻幻晃著一头长长黑发左右张望，实际上她目前还没有属于任何组别。这也不能怪她，因为一年级生只有念同样小学或同社团的成员完成分组，再来只剩下两到三个小团体还在物色对象。顺带一提，我当然也没有进入任何组别。

    高年级生都用温和眼神守望著我们，看来这就是这间学校的传统行程。

    之后学姊们会对无法妥善分组的学弟妹们出声编组，从中便会衍生出人际关系，让校园生活变得更加丰富，这似乎就是校方的用意。

    「呼哇……我……」

    幻幻和我一样无法找到组别而显得相当困惑，但我也不能朝她搭话，毕竟光是男学生就已经相当显眼了。

    目前一年级只有六名男学生，两个三十人班级只有仅仅六人，而且不知是出了何种阴错阳差，其中有四名男学生就分在我们班。包括莫名有精神的花花公子坂上藤吉郎、总是抱著平板电脑跟在藤吉郎身后的眼镜男林田俊平、散发出莫名魄力却不知为何讲话有些娘娘腔的松尾银治，最后当然就是我。

    隶属A班的我们四个，说实话目前还没有好好融入班级。

    我从一早就要处理见习管家的工作，而且还得在幻幻出门整整十分钟后才能上学，因此在开始上课前几乎没什么时间，回程也得急急忙忙赶回去处理管家工作与练习奇术，所以根本没有和同学们玩耍的心情与时间。

    「呜呜……为、为什么是我？」

    带著不知所措表情的幻幻也令我相当在意，她似乎想找周遭的女学生搭话，但却迟迟找不到合适的时间点。仔细想想我也不曾见过幻幻与同学一起玩的样子，会变成这样或许也是无可奈何的事，不过这时候还是有些不懂看场合的人。

    「是从第一印象决定的！星里同学，请和我同一组！」

    「……我、我不要。」

    啊，藤吉郎的邀约被幻幻一口拒绝了，不过这也挺正常的。

    「唔啊啊啊啊啊！居然会有这种事！林田，排行榜第一名的星里同学如果不行的话，下一个要找谁？不快点可是会来不及的！」

    「第二名……目前是桔梗院同学！虽然个性很凶又没有胸部，不过美貌可是能够与星里同学匹敌……唔哇！」

    「你们两个如果还不想死就赶快给我闭嘴，还是你们需要我把那两张没礼貌的嘴塞满盐巴来改善东京湾的环境呢？」

    被散发怒气的桔梗院同学这么一瞪，林田同学什么事都没做就被打得溃不成军。

    「……男生真是一群笨蛋呢。」

    站在我身旁的松尾只是佣懒地叹了一口气如此说著。不对，你应该也是男生吧。

    「所以呢？你打算怎么做？我是打算自己一个人，就算留到最后被学姊或同学收留都没关系，因为我个人不是很在意这种事……」

    看来身高与体重皆很可观的松尾，度量也颇为宽广。

    「嗯……该怎么办？应该说都过了这么久，我还是不太能把同学的长相和名字连在一起。」

    「毕竟你不是自己一个人，就是和星里同学一起行动，这也是没办法的事。」

    「呃……我应该没和幻……不、不对，应该没和星里同学说什么话吧？」

    实际上，我们在学校应该没什么说话的机会，我不禁强忍著惊讶的神色。

    「……你在说什么呢？你们平常不是都用视线对谈吗？这些我可是都看在眼里喔。」

    这位胖男朝我眨了一下眼睛……嗯，现在我的心理面临了极大危机。

    「没、没有啦……应该是你误会了吧……」

    「哎呀，这对我来说不是很重要啦……你看，你差不多也快要被连累。」

    松尾抬了抬他的双下巴，只见快哭出来的藤吉郎与林田同学跑了过来。

    「唔、唔啊啊啊，居然全数阵亡了！连排行榜第五十四名都拒绝我们啦！」

    我刚才说过一年级学生只有六十人，而男学生只有六人。

    「……应该说因为藤吉郎先生的作战策略，感觉我们好像已经被所有女生讨厌了。」

    林田同学，你现在才发现吗？说实话，大家都传来很刺人的视线，麻烦你们两个别过来这边。

    「没办法，只好和你们同组了，用男人的魅力让女生发现我们的帅气之处吧！」

    这怎么想都不像是国中生会说的话吧。

    「藤吉郎先生，不需要这么快放弃，现在就是我收集的情报派上用场的时候。」

    林田同学的眼镜突然发出光芒。

    「不知火真同学……你和星里果菜同学有段特殊的关系吧！」

    被如此直指著一说，整个体育馆内的视线便聚集在我身上。

    「你、你说什么！真，这是真的吗？如果是这样我要和你绝交！」

    虽然藤吉郎气冲冲地逼近我面前，但我根本无暇回应他的问题。我们两个的感情有好到能绝交或是直称名讳吗？啊，不过我好像也在心中直接称呼他的名字，抱歉。

    「特、特殊关系是指……」

    周遭同学的视线皆聚集在我身上，林田同学则是得意地指著平板电脑。

    「根据我的情报显示……你在上个星期日曾经和星里同学一起到商店街购物，这怎么看都是约会！如果不想让这件事传出去，赶快说服星里同学和我们同组！不知火同学！」

    证据照片被活生生显示在萤幕上。我可以再确认一次刚才那段话吗？现在全校学生都在这边，所以现在这到底是什么状况？

    「……那、那个啊……」

    「先、先等一下！我又没有和他约会！」

    幻幻不禁发出叫声。

    「对、对啊！我、我又没和幻幻约什么会……」

    话还没说完，我与幻幻便四目相对，不知为何双方突然静了下来。

    「……刚才你有说幻幻这两个字吧？我记得那好像是星里同学小时候的小名……」

    「嗯，桔梗院同学有说过……这个名字好可爱喔，可是……」

    糟糕，居然在全校同学面前说出幻幻的小名。艾玛小姐按著额头，不过她没有靠近到能够帮助我们，幻幻则是太过震惊地僵直不动。

    「别说是男生，星里同学连女生都不太会主动说话……为什么只有你能叫得那么亲密！我要和你绝交啊啊啊！」

    「管你是绝交还是发酵！你们两个是脑袋烧坏了吗？」

    桔梗院同学突然朝藤吉郎的后脑杓「磅」地敲了一下。

    「我说啊，那个平板电脑可以借我一下吗？」

    桔梗院同学没有等到回答，便从林田手上将平板电脑拿了起来。

    「啊……」

    「嘻嘻……果然是这样没错，你们两个仔细看这边。」

    虽然平板电脑上的照片有我和幻幻，不过旁边还有桔梗院同学，而且硬要说的话，稍远处还能见到艾玛小姐的踪影。

    「幻幻是和我出去买东西，话说那天好像也有见到不知火同学呢。」

    「对、对啊，说得也是，那天好像有碰到不知火同学呢，心美。」

    听见救世主说出这番话，幻幻赶紧全力搭腔，桔梗院同学也朝我露出笑容。

    「对啊，站著说话的时候因为我叫出幻幻……所以他才会跟著学起来吧。嘻嘻，没想到不知火同学会这么在意我们呢。」

    她那富含寓意的笑容让我不禁红了脸。那天我和幻幻出去买东西，只是单纯采买生活用品而已，或许是因为一起生活而稍微有些松懈，毕竟不只是有幻幻，还有艾玛小姐也在一起。

    「这、这样啊，原来是这么回事！仔细一看连樱井学姊也在旁边！我、我也好想在这天去买东西，近距离见到星里同学和桔梗院同学！」

    藤吉郎扭动著身躯如此说道。不，你来只会让事情变得更糟糕吧。

    「真是的，男生还真是会看头猜尾呢，幻幻对吧？」

    「就、就是啊，能解开误会真是太好了。」

    幻幻放心地松了一口气，结果这时桔梗院同学突然投下震撼弹。

    「那趁著误会解开……幻幻，要不要和我同一组呢？还有不知火同学也是。虽然只是偶然遇见，但毕竟还是有买东西时闲聊几句的情谊，这应该也算是一种缘分吧？」

    桔梗院同学嘻嘻笑著如此说道，我和幻幻当然没有任何拒绝权。

    「心、心美，那就麻烦你了……」

    「请、请多指教……」

    见到我们点头让桔梗院同学相当愉快，不过这时突然有其他跟班凑了过来。

    「桔、桔梗院同学，麻烦也请收留我们！不管说什么我们都会遵守的！就算要我在这边脱光衣服唱动漫歌都没问题！」

    「拜托桔梗院同学，以后小弟会将您称为大姊尊敬崇拜的！」

    藤吉郎已经几乎要下跪求情，林田同学则是带著闪闪目光，桔梗院同学稍作思考后便挑起嘴角一笑。

    「哼……好吧，这次就让你们进我的组，这份恩情要牢牢记住一辈子！」

    「遵、遵命！谢谢大姊的恩情！」

    「你、你靠太近了啦！别靠过来，给我滚开！」

    两人以几乎快舔到脚的动作黏著她，桔梗院同学则是将他们赶到一旁。

    「……什么？我也算在里面吗？嗯……好吧，那我也加入好了。」

    胖男松尾也被找进来和我们同一组，我朝桔梗院同学悄悄问道。

    「谢谢你的帮忙……不过，你为什么会在我们买东西的时候出现在附近？」

    「桔梗院家随时都保护著星里家，不过那天只是凑巧碰见而已。」

    桔梗院同学朝我眨了一下眼睛，但视线似乎有些游移。

    「桔梗院同学……你该不会是想和我们一起买东西吧？」

    「才、才不是呢！我绝对不是因为很久没看到洋娃娃……梦未出门才急急忙忙赶来喔！还有，我不是很喜欢你叫我桔梗院同学，所以直接叫我心美就好，我也会直接称呼你的名字。」

    如此说完后，桔梗院同学便飞也似地跑向幻幻。分组活动总算宣告结束，负责带我们这组的高年级生当然就是艾玛小姐那组。

    「……自从你们来了之后，都没有任何闲暇时间，希望至少能让我躺一下大腿疗愈心情，当成超时加班费呢。」

    艾玛小姐的怨言，被身为一年级组长的桔梗院同学气宇轩昂笑声盖过。

    「幻幻，你应该很清楚吧？这也算是人情债喔！」

    「……我知道啦，心美真的很坏心耶。」

    就这样，我们顺理成章地被当成感情很好的组别，整间学校学生也将星里果菜认定为「幻幻」，而她本人也是无庸赘述地极度不甘心，这点只能合掌默哀了。

第一卷 第五幕 误会☆不安与担忧的双重奏

    世上很多事总是会像骨牌效应般，每当发生一件事，先前毫无关系的事物便会突然产生连锁反应。至于我为何会这么说呢？因为我深刻体会到，先前持续隐瞒的事一旦解禁便一发不可收拾，而其中当然也有很多不错的变化。

    从远足那天以来，班上突然演变成让我们极为舒服的气氛。

    「桔梗院大姊早安！」

    「坂上你早。」

    面对藤吉郎的最高级敬礼，桔梗院同学只是若无其事地点了点头，她的模样完完全全就是个千金小姐，尤其在星里家几乎无法见到她此种高傲的表情。

    自从那天以后，我和幻幻的生活变成总是会有桔梗院同学出现，就算她要我直接称呼名字，但实行起来并没有想像中容易，所以我目前还是称呼她桔梗院同学。

    「早、早安……星里……同学……」

    「呼、呼哇……早、早安……」

    林田有些扭扭捏捏地接近幻幻，虽然幻幻对他相当提防，但还是很有礼貌地回礼，林田同学顿时涨红了脸。

    「嘿嘿，我终于成功了！我今天最先打招呼的就是星里同学，果然像藤吉郎先生说的，来这间学园念书真是太好。」

    幻幻与沉浸在幸福中的林田同学更加拉开距离，并且朝我投以求助的目光，我只能朝她耸了耸肩。基本上，我知道他是无害的。

    「幻幻，你昨天的作业写完了吗？」

    不知是否不忍心放著幻幻不管，班上某位女同学朝她如此搭话。

    「嗯……我写完了。」

    幻幻战战兢兢地点了头，其他女学生也聚集而来。

    「方便让我看看吗？我想对对看答案呢。」

    「啊，我也要。作业感觉好难喔，数学和算数果然不一样！」

    「幻幻对数学很拿手吗？」

    「呃……以前艾玛……应该说家教有教过我。」

    「啊，千金小姐果然都是这样吧！」

    「呼哇！我、我不是什么千金小姐啦，我只是不太会念书而已……」

    「哪会啦～幻幻不是住在那间豪华宅邸的千金吗？」

    「没有啦……附近都把我们家叫做鬼屋喔，啊哈哈……」

    同学们的释怀态度让幻幻不禁噗哧一笑，很难得见到她在教室露出笑容，周遭的女同学也带著笑颜，感觉眼前的景象甚至能见到「嘻嘻哈哈」的愉快拟声词。

    「这样啊，原来幻幻也是个能这样笑的女生，我还以为是个沉默寡言、成绩优秀又尽量不想与别人扯上关系的黑发闺秀，没想到还有这么可爱的地方。」

    「啊哈哈，她只是怕生而已，其实她是个很怕寂寞的女孩，不过因为家庭环境有些复杂，所以我觉得她只是不太会交朋友。」

    「哎呀，语气听起来就像只有你自己知道这件事呢。」

    「……还好啦，毕竟我们是儿时玩……啊！」

    脱口说出原先应该隐瞒的事让我顿时回过神，不过站在我身旁的胖男松尾，彷佛说著「别担心」似地笑著摇晃身躯。

    「我不会在意这些事，因为我没有揭穿别人秘密的兴趣。」

    他的包容力真是不容小觑，松尾同学彷佛对我失去兴趣般开始吃著超大号便当，没想到居然会在开始上课前吃著晨间便当……看来会这么胖不是没有原因的，不知道是谁说过「人胖一定有理由」这种话。

    被同学围绕的幻幻看似有些慌张却很愉快，让我稍微放下心中的石头。见到远足分组时幻幻独自一人的模样，让我不免担心她或许是因为我才无法融入班上。

    自从得知宝具的事后，我知道有很多人想得到她家的宝具，而她也有很多必须对周遭朋友保密的事。我不清楚她之前是怎么到小学上课，但毕竟那栋宅邸似乎挺有名气，我想应该也会被投以好奇目光，不过关于宝具与幻幻母亲梅芙阿姨身为怪盗的事，皆是无法与人分享的秘密。

    要带著这么多秘密找到朋友，对少根筋又善良的幻幻而言肯定是难题，毕竟她从小就是个比起给别人添麻烦，宁愿选择独自忍耐的女孩子。

    「幻幻好厉害喔，答案居然全部都对呢。」

    「嘿嘿，那真是太好了。」

    这段听起来很愉快的对话让我心中有股暖意，不过……

    「星里同学～也教我怎么写功课啦！」

    「呼哇！」

    这时，藤吉郎突然拨开女生群冲了过来。

    「呃，是坂上同学。」

    女学生们皆退后半步，至于幻幻与其说是不知所措，倒不如说是快哭出来了。

    「拜、拜托你啦，也让我看看作业啦！我忘记写作业了！」

    「那、那个……大家都是在家写好作业正在对答案……」

    幻幻努力挤出笑容并说出这番合乎常理的话。

    「对喔，是这样没错啦！那我会在这边写好，请教我怎么写！」

    如此说完后，藤吉郎便将笔记本滩开在幻幻的桌子上，幻幻不禁朝周遭女同学投以求助目光，女同学们则是互相看著彼此……接著挑起眼角说道：

    「坂上同学，你这样会让幻幻很困扰吧？」

    「对啊，请先秤秤自己几两重！不知火同学，快想想办法啦！」

    幻幻身边的女同学纷纷转过头要我处理，由于我正好在旁边抓时间点，于是便顺水推舟地回应女同学们的要求，将藤吉郎的笔记本拿了过来。

    「藤吉郎，开玩笑适可而止就好，你这样可是会让女生更讨厌你喔？」

    「咦咦？为、为什么？那个『更』是什么意思啦！说得好像我已经被女生讨厌一样！我只是想和可爱女生培养感情而已啦，我、我的玫瑰色女校生活啊啊啊啊！」

    我无视藤吉郎的蠢话将他拉离桌旁。

    「幻幻……星里同学，你没事吧？」

    「嗯……我自己就可以处理了啦。」

    用那么明显松了一口气的表情说出这种话，很没说服力吧。

    「藤吉郎先生，你不能太过强硬，这样女生又会不想听你说话的。」

    比起藤吉郎更会看气氛的林田同学如此劝谏，他们两个的感情真的很好。顺带一提，林田同学以国中一年级来说算是颇为矮小，只要不戴厚重眼镜，长相看起来十分无害。至于藤吉郎是个有些轻浮的帅哥，只要照一般的方式生活，我觉得他应该不会碰到这种待遇，总之每个人应该都有自己的隐情吧。

    「唔……为什么女生只对真特别温柔。」

    「不，我觉得应该不是特别温柔，这只是平常的对待方式而已吧。」

    我才无法理解你怎么会有这种想法。

    「啊，原来已经出手救她了，我原本以为幻幻能自己处理，所以打算再多观察一下情况呢。真，你这样会不会有点过度保护？」

    桔梗院同学噗哧一笑如此说道。

    「我原本想等到她困扰到不行再出面帮忙，顺利的话又能赚到人情债呢。」

    在彷佛带著惋惜笑容的桔梗院同学身旁，同样有几名女学生正在谈笑风生。

    而我的身旁都是一堆男生……该怎么说呢？这该不会是在这间学校生活的不成文规定吧？总之，我也没想过被女生包围的生活就是了。

    纵使感到有些无法释怀，但我还是对幻幻开始融入班级的事感到相当开心。

    我……我把刚才的事如实说出来吧！

    从学校回到宅邸之后，不知何时她已经在家里了，让我感觉脑袋好像怪怪的……那绝对不是催眠术或超快速度之类的小儿科，我体会到的好像是某种更可怕东西的冰山一角……我不禁回想起这段某个有名盔甲战士的名言。

    「哎呀，你还真慢，幻幻没有和你一起回来吗？」

    我一回到宅邸就见到了桔梗院同学，我可是一下课就赶回家了……

    「你、你为什么会……？」

    「是用你最喜欢的奇术……虽然我想这么说，但其实我只是搭车过来而已，玛莉亚是很优秀的。」

    一如往常站在身后的玛莉亚微微露出笑容，她的胸部果然还是晃得很夸张。

    「可是既然幻幻不在……」

    「我已经拜托过吉福斯先生了。对吧？玛莉亚。」

    「是的，已经事前联络过了。」

    吉福斯先生朝仍然不改笑容的玛莉亚小姐行了个礼。

    「小人认为并没有任何问题。真先生，您有不方便的地方吗？」

    「不，可是如果她又开始寻找宝具的话……」

    面对我担心的呢喃，桔梗院同学只是一笑置之。

    「这点你不用担心，玛莉亚会出面阻止我，而且之前翻遍整间房子都找不到，毕竟是具有魔法的道具，会有这点程度的防盗措施也是很正常的。这个家的宝具都有同样印记，我还以为很快就能找到，看来事情没有我想像中那么简单，因为这个家的所有东西都有和幻幻围巾一样的印记，真是太贼。」

    桔梗院同学耸了耸肩，不过还是朝著我露出笑容。

    「不过反正都能像这样过来玩了，机会随时都有，这就是俗话说的『欲速则不达』吧。」

    原来如此，她是预定打长期战吧，看来果然还没有放弃。

    「而且既然都欠了那么多人情债，幻幻总有一天会选择妥协吧？反正她做起事来都少根筋，就算幻幻没有改变心意，只要持续帮忙，叔叔他们回来之后说不定会感谢我，所以我得尽可能陪在幻幻身边。」

    她还真是会打如意算盘，不过想拜师学艺在这里借住的我说不定也和她一样，一发现这件事也让我心中微微有股刺痛感。

    「……真哥哥，欢迎回来。」

    不知是否发现到了人的气息，只见梦未悄悄地打开餐厅的门。

    「梦未，我回来。」

    「啊～是洋娃娃！我好想你喔！」

    桔梗院同学发出尖叫声扑向梦未。

    「啊呜……」

    穿著看似睡衣家居服的梦未来不及逃走被抓住。

    「嗯～最近你都不肯陪心美姊姊玩，姊姊我好寂寞喔～」

    「心美才不是姊姊，而且我也不是洋娃娃。」

    「真是的，你怎么能说这么坏心的话呢？我的意思是你比任何高价娃娃都还要可爱，这是在称赞你喔！而且你既然不肯叫我姊姊，为什么真就可以叫哥哥？」

    「哥哥就是哥哥，没有什么问题。」

    梦未溜出桔梗院同学的怀抱跑到我身旁。

    「唔……竟然有这种事，不只是幻幻连梦未都……你到底是怎么拉拢她们的！你这个花花公子！女性公敌！」

    桔梗院同学泪眼汪汪地指著我如此怒骂，这是我的问题吗？

    总之我放著懊恼的桔梗院同学不管，先摸了摸梦未的头。

    「梦未，你回来得还真早，你已经换好衣服了吗？」

    「……什么？」

    她一脸狐疑地歪著头，反而让我感到不知所措。

    「咦？我、我的意思是小学好早下课，因为我一下课就用跑的回来。」

    「我没有去上学。」

    梦未若无其事地带著平静表情如此回答。

    「咦？」

    「因为我没有去念小学，所以没关系，我刚刚才睡起来。」

    这段震撼发言让我浑身僵硬，我用僵硬的动作回头一看，发现桔梗院同学也是僵在原地。

    「不会吧～！」

    我和桔梗院同学的尖叫声互相交错，梦未被我们吓傻，艾玛小姐和幻幻则是在这时一起回到家。

    「刚、刚才那个尖叫声是怎么回事？」

    「该不会又是宅邸的缺陷宝具失控了吧？」

    两人急急忙忙地冲进餐厅，但我们仍然无法从惊讶中重振精神。

    「姊姊还有艾玛，欢迎回家。」

    金发美少女带著若无其事的惺忪睡眼向两人打招呼，吉福斯先生则是无奈地垂下肩膀，并且相当罕见地叹了一口气。

    「那么，接下来该怎么说明这件事才好呢……」

    随著这位老绅士的叹息声，我又得知了星里家的另一个问题。

    幻幻和艾玛小姐将梦未带到外头，我和桔梗院同学听著吉福斯先生的说明，据说梦未从去年开始便拒绝到学校上学。

    「怎么会……是碰到霸凌之类的事吗？」

    「据学校教师与同学们所述，似乎并没有遇见这类事情，详情连家中成员都不是很清楚。某天梦未大小姐突然表示不想到学校，卫老爷与夫人也对大小姐开导甚多，但最后只能静待大小姐冷静再做打算。」

    见到吉福斯先生难得带著沉痛表情，我们不禁面面相觑。

    「不过既然会不想上学，表示应该是在学校发生了某些事吧？」

    「有可能，但梦未大小姐坚持不肯透漏任何原因。」

    「要不要使用桔梗院家的力量逼所有同学吐出实话？如果需要的话，换个班导师也是很快就能解决的事喔。」

    「先前校方可说是提供全面协助并相当担心大小姐，因此校方不像是有隐瞒内情，班导师也相当认真地处理这件事，然而并没有发现霸凌一类的迹象，只不过……梦未大小姐的个性原先就不擅长与人交际。」

    说到这里，吉福斯先生替我们将冷掉的红茶重新更换。据说班导师会定时到宅邸进行家庭访问，而且梦未除了体育以外，成绩甚至是能在全国模拟考中获得榜首的程度，在念书方面据说是不需要操心，也因为如此才会决定暂时先观望情况。

    「的确，幻幻也是不太会与人相处，毕竟洋娃娃那么可爱，比幻幻更不会与男生相处也不是什么怪事嘛。」

    桔梗院同学面有难色地如此低声呢喃，这点我也是深有同感。

    「有什么我能做到的事吗？」

    这句脱口而出的话让吉福斯先生回以和善笑容。

    「您在说什么呢？关于这件事，已经得非常感谢真先生了。」

    「咦……？」

    「目前梦未大小姐最为敞开心房的人就是真先生。」

    这句话让我吓了一跳，真的是这样吗？

    「嗯，虽然有点不甘心，不过她与真的相处看起来确实比跟我还快乐。」

    「不仅是心美大小姐，比起小人与艾玛，甚至连感情融洽的姊姊果菜大小姐，目前要进梦未大小姐的房间仍然需要耗费许多心神，只有真先生能受邀进入房间。」

    吉福斯先生微微摇了摇头，并且朝我与桔梗院同学低下头。

    「情况就是这么回事，从今以后也希望两位能继续关心大小姐的状况。」

    「包在我身上！毕竟我从小时候就很喜欢洋娃娃了！」

    被吉福斯先生这么低头拜托，我顿时感到愧不敢当，桔梗院同学则是意气风发地如此回答，让我实在无法摸透她究竟是好人还是坏人。

    总之，我决定尽可能做到能做的事，让梦未有更多的笑容。

    吉福斯先生离开后，我被硬是带到后院。

    至于将我带出来的人，就是桔梗院同学。我原本想去找梦未的……

    「既然得知了重要的秘密，现在就是我们发挥本领的时候了。我们被赋予的使命，就是解决洋娃娃不上学的问题！只要能顺利解决，绝对是触发获得宝具的条件！」

    「呃……我觉得完全不是这个样子。」

    「什么啦！难道你不想替洋娃娃扒层皮赴汤蹈火吗！？我可是会扒的！别说是扒层皮，我已经有全部扒光一丝不挂的心理准备了！」

    我想应该不需要这种心理准备，而且动机未免太不纯洁了。

    「我觉得梦未不上学和宝具没什么关系吧。」

    「不过这可是个好机会，而且又能替洋娃娃做点事，一起来想个办法嘛！」

    她为什么会这么执著于宝具？这让我有点在意原因。

    「桔梗院同学，你为什么会这么想得到宝具？」

    「咦？呃……就算你这么问我……毕竟是有魔法的道具，平常人都会想要吧？」

    说是平常人都会想要……先前看到的防锈汤匙，还有艾玛小姐的女仆装似乎都是能够瞬间换穿的宝具，虽然是很方便没错，但说实话我完全没有想要的意思。

    「嗯……这有点难说呢。」

    不过幻幻的围巾确实是万能到令人目瞪口呆的程度。

    「得到宝具你要拿来做什么？」

    「等得到宝具之后再来思考。还有，如果要陪在幻幻她们身边，当然要有宝具会比较好吧？毕竟星里家随时都暴露在被袭击的危险中嘛。」

    如此斩钉截铁说完后，桔梗院同学便直直地指著我。

    「说起来，你也是想得到宝具吧？这个家里没有宝具的人就只有你和我而已！」

    不，我和桔梗院同学都不是这个家的人吧。

    「宝具……其实我不是很有兴趣。」

    我是为了成为奇术师才来到这里，虽然我觉得宝具很厉害，不过我不是为了宝具才来这个家，所以我对宝具并没有特别注意。

    「咦？你不知道吗？宝具是魔法道具，想成为奇术师的人，得到宝具不知道会有多少好处！这可是能操控真正的奇迹呢！」

    真正的奇迹啊……听起来确实满不错的。不知是否从我的表情看出端倪，桔梗院同学继续展开追击，于是我只能「呼」地叹了一口气。

    「桔梗院同学，方便打断一下吗？」

    「什、什么事？」

    我朝桔梗院同学伸出右手并「啪」地弹响指头，下个瞬间我手中突然冒出一根短杖。

    「咦？什、什么！？那是宝具吗！？」

    「不是，这不过是我个人的宝物。」

    我挥了一下手杖，随著「砰」的声响喷出纸片，桔梗院同学则是发出感叹声。

    「哇……好漂亮喔……啊，消失了。」

    我瞬间收起手杖，取而代之地开始变出圆球，这是让圆球从一个变成两个，再变成三个的魔术，需要很迅速且敏捷的动作。手指间夹著四颗圆球并在阖起手的瞬间消失无踪，只要是见习奇术师，这可是个必须反覆练习的基础古典魔术。

    「我想要的不是宝具，而是像这样的技术，所以我对宝具没有什么兴趣。」

    桔梗院同学发现自己看傻了眼并突然回过神，难得见到她的脸变得这么红。

    「喔……你还满厉害的嘛，所以那个不是宝具吗！？快点把那根手杖借我看！你一定有用什么骗人的伎俩吧？」

    桔梗院同学带著极度猜疑的眼神逼近我面前。没想到居然这么不相信我，不过她能把这些奇术当成奇迹倒是不会让我觉得不舒服，但看来我还是想得太天真了。

    「快点给我拿出来！你藏在哪里？是这附近吗！？还是这里！？」

    「哇！哇～桔梗院同学，你在做什么啦！」

    这位活泼过头的千金大小姐，勒著我并翻遍全身。等等，这样不太好吧！就各种层面来说都很不妙，我可是个男生耶！

    「别说这么多，快给我帮忙！只有你一个人被梦未喜欢真是太奸诈了！我也想被她喜欢！把那根手杖借我！」

    不知是否太过激动，桔梗院同学贴在我身上似乎毫无害臊之意，该怎么说呢……糟糕啦，感觉我的贞操快被夺走了！

    「啊，她在这里。你在这里做什么啦心美，刚才玛莉亚一直在找你！」

    幻幻和艾玛小姐在这时来到后院。

    「桔梗院家老爷方才来电联络，希望大小姐能陪同参加政治家的餐会，车子已经准备好了。」

    艾玛小姐瞬间移动到我们身边，以柔和却不容分说的力量将我和桔梗院同学拉开。

    「真是的，我差点就有可能得到真的宝具了。我想那根手杖一定能像如意棒伸缩自如吧？而且还能自由自在地藏起来！」

    「不是啦……魔术都会有手法嘛。」

    如果有这么方便的东西就不需要烦恼藏的地方了，而且被她这样摸遍全身，要是另一根如意棒变长该怎么办……肯定又是我会被骂吧。

    「心美你怎么每次都这样，别说那么多快去吧，不然叔叔可是会生气的。」

    「我知道啦，那么祝各位顺心如意，明天再见。」

    突然变回千金大小姐的桔梗院同学，抓起裙o弯下膝盖，做完俗称的屈膝礼后便转身背对我们，前方还能见到玛莉亚小姐带著苦笑。

    ……看来她明天还打算过来，我不自觉地再度叹了一口气。

    当天夜深人静的半夜时分，星里家成员正暗中聚集在果菜的房间。

    「心美大小姐应该是在不知情的情况下说出那番话……只不过实在是太准确了。」

    艾玛回想起下午的事并按著太阳穴如此说道。

    「不过，还是无法否定被真先生知道那是宝具的可能性。」

    「该怎么办才好……我是觉得在失去控制前赶快回收会比较好……」

    幻幻「呼」地叹了一口气并面露思索，他们隐瞒的另一项秘密可说是难以与人分享。光是透露宝具存在便足以让真暴露在危险之中，再加上要是被人得知他拥有宝具，以心美为首对他表示注意的人应该也会增加许多。

    另外，虽然最近没有提起这件事……自从提到梅芙与怪盗的事情后，感觉真的态度似乎有些变化，不只是尽可能故作自然，心美来到家里的骚动也让将他赶出去的事顺势消弭无踪，但即使如此……那晚表明自己以成为怪盗为目标时，他那惊讶的神情仍然无法从脑中挥去，原先她还以为真会有同样的想法。

    当果菜沉溺于自己心中的犹豫与不安时，艾玛继续说道：

    「要是心美小姐见到，说不定会发现印记。」

    梦未也收起表情点了点头。

    「我很担心真哥哥会被盯上。」

    与梦未并肩坐在床铺上的果菜则是面露苦涩地呢喃。

    「真是伤脑筋……该怎么办才好呢？如果母亲大人或父亲大人能在家里就好了……」

    幻幻如此喃喃说著并突然抬起头，眼前是带著困惑神情的艾玛，身旁则是……

    梦未正面无表情地保持沉默，果菜随即发现自己的失言。

    「梦、梦未不会有事的啦！我会想办法解决的！」

    「……嗯。」

    梦未紧紧抱著喜欢的布偶点了点头，虽然表情看起来完全不像没事，但果菜还是挤出笑容。

    「只要母亲大人他们回来前没有发生任何事，让真拿著那根手杖不会有问题的。要是情况紧急，我一定会以怪盗幻幻的身分把那个宝具偷过来的。」

    「嘻嘻，那套很久没穿的怪盗幻幻服装很适合大小姐呢！当初费心制作总算有回报了。」

    艾玛彷佛想换个话题般露出笑容，但梦未只是点了一下头。

    ……糟糕，其实最寂寞的人应该是梦未才对。

    果菜咬紧嘴唇。梅芙出门处理怪盗工作是很常见的事，虽然这次比平常还久，但她仍然相信母亲会平安无事归来。

    毕竟果菜已经是国中生，她能理解并忍受尊敬的母亲梅芙这么做，不过梦未还是个小学生，而且目前处在不想上学的状态，即使有吉福斯、艾玛与桔梗院的协助，但仍然不改令人担忧的事实。果菜认为自己得再努力振作一些，而且不知为何……脑中总是会浮现出某位少年的和善面容，就是那位被心美紧紧缠住并露出色眯眯表情的见习管家。

    ──他明明已经约好要成为我的拍档了。

    果菜强忍著差点从口中叹出的气息，因为她认为自己不能在梦未面前露出这种没志气的模样。

    今天久违地开始下起雨，细细春雨莫名地令人有种寂寥感。

    下课买完东西后，我正在处理擦拭宅邸物品的清扫工作。有很多物品都禁不起湿气，当我从窗户内侧擦掉雾气，尚未习惯的都会风景随即映入眼帘。

    「嗯……已经快要过一个月啦。」

    我「呼」地吐出一口气让窗户蒙上雾气，然后趁机用这些雾气将窗户擦拭乾净。

    至于说到我为何会如此落寞，是因为我刚才又惹幻幻生气了。

    「是她自己被雨淋湿的问题吧……」

    简单说来，我见到比我晚回到家的幻幻被淋湿，所以拿了一条毛巾给她。照理说这应该是见习管家很贴心并值得赞赏的举动才对，结果……

    虽然有撑伞，但幻幻还是被淋成一副落汤鸡的模样……该怎么说呢？就是内衣微微地透了出来，这不论怎么看都是不可抗力的事，而我的视线也正巧飘向该处。

    「真，你这个大色狼！父亲大人回来我一定要他把你赶出去！时、时间已经没剩太多了！劝你最好赶快跟班上同学告别！」

    总之这就是我会如此落寞的过程，不过我也算是有错啦……这时口袋突然传来震动，是顶多只能当成护身符使用的老旧手机，先前这台折叠式的多功能手机甚至还被梦未误以为是最新型机种。

    「您好，我是不知火。」

    虽然我很有礼貌地接起电话，但会打电话来的对象几乎都是家人，不是爸爸应该就是妈妈。

    「啊，总算接电话了。怎么样？在那边过得还好吗？应该没有给星里家添麻烦吧？」

    是妈妈打来的，我只好将平淡无奇的现况，与尚未学到奇术的现实据实以报。

    「不过卫先生应该很快就会回来了吧？到时候不就能学到了吗？」

    「不是，其实有个最大的难题还没解决……」

    就连刚才也是惹幻幻生气，借住的事已经像风中残烛了。

    虽然说起来也很正常，如果她一开始表示拒绝就不会变成这个样子了。自从来到这里见到幻幻的态度大幅度转变后，或许连我也跟著改变了心态吧。

    不过相较之下，感觉日常生活过得还挺有趣，每当意识到自己会被赶出去时也是倍感艰辛，幸好唯一的救赎就是梦未肯对我敞开心胸。

    「毕竟这是你自己决定的事，当初不是说自己会想办法解决吗？还是要妈妈帮你……」

    「没关系啦，我会自己说清楚的。我原本就很清楚这是我自己任性，我会努力让他们认同我的。」

    毕竟我当初是做好心理准备才过来这里，所以不论发生什么事都想自己解决，等解决失败后再来倚靠亲人应该还不算太迟。这时，我脑中突然浮现儿时的记忆。

    ──我会成为幻幻的拍档！

    当时的我背著即将哭泣的幻幻如此约定。回到家被骂了一顿之后，我还记得平常严格的父亲与幻幻的母亲梅芙阿姨不断称赞我。

    ──以后也要麻烦你继续保护幻幻喔。

    就连现在，我还是能回想起那位彷佛公主般的美女笑容。要是梅芙阿姨在家，与幻幻不知道能不能营造出更融洽的关系，不过……我完全不知道她竟然是个怪盗。

    「咦？啊啊啊啊！话说幻幻好像有说过这件事！」

    听见我想成为奇术师，幻幻曾经说过的梦想，我似乎也回想起来了。

    她被我背著的时候说过「想变成和妈妈一样」……

    该不会那并不是指成为奇术的搭档，而是要我成为怪盗幻幻的搭档吧？我心中的疙瘩逐渐扩散加剧。

    我相信幻幻与梅芙阿姨，我能够确定她们不会做坏事，自从来到这间宅邸后，此种心情变得更加强烈。不论是常生气的幻幻偶尔出现的贴心举动、梦未对我敞开心胸的笑容、或是吉福斯先生与艾玛小姐信任师父与梅芙阿姨的态度，我认为这一切都是值得信赖幻幻她们的因素。

    只不过……就算是面对罪犯或使用宝具为非作歹的人……不，正因为面对的是这些人，这表示梅芙阿姨与幻幻得暴露于危险之中。我回想起桔梗院家护卫玛莉亚小姐曾说过的话，挥了一手从暗袋中取出手杖试图掩饰不安。

    「……我已经跟梅芙阿姨约好要保护幻幻了。」

    我不希望她们做危险的事，虽然我相信幻幻她们……但我不觉得警方会相信她们的说词，更别说坏人们还会锁定幻幻拥有的宝具……我到底该做出什么样的反应才好呢？

    「咦？真你刚才说什么？」

    在电话的另一头，能听见妈妈安抚著想要换电话听的妹妹并如此回问。

    「没、没什么，我没问题的。」

    「那就好。真，就算是自己选择的道路，不用太勉强自己也没关系的，你只要做自己最想做的事就好，妈妈会永远相信真的。」

    说完妈妈便挂断电话，我反覆回味著妈妈刚才那番犹如在耳的话。我最想做的就是成为奇术师，我想成为像师父一样带给大家欢笑的人，因此首先得让幻幻她们展露笑容，于是我再度开始清扫工作。

    打在窗上的雨声变得更加剧烈，有种正在宣告风暴即将来临的感觉。

    幻幻趁著换掉湿衣服的时候，站在自己房间的镜子前将头发绑成两束。

    将平常总是直顺的长发绑成双马尾后，整体气氛可说是变化颇大。

    下

    「毛毛，感觉这样比较方便活动呢。」

    当她朝围巾如此说著，金色伙伴也做出彷佛点头的动作。

    幻幻将视线转向滩开在床铺上的红色服装，并且露出思索的神情。

    「真是的，艾玛做的服装穿起来会让人很不好意思呢。」

    这套有很多波浪滚边与露出部分的服装是由艾玛制作，虽然是依照幻幻使用宝具付出的代价量身订做，但对于身为国中生的幻幻而言，可说是令她相当害臊，刚才被真看到透出的内衣就已经是羞得快死掉了。

    「我说怪盗……为什么总是会穿这么容易看出身材的衣服啊……」

    她望著艾玛交给她参考的怪盗主角漫画，然后叹了一口气。

    幻幻将视线转往母亲托付的小盒子，即使是具有悠久历史的物品，但摆在桌面的小盒子就像是昨天刚做好似的。虽然是个彷佛由水晶制成的纤细盒子，不过硬度并不像外观脆弱，幻幻完全无法得知材质究竟为何。

    只不过，盒子上能够见到与幻幻围巾相同的印记正在发光。

    「妈妈……母亲大人赶快回来吧。」

    这是发自内心的呢喃，幻幻拿出爱用的智慧型手机确认来电。

    父亲定时会传简讯，虽然都是些稀松平常的内容，不过还是让幻幻能稍微放心。

    然而，她真正等待的联络却迟迟没有消息。

    「今天也没有消息啊……」

    幻幻紧紧握著智慧型手机，梅芙最后传回的简讯是「好像没办法在开学典礼赶回去，对不起」，即便幻幻日复一日地传简讯过去，依旧是音讯全无。

    幻幻无法主动拨电话过去，毕竟梅芙是怪盗，目前完全无法得知她在何处做什么事，光是响起电话声就足以让她的性命遭遇危险……幻幻抬起头，她认为现在还是必须等待，毕竟都已经成为国中生了，保护妹妹与星里家就是自己的职责。

    幻幻对这件事可说是极为认真，甚至没有余力能够仔细考量真的心情。

    「唉……只是在庭院散个步就淋湿了。」

    「心美大小姐欢迎光临，玛莉亚小姐也辛苦了。」

    「感谢您出来迎接，吉福斯先生。」

    玛莉亚收起雨伞并行了个礼，艾玛则是接过伞放进雨伞烘乾机中。

    「很难得会碰到这么临时的阵雨，伞几乎完全没有用呢。」

    「请将衣物暂时寄放在此，只要立刻放进洗衣机中清洗，在回家前衣物应该就能烘乾，这段时间敝宅会替两位准备客人用的家居服。」

    面对这位老绅士的提议，心美立刻露出炯炯目光。

    「那是宝具吗！？」

    「不，这是梅芙夫人挑选的优秀逸品。」

    「嗯……这样啊。好吧，那我就先向幻幻借来穿吧。」

    「……遵命，那么玛莉亚小姐请往这边。」

    「啊，玛莉亚的胸部应该穿不下幻幻的衣服吧，要不要向艾玛学姊借看看？」

    「很可惜，我的衣服应该也派不上用场。心美大小姐，您是知道还故意说出口的吧。」

    「哪有啦，我只是觉得宝具的女仆装应该没问题吧？至少有搭配身体变化形状的功能吧？」

    「这就难说了，因为我总是维持著完美体态，因此没有尝试过。」

    见到艾玛彷佛在夸示自己的丰胸，心美则是摸著自己的胸部噤声不语。

    「……看来是我自掘坟墓了。算了，没关系，那我去幻幻的房间。」

    彷佛在自己家活动般，心美沿著阶梯跑向楼上。

    「哎呀，真是个随时都很有精神的千金小姐呢。」

    「抱歉给您添麻烦了，吉福斯先生。」

    吉福斯对面露苦笑的玛莉亚行了个礼。

    「哪里，小人会尽可能照顾心美大小姐，您对星里家而言也像是家人一样。」

    「……哎呀。」

    玛莉亚突然眯起眼睛，艾玛顿时浮现一丝不协调感。

    「梦未大小姐，您要用点心吗？」

    「……嗯。」

    见到梦未带著惺忪神情在心美之后走下阶梯，艾玛也将这件事完全在脑后。

    半强硬地闯进果菜房间后，她用递出的毛巾擦拭著湿润头发，果菜则是从衣橱里拿出看似能穿的衣服并叹了一口气。

    「这样可以当成还了一个人情债吧？」

    「嗯，我知道啦。呼～总算舒服多～」

    她脱下湿润衣物并擦乾手脚，那修长的美丽肌肤让果菜不禁有些心动。

    穿起向果菜借的T恤与短裤后，她散发出一股宛如少年般的中性气息，不过平坦的胸部或许才是最主要的原因。

    「啊，话说回来，我有几年没有进来幻幻的房间了？」

    「又不是我找你进来的。」

    「又没关系，反正我们小时候总是来来去去或是住在彼此的房间，我记得好像是从幻幻某次说不喜欢这样，让我觉得好寂寞喔。」

    「那是因为心美每次来我家，都想偷走毛毛和宝具的关系吧？」

    「咦？是这样吗？那都是小时候的事了吧。」

    她的发言像是忘了前几天重演的事情般。

    「不可以随便乱碰房间里的东西，不然我会立刻把你赶出去喔。」

    「嗯嗯，我知道啦。啊，发现一本相簿。」

    「我不是叫你别乱碰东西吗！」

    心美将果菜的叫声当成耳边风，并且伸手拿起相簿。

    「啊，好可爱喔，幻幻从小时候就这么可爱呢。」

    「真是的，都不听别人说话。」

    即便果菜如此说著，两人还是并肩开始翻看相簿，模样怎么看都是感情融洽的儿时玩伴。由于两人皆为容姿端正的千金小姐，因此即使是做普通的事也美得如同绘画一般。

    「嗯……有好多我没看过的照片，原来你到过世界很多国家旅行。」

    「对啊，我常常跟著父亲大人出国公演。因为连母亲大人也会一起上台表演，家里会只剩我一个人，所以那个时候总是会一起带我出国。梦未出生之后艾玛也来到我们家，我还得上学就很少跟著出国了。」

    「结果还是不太肯找我玩嘛。」

    「我刚刚就说过原因了嘛～」

    见到果菜嘟起嘴巴，心美便挥了挥手试图改变话题。

    「好啦，反正国中总算又能念同一间学校了。所以你是在哪里认识真的？」

    「咦……？」

    这个突如其来的问题让果菜哑口无言。她翻了翻相簿，看来里面完全没有当时的照片。

    「没有照片吗？」

    「嗯……因为是小时候的事了。」

    这时，心美并没有错过果菜将视线转往衣柜的动作。

    「是那边吧！」

    「啊！不行啦！」

    这场在衣柜前的攻防战由心美拔得头筹，心美在衣柜中找到了一张照片。

    「这是……」

    「呃……那、那个是妈妈给我的……」

    「咦？这个该不会是……」

    有张照片摆在衣柜方便拿取的位置，或许是因为时常拿取的关系，上面并没有沾染灰尘，贴在底座上的纪念照片中，能够见到两位身穿和服的美丽女童。其中一位是黑色长发搭配纯白肌肤的美丽果菜，另一位则是看似带著愤怒表情，有著晒黑肌肤的短发美少女，莫名的既视感让心美狐疑地歪著头。

    「这应该是七五三节吧，总觉得……这个女生好像在哪里见过。」

    不知为何果菜满脸通红地保持沉默。

    「……我才不知道她是谁。」

    「呃……怎么可能啦……不对，这个人是真嘛！」

    由于心美轻易地猜出正确答案，果菜不禁发出奇怪叫声。

    「咦咦？你、你怎么知道！？」

    「啥？因为还是看得出一点影子。哎呀～真是合适到令人惊讶呢，没想到不知火家居然会幽默到让他和幻幻一起穿女装参加七五三节，这样说不定还能直接进入还是女校的圣提娜学园喔。」

    「嗯，是这样没错……所以我才会……」

    不知为何，幻幻彷佛燃烧殆尽般望著远方。

    「……幻幻？你的反应好像有点奇怪，只有这张照片而已吗？」

    「只有这张而已啦，真是的……好讨厌喔。」

    见到果菜莫名脸红的模样，心美也露出满腹狐疑的神情，这个出乎意料的反应，让心美身为儿时玩伴的雷达侦测到讯号，感觉这其中一定有某些内情，说不定这就是最近出现如此大变化的理由。

    「我问你喔，这是我一直很在意的问题。为什么不擅长面对男生的温室花朵幻幻，会答应让真同居？我们家的调查组也感到很意外喔。」

    「咦？那、那是因为……因为他是儿时玩伴嘛！而且是父亲大人决定的！」

    「爹地好像说卫叔叔是因为幻幻同意才答应的？」

    「唔……」

    果菜顿时噤声不语，这也是不争的事实。

    「而且幻幻只有这张照片，当时也是最后一次直接碰面……从这些线索导出的答案就是……」

    心美彷佛名侦探般晃著食指说道：

    「幻幻把真误以为是女生了！」

    「呼哇！」

    果菜宛如时间暂停般僵在原地，但心美仍然毫不在意地笑道：

    「这只是我猜的啦，怎么可能会有这种事呢！啊哈哈哈，呃……还有没有其他好玩的？应该还有情书之类的东西吧？就算说没有我也要找出来……」

    正当心美准备继续翻找久违的好朋友房间时……

    「这不能怪我嘛～这也是没办法的事啊，毕竟他当时就是长得那么小嘛！」

    回过神的果菜突然发出响彻房间的大喊。

    「大、大小姐！发生什么事了！」

    艾玛与玛莉亚被突如其来的叫声吓得冲进房间，只见到面红耳赤的果菜抱著心美不停啜泣。

    「呃……没什么事，真的没什么事啦。」

    心美挥了挥手让两人放心。

    「呜呜呜……心美……我、我到底该怎么办……」

    「嗯嗯，也难怪幻幻会那么吃惊嘛。嗯……不过对真来说好像也是无妄之灾……原来是这么回事，该怎么办才好呢？」

    见到果菜总算吐露出实话，心美温柔地安慰她。

    「虽然不太清楚是怎么回事……不过这么百合的景象真是令人大饱眼福。」

    艾玛似乎对两位千金身穿单薄衣物互相拥抱的模样相当满足。

    「……找到了。」

    她没有发现站在身旁的玛莉亚如此呢喃，而总算恢复冷静的果菜则是在床铺上重新坐好。

    「呜呜……心美，我……」

    「好好，没事了，我有个好提议。」

    心美突然拍了一下胸前。

    「接下来我们去泡澡吧！反正刚才淋过雨，先让心情平静下来吧！还得找洋娃娃呢，艾玛学姊和玛莉亚也要一起来喔！」

    心美如此宣布后，便拖著一脸惊讶的果菜冲出房间。

    「……玛莉亚小姐，您知道这究竟是怎么回事吗？」

    「我也不知道。不过这是大小姐的指示，看来还是得到浴室泡澡不可了。」

    两位长辈耸了耸肩互相报以微笑，接著便急急忙忙地去准备主人的入浴事宜。

    离开房间时，玛莉亚瞬间带著富含意图的眼神回过头，不过也仅止如此，玛莉亚拿出手机做出准备换洗衣物的指示。

    「要准备清洁剂和刷子，还得准备清扫细部的海绵会比较好。」

    无法释怀的我正持续处理著清扫工作。

    清理完每个房间的窗户与楼梯后，我目前正在清扫浴室。为了成为这个家中必要的一份子，首先要尽可能完成能够做到的事，一个月的时间很快就要过去了。

    「反正我常常被念……事到如今在意这些事也没用，别想太多认真工作吧。」

    由于是洋房的关系，每个房间都有淋浴设备，不过喜欢泡澡的幻幻每天都会使用浴室，我住的阁楼没有淋浴设备，因此我也时常使用浴室。我现在正以半裸的模样，努力刷洗著浴室的地砖。

    「唔……这块黏渍还满难缠的……不过我再怎么说也是个见习管家，为了主人，我要把所有黏渍和发霉全部洗乾净！」

    虽然还没有到洁癖的程度，不过我算是挺爱乾净的人，而且只要开始处理琐碎工作就会变得相当专心。我很喜欢忘记烦心事集中精神处理眼前工作的感觉，但这时我尚未发现这是个会令我后悔的决定。

    「梦未大小姐，我们快点来洗澡吧！今天绝对不会让您逃走的！」

    「呜呜……我不要，我讨厌洗澡。」

    就像是不想洗澡的小猫般，被艾玛扣著的梦未不停地摆动手脚挣扎。

    「呼……能和洋娃娃一起洗澡真是太幸福了！下雨万岁！」

    「梦未，和姊姊一起洗澡吧，我们好久没有一起洗澡了吧？」

    「呜呜……」

    即使身为姊姊的果菜如此说著，梦未依然带著不服气的表情。

    果菜是喜欢泡澡到不泡进浴缸就绝不罢休，但妹妹梦未正好相反，是否有每天好好淋浴都令人怀疑，因此心美找大家一起泡澡的提议可说是意外地极具吸引力，连果菜最近都没有与梦未一起泡澡了。

    「真是的，女生怎么能讨厌洗澡呢？以后如果与男生交往可是会很头痛的。」

    「头痛？为什么？」

    「这是因为世上的男性打从心底相信，女生只要喜欢洗澡，身边就会闻到很香的味道。」

    「是这样吗？真哥哥也是吗？」

    「当然。再加上难得有机会同住在一个屋檐下，我们女生应该要频繁地洗澡提供天赐良机给真先生。」

    「天赐良机是什么？」

    「艾玛，别教梦未奇怪的事！现实与漫画是不一样的！」

    「没关系啦，被看到又不会少块肉……不，或许该说是个卖人情让他言听计从的好机会……嘻嘻嘻……」

    「心、心美，你在想什么啦！」

    「心美大小姐，这实在不是出生自良好家庭的子女该有的想法……」

    在身材上拔得头筹的玛莉亚从背后如此提醒心美。

    「我只是说大家袒裎相见是好事，我可没有想过趁大家洗澡的时候把幻幻的围巾带回家喔。」

    「你说的话根本不值得相信嘛！」

    星里家的大浴池已经很久没有这么热闹，彷佛聚集了五名正值青春年华的女性当然会有此种结果般，果菜等人发出女性特有的尖锐谈话声接连脱掉衣服。

    「呃……幻幻，你连洗澡都想带围巾进去吗？」

    眼前的果菜让心美不禁瞪大双眼。

    「当然，要是被心美偷走就糟糕了，而且毛毛也很想洗澡对吧？」

    果菜如此一说，围巾便彷佛说著「就是这样」般扭动长长身躯。

    心美带著难以言喻的心情目送这位朋友前往浴室，然而……

    「呼哇！？」

    果菜一踏进浴室，便突然发出奇特叫声僵在原地。

    「幻幻别停下来挡在前面啦，后面还有人要进去……」

    心美如此说著并穿过果菜身旁走进浴室，接著也同样僵在原地。

    「两位发生了什么事吗？」

    「姊姊的表情好奇怪喔。」

    接著，艾玛与梦未也跟著穿过浴室的门。

    两人在那里见到的，是上半身赤裸正努力刷洗浴室地砖的真。

    我浑身僵硬地停在浴室……不，对方也一样僵在原地。

    正当我在清扫浴室并将浴池放满热水时，突然有五位美丽女子出现在我眼前。

    失败的原因是吵杂的水声让我没发现换衣间传来人的气息？还是将被雨淋湿的衣服脱下，统一放在衣物篮的关系？

    年仅十二岁却有曼妙身材的幻幻、具有洋娃娃般端正容貌的梦未、拥有如模特儿身材的艾玛小姐、四肢修长的桔梗院同学，以及有著丰胸细腰的玛莉亚小姐等，五人五种不同的美色映入眼帘，不过我当然没有慢慢观赏的时间。

    幸好（？）每个人皆用浴巾遮著重要部位，至于幻幻除了浴巾还戴著爱用的围巾，应该说为什么洗澡还要带著围巾？不，现在这不是重点，问题是我在目前这种状况应该负起什么样的责任。

    我只是像平常一样清扫浴室，并没有做任何错事。

    也就是说，这只是一场不可抗力的意外。

    所以只要冷静下来好好说明，幻幻肯定也能理解……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──果然没那么好的事。

    澡盆与洗发精之类的瓶罐随著叫声飞了过来。

    「不不不不是这样啦！这是误会！我只是在清扫浴室而已。」

    「那、那你为什么只穿一条内裤啦！你这个变态！」

    「呃……因为穿衣服清扫会弄湿啦！」

    「没想到居然会看穿我们准备洗澡来事先埋伏……真，真有你的呢。」

    「桔梗院同学，别说得好像我是刻意趁机闯进来的！」

    「真哥哥也要一起洗澡吗？」

    「不、不是这样啦！应该说梦未，快点遮住前面！前面！」

    「梦未大小姐，这就是所谓的天赐良机。这么快就有实践的机会真是幸运呢，不过因为还有分级制度，下次得用浴巾、水蒸气或是神秘光点遮起来才行喔。」

    「艾玛小姐也是啦！这种时候还在瞎扯什么东西啦！？」

    「总之你快点给我出去！所以我才不想让男生一起住在这个家嘛！」

    「对不起！」

    「应该说是幻幻把真误以为是女生，才会答应让他来这个家吧。」

    「咦？」

    咦咦？刚才是不是说了很奇怪的事……

    「心美你这个笨蛋！闭嘴别乱说话啦！」

    幻幻连忙掩著桔梗院同学的嘴，接著随即重新看向我喊道：

    「毛毛！把他赶出去！」

    围巾的其中一边变成巨大的手，一把抓起我并轻松地丢到换衣间，这一切都是在转眼间发生的事。

    由于事情来得太过突然，我只能一脸茫然地维持跪坐的姿势坐在地面。

    经过一段时间后，艾玛小姐从浴室里探出头。

    「果菜大小姐说整理好情绪前暂时不想见到真先生，总之还是请真先生暂时离开一下。」

    「好的……」

    「还有虽然是意外，不过见到女性裸体通常都是男性需要负起较多责任，这点还请真先生多多留意。」

    「好的……」

    我只能如此回答，然后带著叹息前往餐厅向吉福斯先生报告整件事的来龙去脉。

    「真～我绝对不会原谅你！」

    星里家的澡堂可说是豪华得连罗马帝国都自叹不如。

    即使有五个人仍然还有许多空间，五名女性皆各自找了个舒服的位置放松坐下，但只有一名女性别说是放松心情，甚至还气得脸一阵红一阵青，那个人当然就是果菜。

    「就是不想碰到这种事，我才会反对同居的！」

    「可是当初同意的人不就是幻幻吗？」

    「就是这样，没有人料想到果菜大小姐会把真先生误以为是女生。」

    心美与艾玛很有默契的一搭一唱。

    「就算是这样也不能偷看我们洗澡吧！」

    「姊姊，那不是偷看，是我们自己进来的。」

    梦未的冷静吐槽让果菜顿时哑口无言，梦未似乎不在意被仰慕的哥哥见到裸体，玛莉亚则是朝面红耳赤的果菜露出微笑。

    「别担心，果菜大小姐还是很有魅力的，不需要如此害羞。」

    「……与其说是安慰，怎么感觉比较像是落井下石？」

    身为玛莉亚主人的心美不禁面露苦笑，视线前方就是浮在水面上的超重量级巨乳。虽然在剩下的少女中是艾玛最为壮观，但即便是国中三年级便发育得很夸张的艾玛，与玛莉亚的丰满胸部相比依旧是有明显差距。

    插图008

    「玛莉亚小姐好厉害，说不定比妈妈还大。」

    「嘻嘻，摸摸看也没关系的。」

    玛莉亚温柔地将梦未拥进怀中，梦未很罕见地没有做出任何抵抗乖乖听从。

    「啊，好奸诈喔。梦未，姊姊也想抱抱。」

    「……玛莉亚小姐有股很像妈妈的味道。」

    见到妹妹浮现出妈妈不在身旁的寂寞神情，果菜便无法再继续接话。玛莉亚用手梳理著梦未的头发，两人的发色可说是相当神似。

    「双亲长期在外处理工作，梦未大小姐与果菜大小姐应该都很寂寞吧。」

    「……因为是很重要的事，所以没关系。」

    听见梦未如此说，果菜不禁有些开心。

    「……真是太优秀了。不过请容许我说出此种担心的话，毕竟与果菜大小姐同样岁数的心美大小姐，在家中总是会向双亲撒娇。」

    「玛莉亚！别偷偷说我的坏话啦！」

    「嘻嘻，非常抱歉。」

    玛莉亚朝试图住她嘴巴的心美露出笑容，艾玛则是轻轻扶著果菜。

    「还有我和吉福斯先生陪在两位大小姐身边，而且现在还有真先生……」

    「不过真先生似乎是最近才得知宝具的事，他是否知道果菜大小姐想以怪盗幻幻的身分帮助梅芙夫人呢？」

    玛莉亚微微眯起眼睛看著果菜与艾玛如此问道。

    「……已经大略说过了，可是……」

    「就像当初向桔梗院家报告的，真先生是志愿成为奇术师的徒弟，不想多加干涉怪盗的事也不会有任何问题。要是大小姐碰到危险，我随时都会义不容辞地出手帮忙。」

    语毕，艾玛便将手抵在连入浴时都没有拿下的发饰上。

    「嘻嘻，我已经拜见过资料，据闻艾玛小姐具有相当程度的身手。」

    「应该还比不上能够成为心美大小姐贴身保镳的玛莉亚小姐。」

    艾玛与玛莉亚之间微微爆散出些许火花。

    「不过以桔梗院家的立场而言，老爷说过不希望星里家成员碰到危险，真先生应该也是十分担心，因此请务必别太勉强自己。」

    「对对，靠桔梗院家的力量也可以寻找宝具，能用钱和权力解决的事靠我们家处理就好，幻幻和洋娃娃只要陪我玩就可以！」

    「呀啊啊啊！心、心美别突然抱著我啦！」

    「哇……我的胸部输给幻幻了，总觉得有点不甘心耶！」

    心美与果菜互相拥抱并开始大声喧闹，玛莉亚则是微微地小声说著。

    「……我会负责解决你们的担心，所以别再哭……嘻嘻……」

    她的轻声细语没有任何人听见，只有在她身旁的梦未似乎感觉到某种气息，一脸狐疑地抬头看著她的脸。

    我很难得的被命令坐在餐厅主位上，我平常坐的位置目前是由桔梗院同学与玛莉亚小姐占据，而对面师父与梅芙阿姨的座位能够见到幻幻与梦未，吉福斯先生在桔梗院同学的背后，艾玛小姐则是在幻幻等人后方。

    当我对浴室的事尽可能道歉后，桔梗院同学只是挥了挥手。

    「算了，总之这件事也当成人情债吧。玛莉亚，我没说错吧？」

    「我并没有特别在意，甚至还想说很抱歉弄脏各位的眼睛。」

    是拥有女神般完美身材的余裕吗？玛莉亚小姐面露微笑如此回答。

    「梦未也好想算在里面。」

    「梦未别说笑了……我、我可是不会原谅他的。」

    幻幻用毛毛遮著自己羞红的脸。

    「果菜大小姐只是害羞而已，实际上并没有那么气愤，关于这件事请不要太过担心。」

    艾玛小姐似乎意有所指地如此说著，接著便以催促的眼神看著幻幻。

    「刚才提到的事差不多也该向真先生说清楚了吧？心美大小姐似乎也已经知道这件事，由您亲口说出以后或许会比较好。」

    「咦……」

    「没错没错，反正刚刚才被看过害羞的地方，真也不会有任何怨言的。真，我没说错吧？」

    「咦？呃……嗯……」

    事实上我是看到她们的裸体，虽然其中有些意外，但我的立场确实不能表示怨言。幻幻稍微犹豫后……便彷佛放弃般开口说明。

    她说出的内容可说是令人震惊，而且除了我之外似乎所有人都知道。

    「……就是这么回事。对不起，我真的以为真是个女孩子。」

    面对垂下头的幻幻，我则是抬头望著天花板。

    「这样啊……原来如此，我总算知道是怎么回事了。」

    「真先生，非常抱歉，这次完全是星里家的疏失。」

    吉福斯先生低下头向我如此道歉，不过该说道歉的人应该是我。

    「不……其实我也只记得对自己有利的事。」

    我只是一股脑地想著师父答应教我奇术的约定，完全没有思考过成为国中生的幻幻会有什么样的感觉，说可以就觉得没问题实在是太天真了。

    刚才在浴室看过幻幻等人的裸体后，说什么藉口也没有任何实质助益，因为那正好吻合幻幻所担心的事。

    「在经过一个月前就已经先出现结论了……就是这个意思吧。」

    众人以沉默回答我的问题。这也算是我自作自受，拜师学艺的事不知道会变成怎么样？我一直都是以成为奇术师为目标努力到现在。

    「嗯……如果真希望的话，要借住在我们家也没关系，反正我们公司有男宿舍可以便宜租给你，这样你就不用转学，离星里家也算近。」

    这算是很合乎现实的提议，不过这样只是增加添麻烦的人而已吧？

    「很谢谢你有这份心意……不过我总觉得这件事必须由我自己处理才行。」

    说不定就是想倚靠别人的心态，才会让幻幻如此困扰。

    「真哥哥，我……」

    我用眼神制止肯定会把我留下的温柔美少女，并且重新转头看向幻幻。

    「幻幻……如果我主动离开这个家，我还可以再过来学习奇术吗？只要打工应该可以在附近租到房间……如果这样还是不行的话……」

    「……为什么？」

    我的话还没说完，幻幻突然抬起垂下的头，还能见到她的眼角含著泪水。

    「真，你已经忘记要成为我搭档的约定了吗？」

    她露出就像第一天来到这里时见到的无助神情，明明是她一直要我离开这个家的……

    「……我没有忘记，应该说我已经想起来了……不过我以为你说的是奇术的搭档……」

    「那如果我说要成为怪盗……你果然要离开这里吗？」

    她挤出的声音让我顿时回过神。

    「我、我不是这个意思啦！」

    「可是自从我说出宝具和怪盗的事情后，真就变得有点怪怪的，我……」

    打在窗上的雨势变得更加强烈，似乎还开始刮起风了。

    「幻幻，我不会把内情泄漏给任何人知道，一开始来到这里时我已经与师父约好不会泄漏任何秘密了。」

    即使如此说著，我还是发现自己微微垂下视线。我无法用言语妥善表达，玛莉亚小姐说过的话闪过脑中，不论宝具或怪盗……我知道对幻幻他们都很重要，不过我认为这也是很危险的事。我很担心珍视的儿时玩伴与师父家人遇到危险，只不过我身为区区徒弟与几年不见的儿时玩伴，有权利说出这种话吗？我很想问问师父有什么样的想法。

    在那之前，说实话我不知道自己该说什么。

    「幻幻，其实我……」

    我的话卡在喉咙，只有风雨声支配著整个现场。

    「呜呜……我是有说过请你离开，虽然是我自己误会有错在先，不过……我还是一直在等著真过来！为什么要说自己离开这种事！真你这个笨蛋！我……我……！」

    彷佛无法忍耐沉默般，幻幻的泪水不断落下。她的话语或许有些支离破碎，然而我能理解她的心情，但我不知道该怎么回答才好。

    「真好坏心眼！我……我不想理你了啦！」

    幻幻如此喊道，便被毛毛包覆著瞬间冲出餐厅。

    「姊姊！」

    梦未紧跟在后头追了过去，而桔梗院同学接著开口说道：

    「哈哈……吉福斯先生，看来今晚要借住在这里了。玛莉亚，你也去通知爹地一声。真，你不用担心，我们三个会睡在幻幻的房间，明天早上应该就能冷静好好说清楚了。」

    桔梗院同学担忧地朝我一笑后，便动身前往幻幻的房间。

    「那么真先生，今天就先到此为止吧。」

    正当我不知该如何是好时，吉福斯先生朝我投以真挚的视线。

    「依小人愚见，果菜大小姐仍然相当重视真先生，而大小姐想将梦想寄托重叠在真先生身上。请您仔细思考过后再与大小姐好好谈谈，这就是小人的心愿。」

    「……好的。」

    我垂下肩膀沮丧地离开餐厅，整个脑袋都是今天发生的事，看来今晚应该是无法好好入眠了。

    吉福斯在孩子们离开后的餐厅无奈地摇摇头，艾玛则是露出要他别担心的笑容。

    「吉福斯先生，雨过之后总会天晴的。」

    「希望如此，毕竟星里家成员总是有想不开便很难走出来的顽固特质。」

    艾玛对吉福斯罕见带著叹息的话语面露微笑，毕竟他从两人幼小时期便照顾至今，因此他才会感到有些焦急，而玛莉亚见到两人的模样后也浮现笑容。

    「我先把心美大小姐的寝具送到果菜大小姐房间。」

    艾玛行了个礼后离开餐厅，两人稍做回应并目送她离去，在她走出餐厅的瞬间……

    「大家都背负太多重担了，让我……替各位减轻一些负担吧。」

    玛莉亚喃喃说著的笑容，散发出一股既妖艳且令人联想到肉食野兽的气息。

第一卷 第六幕 怪盗☆奇术师的美妙关系

    ──当时的我在哭。

    我在田边小径上哽咽地走著，不只是全身沾满泥巴，膝盖也布满擦伤的痕迹。即使现在回想起来，仍然有种让胸口郁闷不已的孤独感折磨著我。

    那个时候我几乎没有能够称为朋友的人，不知是因为常被误以为是女孩子的外观问题，还是父亲遗传的不容许偷鸡摸狗正义感所致，我与老家附近喜欢欺负人的孩童关系不算良好，因此时常成为被欺负的对象。

    发现边走边哭的我的人，就是爸爸。

    「真，你怎么了？」

    爸爸将我抱了起来，我只是摇了摇头。

    「……没什么，我只是跌倒而已。」

    我那幼小心灵的尊严，拒绝将自己无法与周遭融洽相处的事告诉爸爸。

    而且那天我无法从年长朋友手中拿回被偷走的刚买杂志，让我懊悔得无法向爸爸说出这件事。

    「这样啊。」

    说不定爸爸全都知道，但他并没有说出任何话。

    「今天爸爸有个朋友会来……接下来可以让你看看很厉害的表演喔。」

    见到我用手背擦拭泪水，爸爸将缠在脖子上的汗臭手帕递给我，然后露齿一笑，我只能摸不著头绪地点了点头。

    我完全不知道，那对我来说是改变命运的一天。

    ──舞台表演就这样揭开了序幕。

    「哇啊……」

    演艺厅等级的不算大舞台前方挤满了观众。

    笼罩在热烈气氛下的观众们咽著口水，紧盯著台上只有两名表演者的举手投足。

    那是我首度见到的奇术表演。

    「各位先生女士，欢迎来到星里卫的舞台表演！」

    表演者是很适合礼帽的绅士，以及穿著彷佛魔法师的美丽女性。

    奇迹随著轻快明亮的话语与音乐在眼前上演。

    每当两人一挥出手，便能见到令人难以置信的特技。

    卫师父射出的水枪将空中气球接连击破，原先以为水花会洒进观众席，却在喷向观众前便消失无踪变成银粉洒落。

    梅芙阿姨彷佛斥责恶作剧般朝卫师父敲了一下，卫师父便瞬间被埋进地面，然后从惊讶的梅芙阿姨斗篷下方现出身影。

    完全无法看出手法或机关，每个人皆被眼前的奇术深深吸引。

    「那么也请观众上来帮助我们吧！就请那位小弟弟好了！」

    卫叔叔指的人就是我，我转头看著陪我一起过来的爸妈，他们也是带著满面笑容。

    「卫都那么说了，你就上去吧。」

    于是，我按捺著退缩的心情走上舞台。

    梅芙阿姨温柔地牵著我站到卫师父面前，舞台下方能见到刚才偷走我杂志的年长霸凌者带著羡慕神情，让我顿时感到有些舒畅。

    「嗯，真是个可爱的少年呢……咦？你有碰到什么难过的事吗？」

    我连忙揉了揉眼睛，我想应该是刚才的泪痕还留著，这让我感到有些不好意思。梅芙阿姨彷佛在说「不可以揉眼睛」般温柔地按著我的手，并且用带有香味的布巾替我擦了擦脸，卫师父则用充满表演气息的姿势拿出手杖。

    「呵呵，少年看来没问题了吧，那么陪我表演一场奇术吧。」

    如此说完后，卫师父便朝我递出手杖，这应该是要我收下的意思。

    我接下手杖的瞬间，梅芙阿姨突然「唰」地用斗篷将我盖住。

    当斗篷拉开时，我身上已经穿著与卫叔叔同样的服装，观众席顿时传来惊叹声与如雷掌声，还不清楚状况的我，看到梅芙阿姨推出的镜子才发出叫声。

    梅芙阿姨朝我眨了一下眼睛后，便在我耳边喃喃说著：

    「来，笑一下吧，我们的舞台表演是为了带给大家笑容喔。」

    我顺著这位金发美女的引导拿下礼帽，结果有鸽子从里面飞了出来。

    「哇啊啊……」

    我对自己手中出现的奇迹看傻了眼，接下来只能顺著卫师父与梅芙阿姨展现的奇迹，每当随著指示做出动作便会有光线飞舞并出现魔法。

    「哈哈哈，少年做得很不错喔，看来你还挺有才能的呢。」

    实际上连小学都还没上的我，只能模仿他们做出动作，观众们也很清楚这件事，不过我认为光是看到小孩子表演奇术便足以令人莞尔一笑，因此每当我做出动作，现场便会发出欢呼声并获得热烈掌声。

    「辛苦你。嗯，这笑容真不错，叔叔总算放心了，谢谢你成为助手。」

    卫师父用装模作样的动作行了个礼，并且「唰」地挥动斗篷，我一回神，发现自己已经变回刚上舞台时的服装了。

    「大家都很开心，谢谢你。哎呀？你的口袋里好像有某些东西呢？」

    当我走下舞台时，梅芙阿姨这么一说让我开始翻找著口袋，我发现口袋中装满了糖果，而我忘了道谢便走回观众席中。

    面对带著笑容的双亲，我很难得地对他们撒娇想买东西。

    ──希望能买根魔法手杖给我，爸爸一听见这个请求便捧腹大笑。

    我绝对不会忘记那天的事，因为那是我决心成为奇术师的重要日子。

    这个阁楼房间也算是住得越来越习惯，我在整理过的自己房内回想著往事，光是想到让幻幻掉泪便让我顿时感到相当难过。

    会想起首次见到卫师父舞台表演那天的事，或许也是这个原因吧。想学习奇术让大家露出笑容的我，让重要的儿时玩伴难过掉泪也让我十分后悔。

    在那天舞台表演结束后，爸爸到百货公司替我买了一根玩具魔法手杖。

    而且当晚卫师父还到家里作客，让我可说是欣喜若狂，那晚我遇见了那个很像男孩子的黑发少女。

    当时内向的幻幻出乎意料地很快与我敞开心房，对没有什么朋友的我来说，幻幻的出现让我十分开心，我还记得双方家长皆开心地眯著眼睛看我与幻幻一起玩耍。

    「爸爸是很厉害的奇术师喔！可是因为这样……爸爸也常常不在家，就连我说会帮忙带我一起去都不听呢。」

    「好好喔～可以随时看到奇术表演。」

    我一边听著幻幻嘟嘴如此抱怨，一边挥动玩具手杖。虽然是玩具，但上面还是附有几种机关，能够从前端变出人造花或是喷出纸片。

    经过几天借宿后，与星里家成员培养出感情的我，鼓起勇气向卫师父如此问道：

    「叔叔……可以教我魔术吗？我完全不知道那天表演是用了什么样的手法……」

    不论我怎么挥动玩具手杖或思考，都无法展现出那天在舞台上见到的奇术。

    卫师父则是认真地回答我这个孩童的请求。

    「呵呵……真，奇术的手法等于是奇术师的性命，我可没办法这么简单就告诉你。」

    师父蹲下与我四目相对后继续说道：

    「等你长大之后，成为一个能遵守约定的男人再说吧。」

    「……嗯，我知道了。」

    被憧憬对象带著认真表情如此一说，身为孩童的我只能点头，结果背后突然有人把我抱了起来，头上还传来不曾感觉过的丰满胸部触感。

    「卫你也真是的，何必那么小气呢？真，对不起喔，他就是这么不懂变通。」

    「喂喂梅芙，怎么能这样说我呢？我不是讨厌真才说出这种话的……」

    轻柔的金发在眼前飘荡，我的身体被一股柔和体温包覆，让我很快发现身后的人是梅芙阿婊。

    「我知道，不过这么可爱的小朋友都这样向你拜托了呢。对不对呀？」

    她以含笑的语调如此说著，然后绕过我的身体看著我的脸。

    「我问你喔，你为什么会想成为奇术师呢？」

    「……因为我那天被欺负了……可是看完奇术之后，难过的感觉也突然全部飞走不见了，所以我才会……」

    我努力将理由化为言语，虽然有些支支吾吾，但两人还是静静等待我形容自己的心情。

    「我觉得奇术能让『难过』全部变不见真的很厉害！因为大家都在笑，我也想让大家哈哈笑，把难过的感觉变不见！」

    见到我以童言童语努力地表达自己的心情，梅芙阿姨突然将我紧紧抱住。

    「……真，我觉得你很有成为奇术师的资质喔！」

    「嗯，真糟糕，这下叔叔的心也被偷走啦。」

    听见次于双亲的憧憬对象一起带著笑容称赞我，也让我心中顿时充满荣誉感。

    「……能从别人身上偷来的只有一样东西，看来你很清楚什么才是最重要的。」

    师父温柔地摸了摸被梅芙阿姨抱著的我。

    ──对了，我曾经这么说过。

    从昨晚开始下的雨已经停歇，晨曦隔著窗户将温暖送进房内。

    我拿起枕边的玩具手杖，这根经过梅芙阿姨修理，被当成守护幻幻勋章的手杖出乎意料地坚固，从那时候以来一直是我形影不离的好伙伴。

    一想到和幻幻的围巾似乎还满像的，便让我不禁噗哧一笑，虽然不是梅芙阿姨制作的宝具，但对我而言还是宛如具有魔法的道具。

    「搭档啊……」

    我回想起与幻幻的约定，之前我一直以为是奇术的搭档，不过幻幻应该认为是怪盗的搭档……而她当时掉下了泪水。

    即使刚到东京便被突然拒绝同居也是原因之一，但我们这一个月几乎没有好好说过话，感觉这也是我们没有将心情传达给彼此的主因。

    不论是拜师学艺或关于梅芙阿姨的事，我们应该有更多必须谈谈的事才对。

    我认为自己学习奇术是为了让更多的人露出笑容。

    让重要的儿时玩伴哭泣，根本不可能实现这个梦想。

    我下定决心并整理好自己的行李，行李与刚来到这里时并没有任何增加，同样还是只有手提箱与纸箱，而我决定要与幻幻好好说清楚。

    如果说完后离开这里还是最好的选择……那我也不会有所犹豫。

    星里果菜揉了揉惺忪睡眼，并从床铺撑起身体。

    不知是否因为边哭边睡的关系，她发现自己的眼皮还有些红肿。

    ──居然让真看到我这么丢脸的一面，明明都已经是个国中生了。

    她看往身旁，只见心美正抱著梦未发出安稳的呼呼声。

    她们一开始是由两侧抱著果菜睡觉的，从什么时候变成这种姿势了？由于梦未会熬夜，说不定是果菜睡著后两人还醒著很长一段时间，于是果菜将棉被盖在衣服敞开几乎只剩内衣的心美身上，小声地表示感谢之意。

    「心美，谢谢你。」

    接著她发出叹息声，对自己的无理取闹感到相当抱歉，甚至没有脸面对众人。

    趁著两人熟睡的时候，果菜久违地摸了摸梦未的头。

    「为什么最近都不让我摸头了呢……」

    果菜很喜欢梦未的头发，那是一头与梅芙几乎没有两样的细致金发。

    既温柔又坚强的美丽母亲，一直都是果菜的憧憬对象，然而果菜的个性却是内向保守，而且不会说话又爱哭──她认为自己与最喜爱的母亲可说是没有半点相似之处，相反地梦未则是继承了母亲的所有特徵，而且还拥有与果菜截然不同的特别天赋。她的思维异常灵活，尤其是特别擅长操作电脑。

    最近梦未的骇客能力在母亲的调查工作派上许多用场，甚至优于桔梗院的情报部门与吉福斯的情报网路，让果菜对这位妹妹感到既骄傲又有些羡慕。

    不知是否被摸著头相当舒服，梦未放松身体并微微伸了个懒腰，把她吵起来似乎有点可怜，于是果菜按捺著想继续摸摸她的心情抽回了手。

    「母亲大人……再不快点回来梦未可会很寂寞的。」

    她将自己的事摆到一边，担心著最近连学校都不想去的妹妹。

    「唉……」

    回想起这一个月来发生的许多事，便让果菜难以止住叹息。她从稍微敞开的窗户望著随和煦春风飘荡的窗帘，这是她首度与家人以外的人渡过如此长的一段时间，而且对方还是男性。

    「没想到他真的是『白马王子』呢。」

    她语带讽刺地朝自己说出这句话。如果真真是个男孩子──自从孩提时代被拯救以来，这一直都是果菜逃避现实的固定藉口。照理说，这应该只是个不擅长面对男生、人际交流不顺的少女怀抱的可爱梦想。

    至于果菜为何会不擅长面对男孩子，是因为小时候时常被捉弄或欺负。虽然她本身无法知悉原因，不过相貌出众的她从小便极为显眼，因此在不t解如何展现喜爱之情的男孩子之间，总是受到注目的对象。

    对果菜而言，这些笨拙的表现爱情方式已经是单纯的骚扰，但让她更加困扰于处理人际关系的主因，莫过于每当监护人参观校内活动时，同学们总是会咄咄逼问有关美丽金发母亲的事，或是追问形影不离地当成护身符的宝具。由于俗称毛毛的专用宝具〈芬达维尔〉不只能照果菜的意思做出行动，还能宛如具有生命般随意动作，尤其是果菜遭逢危机时还会主动做出反应，因此虽然会在少根筋的果菜即将遭逢车祸时瞬间启动拯救性命，但被朋友撞见忙著找藉口解释的次数也是不在话下，不过上国中后被看见就是果菜自己的疏忽了。

    对于朋友很少的果菜而言，真……应该说儿时玩伴真真同时也是心灵支柱。

    即使经过将近一个月的时间，她还是无法从儿时玩伴竟然是男性的惊人事实中打起精神，就算知道两者在个性方面皆值得信赖也一样。

    「……真果然还是不喜欢怪盗吧。」

    自己说出的话重重地压在胸口，让果菜不禁紧紧地抓著睡衣的领口。母亲认为收集散落世界各地的宝具并加以封印是自己的使命，但即使有个替他人著想的正当理由……还是难以避免触犯法律。

    「……毕竟真是个很中规中矩的人嘛。」

    从坏人手中将宝具偷回来以免遭到滥用，要是发现宝具在不知情的人手中，便会在不被发现的情况下更换成普通物品。

    梅芙彻底地遵守这项原则，因此她总是笑称自己是怪盗而非小偷。

    果菜也有想帮忙的意思，不过那肯定会相当危险。

    坏人肯定不会轻易放过前来偷取宝具的人，而且光是拥有宝具，便有可能会遭到杀害。

    「搭档啊……」

    果菜不禁大大叹了一口气。不知道这已经是第几次的叹息，感觉幸福好像都被赶跑了。

    昨天好巧不巧在浴室被撞见裸体，结果太过激动气得掉下眼泪，而且还说出要他离开这个家之类伤人的话……可说是差劲透顶。

    说实话，就连怪盗的事她也认为太过牵强。虽然果菜说过梦想是让真成为自己的拍档，但她不记得曾告诉过真自己的梦想是成为怪盗。

    「呼哇……这下该用什么表情面对真呢……不过事到如今他居然想离开这个家……」

    举棋不定的想法让她十分焦躁，果菜无法理解自己究竟怀著什么样的心情。

    对刚升上国中的她而言，目前这种状况还是太过沉重难以接受。

    双亲离开家将近一个月，负担比果菜想像得还要沉重，不过她的心底某处却能稍微感觉到，这一个月能以笑容渡过都是多亏了真的出现。

    「……咦？你已经起来了吗？」

    不知是否感觉到动静，心美突然翻了个身并抱住果菜的身体。

    「心、心美，别这样抱著我啦。」

    「有什么关系，昨天也是这样抱著的喔。」

    「哪、哪有那种事……」

    昨晚安慰果菜直到睡著的人就是心美，虽然惹出了很多麻烦，但实际上身为另一个儿时玩伴的她，也是以活泼个性支持著果菜。

    「看来你稍微冷静下来。」

    「……嗯，谢谢你。」

    「哎呀～大概从那次尿床以来，就没看过幻幻哭成这样了。」

    「别随便捏造谣言啦！真是的，心美为什么总是这样呢？」

    先前感谢的气氛可说是荡然无存，心美笑著撑起身体后，便「嗯～」地伸了个懒腰。

    「哎呀，没关系啦，反正我们两个的个性就是这样嘛。」

    心美以儿时玩伴特有的轻松语气笑著如此说道，果菜也不禁露出苦笑。

    「喔？幻幻，你心情看起来不错耶，现在说不定会送我一样宝具喔？」

    「你在说什么鬼话，母亲大人花了那么多工夫回收，又拿出去不就没意义了吗？」

    「我是为了帮忙幻幻才想要宝具的，不会拿去做坏事啦。」

    「我怎么不觉得是这样……」

    「好啦好啦，只是给我一个又没关系！」

    不停摆动四肢的心美，让梦未很难睡地翻了个身。就在这个时候，果菜看向自己的桌子，感觉到一股些微的不协调感。

    「咦……？」

    与平常见到的景象似乎有些不同，她稍作思考究竟有何不同后，突然发现情况有异。

    「咦？不、不会吧！」

    果菜从床铺跳了起来赶往桌旁，在杂乱的桌面上并没有应该出现的物品。

    「没有……」

    「咦？发生什么事了？昨天我和梦未都没有碰到桌子喔。」

    「没有！不见了！」

    果菜将桌面上的所有物品扫落地面，脸色铁青地寻找著某种物品。

    「姊姊……？」

    非比寻常的动静让梦未醒了过来，心美也担心地紧盯著果菜。

    「没有……没有……妈妈的『印记』不见了！」

    这如同悲鸣的喊叫声响彻整个星里家，而这也是考验即将开始的信号。

    当我听见喊叫来到幻幻房门前时，吉福斯先生与艾玛小姐已经到场，从敞开的门扉能够见到失神的幻幻与担心地握著她的手的梦未，还有带著严肃表情与吉福斯先生说话的桔梗院同学。

    「大概就是这样。我可以发誓我真的没有碰，要我在这里把衣服脱光也没关系。」

    「小人并没有怀疑大小姐的意思，小的从心美大小姐还在包尿布时便认识至今，依小人愚见，心美大小姐不是会做出这种事的人。」

    见到桔梗院同学脸色苍白地强调自己的清白，吉福斯先生则是如此安慰她。

    「昨晚理应有将窗户关紧，会微微敞开确实有些奇怪，请问有哪位将窗户打开吗？」

    三人皆一同摇了摇头。

    「怎么会这样……如果外面有人进来，毛毛绝对会出现反应的……」

    幻幻无力地垂下头并摸了摸围巾。

    「姊姊，怎么办？」

    梦未也罕见地将感情表现在脸上，从表情能够明显地看出难过的心情。

    「母亲大人的『印记』是很重要的东西，她说过那是整族只有一个的秘密宝物，所以才会把那个小盒子交给我保管……结果我……」

    幻幻咬紧嘴唇，艾玛小姐与吉福斯先生则是走到她身边。

    「这不是果菜大小姐的错，老爷不在家的这段时间，保护这个家便是小人吉福斯的责任，没想到居然能钻过小人的监视……」

    「……说不定不是从外面进来的。」

    艾玛小姐如此说著，然后有些难以启齿地转头看向心美。

    「心美大小姐，我以为玛莉亚小姐也会一起借宿，您知道她目前人在哪里吗？看来似乎不在宅邸中……」

    「咦？呃……从昨天晚上我就不知道她在做什么了……」

    「不是有替心美大小姐拿衣服过来吗？」

    「她的确有送来……你们该不会是怀疑玛莉亚吧？我们已经对她的身家背景做过层层调查，看起来没什么问题才会录用这个优秀新人……」

    即使如此说著，桔梗院同学仍然带著不安神情拿出手机。

    「……好像没接，很少见到有这种状况。」

    桔梗院同学拨了几个号码后，脸色也变得越来越铁青。

    「从今天早上就失踪了……而且房间和置物柜都变成了空壳！？」

    手机从面如死灰的她手中滑落地面，并且发出清脆的碰撞声。

    接著，桔梗院同学掉出了斗大的泪珠。

    「对不起，都是我害的……幻幻对不起！明明是那么珍贵的宝物！」

    幻幻紧紧抱著用手著脸的桔梗院同学安慰她。

    「不是心美的错。吉福斯先生，该怎么办才好？」

    「……看来是保全系统被反将了一军。如果不是不明入侵者，保护这间宅邸的防御用宝具也不会出现反应，在地下仓库还有更多防御机制，不过这次仓库似乎不是目标，没想到居然会盯上只有一族才能使用的『印记』……」

    吉福斯先生带著沉痛表情将胡须抚齐。

    「还是联络警方吧，桔梗院家已经动用全力搜寻玛莉亚了。」

    桔梗院同学擦掉泪水并如此报告，吉福斯先生则是点了点头。

    「小人在警界多少有些关系，小的立刻请对方与桔梗院家联系，根据情况也会请对方做好封锁机场、车站与监视高速公路的准备。」

    「……那么，我去确认是否还有其他东西遭窃。」

    艾玛小姐与吉福斯先生如此说著并接连展开行动，桔梗院同学也跟在吉福斯先生身后，被留下的我和星里家姊妹只能面面相觑。

    「幻幻……」

    虽然我觉得自己必须说点话，但回想起昨天发生的事让我迟迟无法出声。

    不知道幻幻是否也有同样的想法，我们保持沉默一段时间，梦未紧紧握著我们两个的手一直没有放开。

    「梦未，我有事情想拜托你。」

    当幻幻如此一说，梦未面露惊讶地看著姊姊……然后点了点头。

    梦未此时正坐在自己房间的电脑前，我和幻幻从两侧看著萤幕画面。

    「梦未，办得到吗？」

    「应该没问题，小P快点起来。」

    当梦未如此呼唤，明明没有摸到的电脑却突然自行启动。

    「……这是宝具？」

    「没错，这是妈妈做的。小P，确认一下警察的情报。」

    金发少女一边以话语做出指示，一边以目不暇给的速度迅速打著键盘。

    「金发、高挑又有丰满胸部，这很少见，应该很容易发现。」

    许多资料被叫出显示在萤幕上，原先应该只有特定单位能够见到的路面监视器影像也出现后消失，能够发现正在搜寻符合指定条件的情报。

    「好厉害……没想到梦未居然能做到这种事。」

    「梦未是天才，这个宝具我和母亲大人完全不会用，只有梦未会用。」

    「只是宝具也有契合度而已。」

    虽然如此说著，但梦未完全没有停下手边的动作。萤幕接连显示出情报，接著以常人无法置信的超高精准度逐一分析。如果以人力或专用程式分析，不知道得花几倍的时间才能完成，梦未的动作彷佛魔法一般。

    「……找到了。」

    当幻幻替她擦掉额头浮现的汗珠时，梦未如此喃喃说道。

    她的眼眸似乎很困地半闭了起来。

    「大部分的监视器与公共交通机关的录影机都没有拍到，不过存在个人硬碟的档案有三张她的照片。」

    电脑萤幕上显示的人确实是玛莉亚小姐，她似乎正被某个人搭讪，不过感觉这张照片上的人好像有见过……结果是幻幻先发现对方的身分。

    「是坂上同学？」

    「你们认识他吗？这张照片的持有人是……林田情报局……？」

    这个该不会是坂上和林田收集女生情报拍的照片吧！

    虽然只是偶然，不过这次确实是由他们建功，就算不能向本人说出这件事，以后还是对他们好一点吧。

    「从这三张照片推测出的路线，目的地应该是这里。」

    萤幕上映照出东京湾的一角。

    「是搭船吗……不过照常理判断应该不会用船逃走吧，说不定会偷偷躲起来。」

    我对幻幻的话点了点头，这时梦未的身体突然晃了一下。

    「梦未？」

    「……我没事，只是有点困……」

    我抱起开始打盹的梦未，明明她是睡到刚刚才起来的……啊！

    「这该不会是宝具的代价吧……」

    「……没错，我已经没办法醒著了。姊姊还有哥哥，你们要把『印记』……」

    一说到这里，梦未便开始发出呼呼的沉睡声。

    「谢谢你，梦未。」

    我让她躺在床上并转头看向幻幻。

    「幻幻，我们把梦未调查出来的情报告诉艾玛小姐他们吧！」

    「等一下。」

    幻幻突然带著认真表情将准备冲出房的我留住。

    「我希望……把这件事交给我处理。」

    「咦？」

    「我想把妈妈……应该说是母亲大人的宝物找回来。我没有保护好的东西必须由我自己找回来，因为我……」

    幻幻紧紧地握起自己的拳头。

    「因为我是怪盗幻幻！毛毛，拜托你了！」

    随著这句话一说出口，一道黄色轨迹同时覆盖住她的身体。在巨大化围巾遮盖视野的内部，她的衣服迸射四散并收进胸针中，接著变化为替她量身打造的红黑色相间美丽服装，最后则是以自己的手戴起如魔法般出现的礼帽型发饰，结束任务后围巾又再度回到幻幻颈边。

    充分表现出身体曲线的美丽装扮，更加衬托出幻幻的黑发光泽。

    「幻幻……？」

    「……成功了。嘻嘻，因为之前被你看到换衣服的样子，所以我准备了新的宝具一直练习，这样你再怎么偷看都是没用的喔。」

    我当时可不是故意偷看的喔？虽然幻幻笑著如此消遣我，不过她的眼神完全没有笑意。幻幻走到窗边，然后转头看著我。

    「先、先等一下，幻幻！你是打算自己一个人去吗？还没有对艾玛小姐和桔梗院同学……」

    「我是怪盗，只要借用毛毛的力量，就能比任何人更快飞到梦未发现的地方，而且……这是属于我自己的工作，因为母亲大人当初是把『印记』托付给我保管的。」

    「那至少我也一起……」

    我的话还没说完，幻幻便看似很难过地露出微笑。

    「不行，你不是想成为伟大的奇术师吗？要是让你卷进这么危险的事，父亲大人和母亲大人可是会骂我的。对不起，说出那么任性的话，只要替星里家保住秘密就已经很足够了，还有梦未短时间内不会醒来，妹妹就麻烦你照顾了。」

    ──不对，我不是这个意思，其实我是想替幻幻──

    「毛毛，麻烦你。黄金之翼啊，引导我前进吧！」

    就在我即将发出群暗x那，幻幻已经从窗户一跃而出，让我不禁倒吞了一口气。

    幻幻完全无视重力飞向空中。

    我连忙抓著窗边往外一看，只见到她在空中飘舞的长长黑发与细细双腿。

    以及在阳光下大大张开，她那发出金黄色光芒的羽翼。

    果菜在空中擦掉泪水，因为真说想一起同行让她感到相当开心。

    只不过，想起昨天的事便让她按捺著自己，毕竟真还有自己的梦想，不能因为自己的任性想法，增添珍贵儿时玩伴的困扰，而这也是果菜心中最真挚的心情。

    身体变得火热滚烫，但这个使用宝具的代价反而像是毛毛传来的鼓励。

    「对了，还得用这个才行。」

    果菜拿下礼帽，轻轻吻了一下启动上面设置的宝具。这是能以一根头发作为代价，阻挡外人看出她真面目的宝具。

    只要这个宝具维持在启动状态，只有一开始知道她真实身分的人，才能发现果菜与怪盗幻幻是同一个人。梅芙的帽子也有同样功能，然而制作的人却笑称：「只靠感觉就能确定是美女也是个罪过呢。」不知道自己在别人眼中是什么样子呢？

    她在空中滑翔飞舞，有时会落在电线杆或大厦顶楼并再度跳跃。

    只有现在才能够发挥练习的成果。

    因为现在能保护母亲重要「印记」的人只有自己。

    果菜不断在空中飞舞，她那朝著苍穹展翅翱翔的梦想已经无法再回头了。

    我一回过神，便以最快的速度赶到艾玛小姐他们面前。

    我著急得没有时间多加说明，只把梦未锁定对方位置与幻幻动身出发的事告诉他们。虽然我觉得自己已经是脸色苍白，但所有人的脸色也跟著大变。

    「怎么会这样！？你为什么没有阻止她！」

    桔梗院同学不禁勃然大怒，只见她带著前所未见的魄力逼近我眼前。

    「我有阻止过她，可是幻幻还是从空中飞走了！艾玛小姐还有吉福斯先生，请借我可以在空中飞行的宝具，我立刻去追幻幻！」

    「真先生您冷静点，果菜大小姐的毛毛是梅芙夫人的最高杰作之一，如此方便的宝具不是那么容易出现，未经梅芙夫人允许也不能将宝具带出屋外，所以……」

    「可是再这样下去，幻幻说不定会碰到危险！」

    「我知道，可以请您稍微安静一下吗？」

    身为眼镜美丽女仆兼校内学生会成员的樱井艾玛学姊，以冷静和首度展现的魄力将我压了下来。

    「我会马上出发保护果菜大小姐，因为我已经与梅芙夫人约好了。」

    「桔梗院的战斗部队已经待命准备出发了，约十个人左右可以立刻出发。」

    「要是对方持有宝具，不论有多少一般人都不够用，不过如果能提供一辆车还是很感激不尽。我们立刻出发吧，果菜大小姐应该会毫不顾虑地使用宝具的力量，就算现在出发应该也会迟到很多。」

    艾玛小姐如此说著并迈出步伐，我则是连忙跟在她的后头。

    「艾玛小姐请等一下，我也要去。」

    「不需要劳烦您，不能让卫老爷友人的公子碰到危险。」

    她以完美的姿势行了个礼，而这也代表著拒绝之意。

    「怎么这样……」

    「没错，至少真现在没有资格和我们一起过来，交给我们处理吧。」

    如此说完，桔梗院同学便与艾玛小姐并肩迈开步伐。

    被平时总是相当和善的两人如此拒绝，也让我感觉到一股毫不留情的严厉。

    搭车需要花费三十分钟的路程，果菜只花了五分钟左右便抵达该处。

    藉著宝具的力量来到这个罕无人烟的场所后，原先她打算无声无息地落地……结果突然脚一滑摔倒在地，毕竟她是首次维持如此长时间的飞行状态。

    「痛痛痛……要做出很帅的姿势还满难的……呼……」

    她露出苦笑并喘著气，身体变得滚烫不已。果菜稍微放松颈边的围巾，并做了一个深呼吸。她围巾需要付出的发热代价，母亲曾说过这是最高级宝具才会出现的，而且还是在远古时代守护一族的战士证明。

    放松心情做了个深呼吸，她的心跳渐渐恢复平稳，发热现象也逐渐消退。

    即便拥有强大力量，但代价可说是相当容易控制，只不过使用过度便会让体温无极限地持续攀升，人体体温超过四十三度将会受到致命伤害。由于根据使用状况不同会有差异，因此无法确实计算连续使用宝具几分钟便会抵达此种体温。

    也因为如此，这在一族之中是交由天赋异禀的战士所保管的王牌。梅芙将如此贵重的宝具托付给果菜，是在果菜被真保护的事件之后。果菜哭著说希望自己也能保护别人，所以母亲便将这个最高级宝具带给果菜作为回应。

    「这个芬达维尔会保护你，替它取个名字吧。不过你向妈妈保证，绝对不能勉强自己，也不能跑到危险的地方，因为这个宝具使用过度可是会昏倒的。」

    果菜没有受过战士的训练，所以在攸关性命到要勉强自己之前便会热到昏倒，因此这或许是梅芙认为不需要担心的原因之一。实际上，在那次事件之后，这确实是拯救果菜许多次的神奇宝具，不过她还不曾自行前往危险场所，就算硬是陪同梅芙出外处理工作，也只是到工作场所附近目送母亲离开而已。

    「这次……我要保护妈妈的珍贵宝物。」

    只要冷静确实地抢回装有「印记」的小盒子就好，这个身为怪盗的首次工作不容许失败。取代了倦怠的疲惫感，身体的热度缓缓消失。

    果菜点了点头迈出步伐。玛莉亚应该就在这里的某处，必须找出她并抢回「印记」，绝不能容许怪盗被偷走珍贵宝物的丑事发生。

    被留在宅邸的我无事可做，只好回到了梦未的房间。

    我坐在成为睡美人的她身旁，抱著头深深叹了口气。

    「为什么会这样……」

    三人都将我留了下来，没有选择带我一起同行。让幻幻她们前往危险场所，使我不禁浮现出罪恶感和疏离感，以及对自己毫无用处的悔恨感。

    幻幻曾经说过「这是属于我的工作」，她是想表达这件事和我毫无关系吗？感觉好像不是这个样子。成为怪盗幻幻的儿时玩伴相当美丽，如果她能和我一起上奇术舞台表演，不知道是多么令人高兴的事……但幻幻是希望我和她一起从事怪盗的工作吗？

    梅芙阿姨是想成为怪盗吗？她好像很厌恶宝具遭到滥用，不过就算是必要的，还是不惜触犯法律也要完成吗？

    「妈妈……姊姊……」

    沉眠的梦未眼角流下一道眼泪，不知道她做了什么样的梦，让我顿时有种揪心的感觉。就算憧憬梅芙阿姨，但幻幻她是自愿成为怪盗的吗？没错，她们成为怪盗明明没有任何好处。

    「……为了让大家露出笑容。」

    我回想起梅芙阿姨曾经说过的话。

    「不知道师父为什么会想成为奇术师……」

    「那是为了梅芙夫人，因为只要自己成为奇术师，便能将梅芙夫人身边宝具发生的不可思议现象全部解释为卫老爷的奇术。」

    不知何时来到房间的吉福斯先生如此回答。

    「梅芙夫人与卫老爷相识时曾经相当烦恼，夫人不希望见到自己制作的宝具用来伤害他人，也不希望一族制作流传至今的宝具让他人遭逢不幸。卫老爷掳获了梅芙夫人的心，并让夫人过著幸福生活……不过梅芙夫人不想只有自己获得幸福，毕竟夫人同时也是一族的族长。」

    地面传来皮靴踩踏的声响，吉福斯先生的脸笼罩在黑影中无法看清楚。

    「所以答案就是成为怪盗吧。」

    「是的，梅芙夫人是替自己的过去赎罪，而果菜大小姐也很努力地想要帮忙，并且梦想著全家能够过著不需要成为怪盗的日子。」

    这位老绅士慈祥地替梦未重新盖好棉被，从动作能够看出他不希望让梦未过著寂寞的时间。而幻幻也主动帮忙，希望梅芙阿姨能早日脱离怪盗的生活。

    这一切都是为了让珍贵的家人露出笑容，这点我还无法理解，也让我顿时有些不甘心。比起满脑子只想著自己的我，感觉幻幻比我多了好几倍的觉悟。

    「所以我现在只能静静等待吗？」

    「这点小人也无法判断。小人是这间宅邸的守卫，不让入侵者夺走这间宅邸封印的宝具便是最重要的职责。虽然很担心果菜大小姐，不过还是只能交给艾玛她们处理，也不能在未经主人许可的情况下将宝具交给真先生。」

    不知为何吉福斯先生以温和的表情紧盯著我。

    「想得到某种东西便要付出代价，而两者的价值往往不会相等，很多时候都是失去许多事物换来少许的结果，即使如此人类还是想追求自己梦寐以求的事物，且每个人追求的事物不尽相同。真先生，您来这里是为了追求何种事物呢？」

    ──奇术的技术。具体而言这就是我的答案，不过其中更深层的含意是……

    我开始思考来到这里之后与幻幻等人一起渡过的日子，在学校交到的朋友，以及双亲的声援。

    虽然这一个月过得手忙脚乱，但总觉得这是到目前为止最充实的一段日子。就算不曾如此困扰焦躁或烦恼，不过也没有笑得如此开心的时光。

    我回想起幻幻偶尔会出现的笑容，还有当时心中那股暖呼呼的感觉。

    「我是……想看到大家露出笑容才会来这里，所以现在这样是不行的……」

    我轻轻挥了一下手，手中出现短短的手杖。这个动作练习到几乎已经成为了习惯，在能流畅地让人看不出是从哪边拿出来前，我甚至练习到手掌渗出鲜血，因此这也是严格训练的证明。

    「咦……」

    身体变得越来越热，手杖似乎不断涌出力量。

    「这是宝具的失控现象。呵呵，看来已经满足缔结契约的条件了。」

    「这、这是……」

    熟悉的玩具手杖彷佛全新物品般开始发光，甚至连形状都微微改变，简直像是真正奇术师使用的高级手杖。

    「真先生，梅芙夫人托小的将某件事转告您，那根手杖的『真名』为〈银臂亚加特拉姆〉，也是属于您的宝具。卫老爷也以这项契约正式承认您为徒弟，这一个月的时间，便是测试您是否有此资格的考验。」

    「现在这些都不重要！请告诉我怎样才能缔结契约！」

    拜师学艺的事现在不是重点，如果这根熟悉的手杖能成为帮助幻幻的力量，那我想尽快赶到现场。吉福斯先生深深行了个礼，并露出恶作剧般的微笑。

    「契约只要得知『真名』并取上『虚名』即可完成，一次只有一个人能够缔结契约，不过越强的宝具会选择契约对象，而且就算缔结了契约，也并非绝对能够完全发挥出力量。不过真先生不需要担心，宝具〈银臂亚加特拉姆〉似乎也期待与您缔结契约。」

    手杖发出更加耀眼的光芒，我则是将熟悉的手杖拿到面前。

    「我完全不知道你是宝具。〈银臂亚加特拉姆〉，与我缔结契约，一起去拯救幻幻吧，你的名字就是──」

    在我叫出名字的瞬间，光芒也将整个房间完全覆盖。

    果菜正在小小的港口仿徨徘徊，能够感觉到这是个杳无人烟的寂寥港口。

    不过无法得知这是否为平时的模样，因为有股魔法的气息。

    「毛毛，是哪边？快找找『印记』的气息。」

    围巾沿著气息做出箭头，箭头一下往右一下往左，引导果菜在复杂的通道前进。几乎能够确定玛莉亚有使用宝具，只不过最靠近的气息还是母亲的「印记」，这点绝对没错。果菜掩饰著脚步声向前奔跑。

    「啊……」

    停靠于港边的小型游艇附近，有几名戴著太阳眼镜的男子，从戒备四周的动作能够发现他们正在保护某种重要物品，而毛毛的箭头正指著船旁某栋小型建筑物。

    「找到了。」

    看来勉强在船离开前赶上了，果菜在心底暗暗感谢自己如此幸运。

    「必须赶快把印记拿回来才行！」

    果菜在空中飞舞绕到建筑物后面，不知是否是港口用来商谈的场所，从窗户能够窥见内侧出乎意料地整洁，不知道装有「印记」的小盒子放在什么地方。

    「……哎呀呀，动作快得让我吓了一跳呢，亏我途中还放了很多阻碍用的宝具，你就这样闯过来了吗？我们的游艇才刚来而已，最高级的宝具果然不同凡响呢。」

    背后传来的声音让果菜惊讶地回过头，只见玛莉亚已经站在自己的身后。她并没有穿著先前的套装，而是比果菜母亲梅芙更加暴露的服装。

    「玛莉亚小姐……果然是你把『印记』偷走的！」

    「不用特地确认吧。是我没错，不过你们做的事情也差不多吧？」

    玛莉亚一边噗啮笑著，一边从胸前吊挂的袋子拿出「印记」。

    「啊，快把妈妈的『印记』还给我！」

    彷佛与果菜的话语连动，毛毛以目不暇给的速度迅速做出动作。

    玛莉亚立刻后退半步躲开掠过胸前的围巾。

    「咦！？」

    「嘻嘻，要躲开这种没有击中意图的攻击实在太简单了。能请你稍微安份点别碍事吗？还得顺便把你那条围巾收回来呢。就我所知，那是最优秀等级的宝具之一，带回去长老一定会很开心的。」

    如此说完，玛莉亚便从口袋中抓出一把植物种子。

    「去吧，把果菜抓起来。」

    向地面的植物种子一口气发育并变成宛如人类的形状。

    「这个是……宝具！？」

    「没错，不过难处是用完就得弃。去吧，〈绿之仆从〉！」

    植物人偶以一反迟钝外观的动作袭向果菜。

    「唔……」

    果菜只能藉著围巾的帮助进行防御。

    「嘻嘻，注意力都放在人偶身上可是很危险的喔。」

    趁著果菜躲避四只人偶的破绽，玛莉亚伸出单手并以拇指射出某种锐利物体，不过在抵达果菜身体前便被围巾弹开。

    这些被击落地面的种子，当场化为蜘蛛丝般具有黏性的液体。

    「哎呀，还真厉害，原本我还以为能在不让你受伤的情况下把你抓起来呢。」

    「我可是怪盗梅芙的女儿……别小看我！毛毛，换成锐剑模式！」

    果菜眼中顿时浮现出坚定神色，当她如此一喊，围巾两端便成为锐利剑锋四处挥舞。

    试图抓住她的宝具人偶被切成两半倒卧在地，接著第二只则是被砍断双脚变回普通木片。

    「呼……呼……我和毛毛是无敌的！快点投降，把『印记』还给我！」

    「哈哈，没想到居然能把宝具用得这么得心应手，真是太令我意外了。看来把宝具形影不离的带在身边很重要呢，优秀的宝具总是具有灵魂的。」

    玛莉亚似乎不为所动。

    「不过，过强的力量需要付出许多代价，你有办法撑过去吗？」

    如此说完后，玛莉亚再度取出种子并丢向自己身边。

    又出现了四只被称为〈绿之仆从〉的树木人偶。

    「这些〈绿之仆从〉是我用宝具培养出的植物种子，虽然每天需要用我的血供奉才能培养，但是代价已经清偿完毕，所以要叫多少只出来都没问题。我当然不会告诉你还有多少种子……不过还有很多喔。」

    「怎么会……」

    身体变得滚烫不已，气息已经开始上气不接下气。果菜用围巾遮住紊乱的呼吸，不让对方看穿自己屈居劣势，并且瞪著眼前这位比自己还要高的女性。

    「嘻嘻……把围巾留下来赶快回家吧，你们不需要插手干涉这么危险的事。只要没有这个『印记』，也能减少袭击宅邸的窃贼，过著普通的生活获得普通的幸福不是很好吗？这不就是你们希望的事吗？」

    玛莉亚带著自以为是的微笑如此说道。

    「才不是这样！我们不是自己得到幸福就好，母亲大人的梦想，是让所有人都不需要为了宝具难过悲伤，我也会帮忙完成这个梦想的！」

    黑发美少女挤出力量纵身一跃，围巾则是遮著她的身体。

    虽然树木人偶朝她射出如同子弹的种子，但围巾将所有种子悉数弹开。

    果菜将手伸向玛莉亚胸前的「印记」，然而……

    「姊姊真的很贪心呢。」

    果菜伸出的手腕被一把抓住，身体在空中翻了一圈，下个瞬间便被压倒在地，玛莉亚那莫名和善的表情可说是令人印象深刻。

    「我不想用太粗鲁的方式，不过还是抱歉。围巾也别轻举妄动，不然我可是会折断她的手喔。」

    玛莉亚朝顿时成为阶下囚的果菜温柔地呢喃。

    「这个『印记』是一族制作新宝具必须使用的唯一珍贵宝物，只要不把这个印记还给族人，不论是族人或想得到宝具的人都会持续锁定你们，所以赶快放弃吧。」

    「怎么会……」

    「毕竟我也是族人之一，虽然我知道只有姊姊能最妥善使用『印记』，不过还是有很多人想得到二线宝具工匠制作的宝具喔。」

    「姊姊……这是什么意思？」

    玛莉亚带著温柔表情笑著说道：

    「说得也是，虽然我觉得不会再见面，不过我还是自我介绍一下好了。我是你们母亲的妹妹，长老命令我从脱离一族的梅芙姊姊手中拿回这个『印记』，所以才会潜进你们家的宅邸，伙伴也很努力在这段时间拖住梅芙姊姊呢。」

    果菜更加瞪大了她圆润的双眼。

    「那、那母亲大人他们没办法回来的原因就是……」

    她不禁难过得眼角泛出泪水，毕竟梅芙原先是如此期待能参加果菜的开学典礼。

    「怎么能这样……都是因为这样，我开学典礼只有一个人……」

    「哎呀，你这样说让我好难过，我可是很体贴地想替你一并去除开学典礼可能碰到的危险。你们应该要感谢姊姊的爱情喔，就连其他宝具也是放著没有乱拿……例如真的那根手杖，要是报告族人我想他们应该会有兴趣喔。」

    言外之意就是「如果不想连累到身边其他人就赶快放弃」，果菜只能维持著手腕被扭到后方的姿势，不甘心地微微发出呜咽声，并且在心底咒骂著少根筋又没用的自己，但即使如此她仍然没有选择放弃。

    抵达港口后，艾玛与心美正饱受使用大量树木人偶与植物的陷阱所苦。

    艾玛随著犀利气息挥出手刀，将三只树木人偶的头同时砍飞，接著裙o一翻将趁机逼近后头的两只树木人偶踢了出去。

    「看来主人没把你们教好呢。很抱歉如此失礼，不过还是得请各位让出一条路呢。」

    然而树木人偶的数量丝毫没有减少，而且能够成为战力的只有艾玛。由于树木人偶不仅能以与人类同等的速度移动，被警棒敲打之类的攻击似乎也无法造成致命伤。

    在车内观看的心美眼前，强悍保镳们也被迫面临苦战。

    「艾玛学姊，不用管我们，快点赶去果菜那边！大家不用勉强击败对手，替艾玛学姊开出一条路！」

    随著这道颇具威严的吆喝声，满身肌肉的男性保镳便用擒抱压倒艾玛面前的人偶。

    「快去！艾玛学姊！」

    「感激不尽！」

    艾玛穿过保镳舍身突击做出的缝隙，冲向港口的中枢。

    「果菜大小姐！您在哪里？」

    艾玛一边跑著，一边将偶尔追赶上来的人偶一脚踢飞。

    明明动作相当剧烈，但她身穿的女仆装丝毫没有半点皱摺，因为连这套女仆装都是梅芙送给她的宝具。

    「唔……没想到居然会这么大。」

    艾玛的宝具并不像果菜的围巾如此万能，也没有寻找果菜位置的能力，如果梦未没有精疲力竭地昏睡，说不定还能用电话问出位置。

    就在这个时候，艾玛头上突然闪过一道黑影。

    当她以为是敌人而摆出戒备姿势的瞬间，黑影却无视她的举动如箭矢般穿过上空。不合l小身体的宽大斗篷，手中拿著反射阳光带著黑色光泽的手杖，妨碍外界认知的礼帽比起果菜的帽子大上一圈，那是艾玛呕心沥血替他准备的怪盗套装。

    这让艾玛顿时浮现不合现场气氛的笑容。

    「果然如同想像般合适，也如同我料想的充分具有主角资质，不过太晚赶来可是要稍微扣分呢。这样没看到结局一定会死不瞑目，别看我这个样子，我可是非常喜欢见到圆满结局的。」

    艾玛如此说完，便紧跟在急速冲刺的真后头，他前进的方向肯定能找到那位公主。

    围巾被夺走的果菜被树木人偶抓著双手，玛莉亚则是带著叹息声望著港口的入口，艾玛等人交战的喧嚣声甚至传到了这个地方。

    「变得越来越热闹了呢。〈绿之仆从〉顶多只能撑半天而已，如果能下点雨就能撑更久了，这果然还是弃式的弱点呢。」

    「把毛毛和妈妈的『印记』还给我……」

    即使身体已经被拘束，但果菜并没有放弃。毛毛会如此听话都是因为果菜被当成人质，她认为只要自己能逃脱，毛毛肯定能想出办法解决现况。幸好刚才的发热现象已经趋缓许多，但覆盖全身的强烈疲劳感仍然是问题之一。

    「赶快放弃吧，再勉强自己使用宝具可是会送命的。真是个倔强的孩子，就算热度消退还是会消耗体力的，不可以这么勉强自己喔。」

    她那类似梅芙的语调令果菜更加不悦。

    见到果菜瞪著自己，玛莉亚只是投以无奈视线并耸了耸肩。

    「我差不多该走，船好像也准备好了。你不用担心，应该很快就会有人来救你，就算没来，只要过两三个小时那些人偶就会变回种子，不过我已经下了要是挣扎就把你压住的命令，所以记得别轻举妄动喔。」

    正当玛莉亚走过短短栈桥准备进入游艇时……

    「各位先生女士！」

    有道背对阳光头戴礼帽的人影，那个人影站在比周围建筑物高上一层的货柜，随著翻飞的斗篷如此说道：

    「欢迎来到不知火真的舞台表演！」

    表演奇术有几件重要的事需要注意，虽然我还没有向师父学习技巧，不过这些都是我向朋友表演基本奇术时发现的重要事项。

    那就是尽可能做得越夸张越好，还有随时注意观众的情绪，最重要的还是拥有自信心。

    原先不擅长交朋友的我，随著在别人面前表演奇术，人际关系也变得越来越圆滑。这次决定前来东京时，感到最寂寞的，就是在首度见识到奇术的那一天，欺负我流下眼泪的那个邻居孩子。

    不知是否太过紧张的关系，身体散发出令人头晕目眩的热气，但现在连这些热气都令我感到很舒服。

    总算赶上的事实让我的心情渐趋冷静。

    「那么，最初的表演项目就是……大家熟悉的消失魔术！」

    我纵身一跃，在来到这里之前我已经试过手杖的各种力量了。

    这个宝具本身就是奇术的根源，能够依照我的意念重现出卫师父曾在我眼前表演的夸张奇术，对喜欢奇术的我而言可说是接近犯规的能力。

    「开始吧，微笑手杖！」

    我叫出手杖的名字，带来笑容的手杖就是我替宝具取的虚名。

    全身彷佛燃烧般变热，能够感觉到手杖随著强烈虚脱感出现某种反应。

    「咦？」

    被恶心树木人偶从两侧抓住的幻幻突然消失踪影，然后在我落地的瞬间，以公主抱的姿势出现在我怀中。

    呃……因为当初卫师父表演的消失魔术，最后梅芙阿姨也是像这样出现在他手上，所以我才会如此想像。

    「呃……呃喔喔……」

    仔细一想，幻幻比我还高，无法支撑幻幻体重的我不禁显得踉踉跄跄，幻幻一回过神，也发出高分贝尖叫。

    「呀啊啊啊！真，你在做什么啦！」

    「哇啊啊，别、别乱动啦，我马上把你放下来！」

    我在双方互拥的姿势将幻幻放了下来，幻幻顿时面红耳赤，我想我自己应该也差不多。

    「真……你怎么会过来这里？而且还穿这种衣服……」

    「嗯……该怎么说呢？大概就是那个吧。」

    我将先前思考的答案说了出口。

    「你还记得我们的约定吗？我不是说过要成为幻幻的搭档吗？」

    「咦……可、可是真当初应该不知道怪盗的事吧？」

    「是这样没错，不过我总觉得幻幻好像误会了。」

    我抓了抓头，在极近距离的超级美少女眼中，正映照出我的身影。

    「我是担心幻幻和梅芙阿姨碰到危险。就算身为怪盗，这只是为了让大家得到幸福而把宝具收回来吧？当初我不能理解你们为什么要冒险处理这么危险的事。」

    我将每句话拉开些许间隔如此说道。当然，严格来说或许会触犯法律，但感觉收回逸脱常识并得隐瞒存在的魔法宝具，似乎不会受到普通法律的束缚。而且滥用宝具的人会对不知情的民众造成什么麻烦也无法得知，所以……

    「可是我思考后才总算知道，梅芙阿姨和幻幻是为了大家的笑容而成为怪盗。奇术师也是一样，我能理解卫师父的心情，所以我没办法放著幻幻不管，毕竟我们以后可是要成为搭档的，对吧？」

    奇术表演只有自己一个人很难成功，就算没有上台表演，如果没有后方支援就没办法布置大规模的机关，两人组能够表现的奇术种类也会丰富许多。得到优秀搭档对奇术师而言是很重要的事，而且如果是美女就更棒了，是男生会这么想也是没办法的事吧？

    「幻幻，我会帮你尽早把所有宝具找回来……让梦未能够每天安稳地睡在梅芙阿姨身旁吧。」

    「真……谢谢你。」

    幻幻的眼眶变得湿润不已，让我害臊得不禁别开视线，会不会有点耍帅过头了？

    旁边突然传来「啪啪啪」的拍手声。

    「好感人喔，恭喜你们。」

    只见玛莉亚小姐带著傻眼笑容如此说道。

    「那就当作有个可喜可贺的圆满结局可以吗？我也差不多该告辞了，剩下的你们可以慢慢来没关系，顺便帮我转告姊姊，这样应该会减少很多被族人追杀的机会。」

    身穿与幻幻类似但却压倒性强调胸部的服装，玛莉亚小姐挥了挥手，她搭乘的游艇也开始向前行驶。

    「啊，糟糕！『印记』和毛毛要被带走了！」

    「幻幻快追！呃……微笑手杖我们上！奇术，空中步行！」

    我挥了一下手杖，空中出现一道无法目视的桥梁，这也是师父的拿手魔术。

    「幻幻，跟在我后面……咦？」

    我的身体突然浑身无力，无法迈开步伐。

    「呀啊……真，你、你的身体好烫！」

    这么一说我才首度发现，从刚才开始喉咙就一直渴到不行。

    「这个是……代价吗？真的宝具代价也是发热吗？」

    幻幻显得相当惊讶，会用「也」就表示幻幻使用围巾的代价也是发热，于是我摇了摇意识朦胧的头，勉强自己撑起身体。

    「我、我没事，必须趁游艇速度不快的时候赶上去才行……」

    「不可以这样勉强自己！要是体温过高可是会死掉的！快点停止宝具的力量！」

    可是这样就会追不上游艇，正当我摇摇晃晃地起身时……

    「让我来帮忙吧。」

    呼吸有些凌乱的艾玛小姐突然出现在我们眼前。

    「艾玛！你也来了吗！？」

    「大小姐非常抱歉，其实稍早前我就已经赶到，只是忙著用手机拍摄过于感人的场景，才会这么晚出现。」

    艾、艾玛小姐，您将这么紧张的局面当成什么了……？

    「真先生，您就是大小姐盼望已久的白马王子，而且连我的心都被一把紧紧抓住。」

    「艾、艾玛小姐，您在说什么啊？那是某本漫画的台词吗！？」

    「不，这是个人创作，不过同时也是我的真正心情。」

    艾玛小姐展颜一笑，将颇为冰凉的宝特瓶交给我和幻幻。

    「请用，这是特制的营养饮品。这段时间我会将两位送到游艇上，准备要出发？」

    如此说完，艾玛小姐便将我和幻幻夹在两侧腋下跑向空中。咦？虽然我觉得艾玛小姐很有力气，不过这未免太夸张了吧？

    「这是艾玛小姐宝具的力量吗？」

    艾玛小姐毫不犹豫地沿著我做出的透明桥梁迅速奔跑，一直线朝著游艇飞奔而去。

    「不，这是努力的结晶。那么……要跳！」

    「咦？咦啊啊啊～！」

    跑到稍微追过游艇，艾玛小姐一个翻身跳上船面甲板，并且在空中朝我与幻幻做出指示。

    「我负责挡住正面，麻烦两位寻找玛莉亚小姐，然后把珍贵的宝物找回来。」

    「好！」

    对负责最危险部分的艾玛小姐表示感谢后，我和幻幻便摔倒似地落到游艇后方。

    「痛痛痛……幻幻你还好吧？」

    「嗯……我算是有受过不需要毛毛也没问题的训练。」

    幻幻的体力似乎已经恢复得差不多，反观我，就算喝下艾玛小姐的特制料，说实话目前还是站不稳脚步，毕竟我从刚才一直持续做出空中步行表演的透明桥梁，会这样或许也是很理所当然的事。幻幻似乎也很清楚这件事。

    「真，你不用太勉强自己，我会想办法处理的。」

    幻幻小声地如此说道。我当然不可能因为这样就退缩，于是我竖起拇指表示自己没问题，我们沿著船身后方的甲板悄悄前进。

    「喂喂，他们到底是怎么来到船上的？而且艾玛未免强得太夸张了吧！真是的，这样不向长老拿预定的双倍报酬根本不划算嘛！」

    在游艇前方甲板的艾玛小姐，正与几只树木人偶奋战。

    握著船舵的玛莉亚小姐，从口袋掏出种子并叹了一口气。

    「真是没办法，这个可是很珍贵的种子呢，让我用到这个你们可以很自豪喔！古代种！」

    玛莉亚小姐丢出的种子落到艾玛小姐面前，下个瞬间甲板突然长出约有人类两倍大的巨大树木人偶，而且不是只有两条手臂，而是如同树木般长出许多枝叶，树枝宛如粗鞭子般甩向艾玛小姐，躲开的同时还射出许多彷佛刀刃的叶片，在地上翻滚躲过的艾玛小姐，脸颊首度冒出一道血痕。

    「唔……」

    幻幻强忍著想发出叫声的冲动。多亏艾玛小姐替我们引开对方注意，要是被发现，就会让艾玛小姐的努力功亏一篑，于是我们看著彼此等待时机到来。

    「唔喔喔！」

    趁著玛莉亚小姐将视线转向艾玛小姐的瞬间，我朝她扑了过去。

    「咦？你、你在做什么啦！这样很危险耶！」

    船身突然开始蛇行，仍然握著舵的玛莉亚小姐只用脚便将我踢开。

    全身重重摔倒在地的我瞪著玛莉亚小姐，她的表情仍然显得游刃有余。

    「嘻嘻，从艾玛来到这里，我就知道你们也在这艘船上。真是太可惜了，这个放『印记』的小袋子也是宝具，只靠拉扯是没办法松开的，而且持有者以外的人无法打开这个袋子，你们想的事早就被我看穿。」

    「故意把错误答案放在容易看出的场所，这可是视线诱导的基础，这点我也很清楚。」

    我咧嘴一笑，玛莉亚小姐的脸上顿时浮现戒备之色。

    「你做了什么？」

    「没什么，因为我的目标是这个。弃式的宝具应该每个人都能使用吧？因为所有种子都是用同样的名字称呼，如果是像我们的宝具，照理说都会各自取上不一样的名字才对。」

    我的手中正握著从玛莉亚小姐口袋一把抓出来的种子。

    「啊，快、快点还给我！你知道培育这些种子要花几年的时间吗！」

    「我不知道。出来吧，〈绿之仆从〉！」

    我将所有种子砸向地面并如此喊道。

    「啊啊～！」

    随著这道悲痛叫声，船舱内冒出远远超过船身载重的众多树木人偶。

    跟著响亮的碎裂声，客舱与甲板皆无法负荷树木人偶的体积重量开始瓦解。

    离沉船应该没剩多少时间，在这种状况下不论藏在什么地方都是……

    「毛毛，快点回来！」

    幻幻也抓准这个时间点，巧妙地喊出伙伴的名字。果然如同我的猜想，黄金羽翼从船舱层层封装的箱子中，回到了幻幻身边。

    「好耶！我就知道绝对不会放在身边而是藏在某个地方，所以比起自己找，用破坏的方式应该会比较容易找到，反正泡进水中应该也不会有任何问题。」

    「没想到真会用这么粗鲁的方式，让我有点吓到呢。」

    幻幻噗哧一笑，并且与我背对背站立。

    「玛莉亚小姐，请把『印记』还给我们。」

    「……我拒绝。而且只要持有这个印记，以后你们会被族人与想得到宝具的人持续盯上，这样你们能接受吗？」

    玛莉亚握著挂在胸前的小袋子，以悲伤的眼神紧盯著幻幻如此说道。

    「……母亲大人知道自己做的宝具会让某些人遭逢不幸，她没办法放著不管只让自己得到幸福，至于我……想成为一个偷走大家与母亲悲伤的怪盗，所以我已经做好碰到危险的心理准备了，我想梦未也是一样的。」

    那率直的眼神让玛莉亚小姐不禁垂下视线。

    「真不愧是姊姊的孩子呢……不过被留在族里的我可没办法接受这种事！」

    赤手空拳的玛莉亚小姐，只用单手一击便轻松地击碎眼前的树木人偶。

    「我先说清楚，我可是有自信徒手与艾玛来场正面对决，如果你们觉得自己这样还占有优势……」

    「玛莉亚阿姨，我从来没有这么想过。」

    「……咦？」

    幻幻的话让玛莉亚小姐顿时瞪圆双眼。

    「我、我说你啊……可以别那么没礼貌吗！我还没二十五岁呢！」

    「可是你不是妈妈的妹妹吗？那就是我的阿姨没错吧？」

    「你、你怎么能说这种话！亏我们还是同性，真是个说话不体贴的孩子呢！」

    当这位金发巨乳美女气得挑起柳眉的x那，颈边的小袋子顿时变得毫无防备，我们就是在等待这个时候。

    「毛毛！」

    「微笑手杖！」

    我和幻幻同时启动宝具。

    目标只有一个，那就是玛莉亚小姐瞬间将手拿开的空隙。

    「咦……好漂亮……」

    如同光柱般伸长的黄金围巾，将同样是宝具的小袋子切开。

    同时彷佛银柱般从手杖伸出的丝线，则是将袋中的「印记」团团缠绕拉了回来。

    当直直伸出的两道光柱消失时，美丽的小盒子已经回到了幻幻手中。

    插图009

    「好耶！我们成功了，真！」

    「这场奇术很成功呢！」

    我们两个首次的舞台表演，看来是以非常成功作结。

    「唔……看来这次就到此为止了。」

    玛莉亚小姐显得极为不甘心，但还是带著莫名游刃有余的表情耸了耸肩。

    「不过你们以后会很辛苦，别以为其他人都像我这么好说话喔。」

    如此说完，玛莉亚小姐便脱下帽子行了个礼。

    「欢迎来到被诅咒的星之一族，愿星之引导与你们同在。」

    下个瞬间，玛莉亚小姐突然拔腿冲向海面，果然已经有条以植物做成的小船浮在海上，并且以高速航向近海，怎么看都不像是能追上的速度。

    「星之一族……好像就是妈妈的族人，接下来不知道会变成什么样子。」

    「师父与梅芙阿姨很快就会回来了，到时候再说应该也不会有什么问题，而且……不论变成什么样子，以后我都会陪在你身边的，幻幻。」

    「……嗯！」

    见到儿时玩伴浮现极为灿烂的笑容，也让我感到相当自傲，因为这是有我才诞生的笑容，然而她的笑容却突然僵住。

    「呃……真，该怎么办才好。」

    「咦？我刚才不是说等师父他们回来再……」

    「我、我不是说那个啦，我们现在不是在海上吗？已经看不到陆地了……」

    她这么一说让我连忙环视四周，周围确实是一片宽敞的海面，然后船已经是即将沉没的状态。

    远方能见到如豆粒般的小船，那该不会是这条船的救生艇吧？

    在那艘船上的人……应该是艾玛小姐吧？幸好她平安无事，不过……

    「怎、怎么办幻幻……再怎么说也不能用这种打扮游到陆地上……」

    「唔……对了！毛毛，快用防御模式！」

    在船沉没的前一刻，我们靠著幻幻的临场机智躲到坚固球体中避难。

    「呼……总算得救了。幻幻？」

    虽然躲进球里，不过幻幻的脸就在我面前三公分处，而且身体还紧紧贴合到手脚几乎互相缠绕的程度，感觉只要稍微动一下就会让状况变得极为糟糕。

    「别、别乱动啦，防御模式已经没办法再变大了！」

    幻幻不禁发出害臊的叫声，这时刚好有阵海浪缓缓打来。

    「呀、呀啊啊啊！你这个大色狼，别靠过来我这边啦！」

    「就、就算你这么说也没用啊！哇、哇啊啊啊！」

    我绷紧手脚想撑住幻幻，只可惜情况并没有如此顺利。

    「呀啊啊啊！真你这个笨蛋笨蛋！」

    我再度叹了一口气，看来事情果然不可能那么顺利，我只能不停地对气冲冲的儿时玩伴道歉，并且以互相拥抱的姿势感觉著她的体温。直到被艾玛小姐救起为止，我们两个就这样渡过了一段不算甜美的时间。

    而我的脑中则是想著，这或许是我们首次舞台表演最令人印象深刻的回忆。

第一卷 终幕

    直到黄金周即将开始前，卫师父才总算回到东京的星里家。身穿笔挺西装的师父看来似乎有些消瘦，幻幻与梦未也没有明显地表示出喜悦之色。

    两人只是一脸不满地紧盯著师父。

    「喂喂，我的小甜心，你们这样未免太狠心了，可以先对爸爸回来的事开心点吗？首先要来个抱抱，然后再来个亲亲，之后就是……」

    师父用夸张动作表明自己的不满，艾玛小姐则是一脸平静地拿起他身旁的行李。

    「卫老爷，自行向女儿撒娇应该会极速降低身为父亲的威严吧？」

    「唔……是这样吗？那么艾玛，来个欢迎回家的拥抱如何？」

    「相当抱歉，下次我会向梅芙夫人请教这种时候该如何处理。」

    「哈哈哈，玩笑就先开到这边吧。」

    ──师父，刚才那番对话已经让您的股价持续跌停锁死了。

    「卫老爷欢迎回来，梅芙夫人目前身在何处呢？」

    「吉福斯我回来了，上次那件被长期拖延的事好像还得花点时间处理后续，所以她打算先到英国一趟才会回来。」

    卫师父带著放弃的表情环视众人。

    「我也想和她一起回来，别太苛求我了。」

    我想这是师父心中的真话，幻幻与梦未则是看了彼此一眼并发出叹息声。

    她们果然还是想见母亲一面吧，不过这也是很理所当然的事。

    「对了，她有托我带东西给你们。首先是梦未的，这是梅芙写给你的信。」

    「……爸爸先把信拿出来就好了。」

    梦未开心地接过信，然后彷佛宝物般将信拥在怀中。

    「有妈妈的味道。」

    「父亲大人，那我呢？」

    「当然有，果菜有两样东西喔。」

    「咦咦？到、到底会是什么……」

    幻幻带著欣喜难耐的表情等待礼物。

    「这是第一个，她说这是庆祝你上国中的礼物。」

    一眼便能看出那是手工制作的高雅连身洋装。

    「这好像是她趁工作空档缝制的，虽然不是宝具，不过是梅芙想著你一针一线缝出的衣服，希望你能好好珍惜，她说过这其实是要在开学典礼时送给你的。」

    「我好高兴……妈妈果然还记得这件事。」

    「看来得赶快把穿上这套衣服的照片传过去了呢。」

    艾玛小姐搂著眼角含泪的幻幻肩膀，师父则是点了点头拿出另一样礼物。

    那和给梦未的一样是个信封，不过幻幻的信感觉稍厚几分。

    「是写给你的信，不过里面好像有装东西。」

    「姊姊，打开来看看吧。」

    「呃……嗯，说得也是。」

    幻幻照著梦未所说打开信封，结果就在这个瞬间……

    「果菜！你为什么不听妈妈的话呢？」

    信纸传来梅芙气愤的怒骂声，厚信封中还冒出蒙蒙烟雾形成彷佛梅芙的人形，接著朝幻幻的头顶敲了一下。

    「这是处罚！之前说过那么多次要你不准自己处理工作了！不守约定就要把毛毛拿回来！你知道妈妈有多么担心吗？」

    「呼、呼哇……对、对不起啦！」

    明明对方应该无法听见，但幻幻还是朝梅芙阿姨的宝具不停道歉。

    「果菜、梦未还有艾玛，你们对我来说比任何宝具都还重要，所以希望你们不要做危险的事……再来就是真，谢谢你保护大家，当初把宝具托付给你真是太好了。」

    感觉似乎能见到憧憬的梅芙阿姨的温柔笑容，留下值得骄傲的心情后，烟雾宝具便随著一阵风消失无踪。

    「就是这样，虽然这次没有发生什么事，不过希望你们别再这么胡来。」

    幻幻一派正经地点了点头后，便微微露出如花开般的微笑。

    一段时间后我被叫到待客室，正当我准备敲门时，门扉却突然自行敞开。

    「桔梗院，就是这么回事，梅芙会妥善处理后续事宜，你就别担心了。」

    「我知道了，不过以后还是会特别注意，这次很不好意思。」

    有个头发所剩无几的彪形大汉从房间走了出来，见到我吓得发抖的模样，身旁的少女不禁噗哧一笑，那是熟悉的桔梗院同学。

    「啊，真，这是我家爸爸，他是过来替这次身家调查的失态道歉的。」

    「你就是那位不知火同学吧？很抱歉这么晚才向你打招呼，感谢你这次的活跃表现。」

    握过手并留下诚心道歉后，两人便迈步离开，接著换我走进待客室。

    「真，这次你立了大功，而且居然还能以自己的力量启动宝具，看来对宝具有很高的契合度，这应该是多亏你每天将梅芙的手杖形影不离地带在身边。」

    师父起身走向我，并且将手重重地放在我肩上。

    我点了点头，虽然这一个月发生了很多事，不过一切都是为了这天的到来。

    「你来到这个家真是太好了，打从心底欢迎你的到来。」

    「谢谢师父，我会努力成为不输给师父的奇术师！」

    「……咦？我已经没有任何东西能教你？」

    师父一脸狐疑地回望我。

    「咦？怎、怎么会……我可是为了学习奇术才过来这里的呢！？」

    「呃……原来如此，这件事没有任何人告诉过你吧，真是令人头痛呢。」

    师父摸著下颚思考片刻后，便彷佛下定决心般开口说道：

    「很抱歉，我没办法做到你口中的那种奇术，我的奇术都是靠梅芙宝具的力量，只是认为要藏树于林才会选择奇术师这个行业，只不过你的宝具应该也能实现各式各样的奇术吧？那么也不需要再学习奇术了吧？」

    怎、怎么会这样！我的脑中顿时一片空白，师父不会任何奇术！？

    「哎呀，不过只会使用宝具也无法完成舞台表演，我想应该还是能教你不少事情，尤其是说话技巧也是奇术师的生命喔。」

    面对这位朝我眨了一下眼睛的绅士，我完全无法答话。原先以为自己总算能开始拜师学艺，结果今天就突然宣布我毕业了。

    我正在星里家宽敞庭院的某个角落失落地垂下肩膀。

    原先我来到这里是为了学习奇术，没想到这一切居然都是魔法。

    而且连我都得到能够使用厉害奇术的魔法道具。

    不知为何我高兴不起来，我从口袋拿出扑克牌并开始洗牌。

    感觉像是长年以来的努力付之一炬，让我有种极为空虚的感觉。

    「发生什么事了？怎么露出那么落寞的表情？」

    幻幻穿著刚才梅芙阿姨送的衣服从庭院走了过来。

    「……没什么，那套衣服很适合你喔。」

    「谢谢夸奖，艾玛已经帮我拍照寄给母亲大人了。」

    幻幻如此说著并站在我身旁，双方距离近得几乎能感觉到对方的体温。

    「对不起，我没办法把父亲大人不会奇术的事告诉你。」

    「没关系，毕竟不能随便透露宝具的事，会这么做也是很理所当然的。」

    这是我内心真正的想法，而且当初也是我硬提出无理要求。

    「父亲大人以前也学过奇术，不过好像没什么天分。真好像很有资质，下次我再介绍父亲大人的师父给你认识吧，听说是在拉斯维加斯很有名气的高手喔。」

    这确实是个很不错的消息，不过我憧憬的对象一直都是师父……

    「真是的，你为什么会这么难过啦。」

    幻幻似乎无可奈何地叹了一口气。

    「我可是也会一点奇术的喔。真，看看我的手掌吧？」

    幻幻以彷佛祈祷的姿势握起双手并高高举起。

    我还是第一次听到她会奇术，从幻幻红著脸颊的微笑表情看来似乎是认真的，正当我颇具兴趣地抬头望著她的手时……

    ──脸颊突然传来一阵柔软触感。

    「咦……」

    这个触感既温暖又令人震惊，并且深深地传达到我的心底。

    「……哈哈，你被骗了。你看，我的奇术还算不赖吧？」

    长发飘逸的幻幻有些害臊地笑著说道。

    「我觉得刚才母亲大人有句话说错。」

    彷佛认为自己做下很夸张的事般，她往后退了几步。

    总觉得刚才发生的事正渐渐在心中成形。

    「因为……我不是自己一个人冒险，我的身旁还有个搭档，不是吗？以后……也请你多多指教！」

    幻幻只是快速地下这段话，便背对著我跑离庭院。

    「等、等一下啦，幻幻，我也要去！」

    追赶她时，我的嘴角忍不住缓缓上扬。

    看来我的心在很久以前就被这位大怪盗给偷走了，只不过这并没有令人厌恶的感觉，反而让我对今后即将展开的冒险旅途更加兴奋。

    我们充满奇迹与魔法的生活也就此展开。

第一卷 后记

    哎呀～没想到人生中居然能碰见一本小说全面重写三次的状况。首先是七月左右完成的原稿，在反覆左思右改后，听过许多人的意见又再度修正，还在最后一个月做出删除一半全面改稿的疯狂举动，甚至给责任编辑添了许多麻烦才总算尘埃落定。

    这次是许久不见的全新系列作，而且还有幸能够久违的与矢吹健太朗老师再度合作。

    本书想表达的主题是纯正的男孩遇见女孩故事，当初会如此挑选是为了能妥善融合双方最拿手展现的风格。

    不知道各位读者是否有从本书中找到乐趣呢？若是从后记开始阅读，也希望您能将本书带回家细细品味。

    至少本人对本书颇为自负，内容绝对不会让各位读者感到后悔。

    或许应该说，跨页的入浴插图是个人最希望见到的。胸部就是正义，而可爱就是所向无敌，今后本人也会努力让本作角色继续充满可爱风格。

    那么回到正题，各位首次见面与久违的读者大家好，本人是笔者松智洋。

    这次有幸能撰写第四个系列作品，都是多亏各位的支持鼓励，真的非常谢谢各位。而且这次是与担任出道作《娇蛮猫娘大横行！》漫画的矢吹老师再度合作，就许多层面都让本人感激不尽。本书《奇幻☆怪盗？》从原稿阶段便与矢吹老师经过多次讨论，故事内容可说是没有老师便无法成形，在此非常感谢老师鼎力协助。

    多亏老师才能让女主角幻幻变得如此可爱，其他登场角色也在反覆修改稿件中渐渐变得各有特色，在撰稿过程中可说是充满乐趣。接下来剧情将会面对爱、友情以及家族羁绊的各种难题，希望各位读者敬请期待。

    接著本书这次是由新文库DASH X出版，很荣幸本书被选为新文库的首批登板作，由于其他老师皆是业界赫赫有名的前辈，因此虽然有些紧张，但敝人还是会努力炒热气氛的。

    本书多亏有许多人的协助才得以完成，在此向各方人士致上谢意。

    当然最后还是要向购买本书的各位献上最大的感谢。

    倘若各位能继续支持下集和即将迈入最后阶段的《要听爸爸的话！》，对本人而言便是无上的幸福。

    松智洋

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zince99

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    世界就在镜子的另一面，想改变别人只能先改变自己。

    我不知火真，目前正面临空前绝后的危机。

    「真，你应该很清楚吧？如果失败我可不会饶过你。」

    有个黑发美少女从身旁抬头看我，她那依偎著我的手正在微微发抖。如果换个场景，这个姿势完全是最高级的奖赏，但现在却单纯只是个重担。

    「……真的要做吗？我觉得……一定会失败。」

    「当然要，不然就会穿帮了啊！」

    幻幻带著看似害臊与愤怒交杂的微微羞红神情如此断言，身为师父女儿兼儿时玩伴的她，将我推了出去。

    「我又没说让你一个人做，我也会帮忙的。」

    「可是幻幻，你应该不会奇术吧？」

    「没问题啦，我可是大魔法师星里梅芙和天才奇术师星里卫的长女，没人比我看过更多奇术喔！」

    「照、照你这种说法……每天看漫画的人就很会画漫画了啦！」

    「少嗦！乖乖做好心理准备吧，毛毛！」

    宛如呼应这句话，一条黄色围巾从制服口袋探出头。那是幻幻持有的宝具，也是只要知道〈真名〉并获得道具认可，便能发挥超常力量的魔法道具。

    虽然幻幻持有的宝具只是一条围巾状的布，不过那可是能自由变化大小并做出各种动作的特制品，平常总是如手帕般收在幻幻的口袋中。

    「万一不能带毛毛来学校的话，我绝对会把你赶出家门！介绍父亲大人师父的事也会一笔勾销！」

    「至、至少给我一点准备的时间嘛，奇术要先设好机关，又不像宝具可以说用就用！」

    见我试图做出最后的抵抗，幻幻挑起眼角说道：

    「这你要想办法处理啊，你不是有手杖吗？」

    「是、是有啦……」

    「紧急时刻用手杖不就好了吗？」

    「不、不行啦，这样不是犯规吗？」

    幻幻傻眼地看著试图辩解的我，并让毛毛变成手的形状指著门。

    「达成目的才是最重要的。虽然过程也很重要，不过最重要的还是结果！」

    「我能理解你的意思，不过我想靠自己的力量成为奇术师。如果得靠宝具才能表演魔术，那不是很空虚吗？」

    双方的论点毫无交集，实际上幻幻平时并不会这么不讲理，这也表示目前的情况很紧迫。

    「就算这样，还是得想办法撑过现在的局面！」

    幻幻斩钉截铁的发言，让我不禁回嘴。

    「都是幻幻让大家见到毛毛不对吧！」

    「呃……你怎么能说这种话，现在把过去的事挖出来也没用啊！快点想办法解决啦，你是我的搭档吧！」

    被黑发美少女如此请求，我只能无奈叹气。反正我也没有拒绝的权利，毕竟──我的心已经被她偷走了。

    教室中，同学们正带著兴奋的神情，迫不及待地等著两人出现。

    「好慢喔，午休都快结束了耶！」

    某个说帅不帅的男生正不满地如此抱怨。

    「应该是在准备魔术吧？奇术师的徒弟……听起来还挺响亮的，也许得请他教我们几招能受女孩子欢迎的招式。」

    另一个戴厚镜片眼镜的少年如此回应，身旁的胖男则是一脸无奈地开口。

    「你们的脑袋总是装著女生的事呢。算了，你们会就读这间前女校大概就是这种居心吧。我先说清楚，只要带著这种思考模式，你们就不会受女孩子欢迎。」

    在这个只有四名男学生的班级中，除了真以外的三名男性正聚在一起说话。

    周遭的女学生们，则是更老实地表达出期待的心情。即使今年才开始男女合校的制度，但这间圣提娜学园的前身原本就是贵族千金学校，因此国中一年级生聚集了许多家世显赫的千金大小姐，而其中特别显眼的现代风美少女──桔梗院心美似乎格外愉快。

    「啊哈哈，我好期待真同学的魔术表演喔！」

    「对呀，居然能让这么大的布瞬间出现又消失，不知火同学真的很厉害呢。」

    「我还以为他是个不起眼的乖巧男生，没想到……看起来还满帅的。」

    真的价值在女同学心中急速攀升，能让大家发现真的优点让心美与有荣焉，而且不知道幻幻──星里果菜得知这件事后会有什么反应，不过这一切都得从果菜的失败说起。前几天，果菜使用宝具时被同班女同学看见，心美只好利用真的来历蒙混掩饰。顺带一提，提议这场魔术表演秀的人也是心美。由于果菜身边发生的不可思议现象已经在女同学之间渐成话题，身为支援星里家的桔梗院家女儿，得尽快让这件事恢复平静。

    「心美同学原本就知道真同学是奇术师的徒弟呢。」

    「没错，我们桔梗院家一手包办了幻幻父亲卫先生的所有公演，所以当然知道关于徒弟的事，只不过我们没料到他会来读这间学校。」

    心美发出高雅的笑声如此回答。实际上，她确实不知道真会来星里家借住，还与果菜同居并到同一间学校就读。虽然自认是果菜唯一儿时玩伴的心美有些吃味，但现在倒是满认同他的。

    「不过呢……接下来就要看他的表现了。」

    心美不禁噗哧发出坏心眼的笑声，其实她对这场骚动也是乐在其中。

    这场圣提娜学园国中部一年A班首度举行的魔术秀，即将揭开序幕。

    「别说那么多啦，快给我进去！」

    我被毛毛一把推进教室。

    「哇，这样很危险耶……哇……」

    我在一阵热烈掌声中站到同学们的面前，能够感觉到大家相当期待表演。幻幻也战战兢兢地走了进来，而毛毛当然是藏在口袋内。

    「呃……那么真……应该说是不知火同学……」

    「是、是的。」

    我在幻幻身旁挺直背脊，既然走到这个地步也只能做好觉悟了。

    于是，我自暴自弃地挺起胸膛高声宣布。

    「各位先生、女士，It's show time！」

    我模仿卫师父的语气挥了挥手，手杖突然像是施展魔法般出现在手中，那是小时候双亲买给我的玩具手杖。以前它在保护幻幻时折断了，梅芙阿姨替我修理后，让这根手杖也成为了宝具。

    我将这根手杖取名为微笑手杖……真是抱歉喔，会这么取名，只是我单纯想用这根手杖让周遭的人露出笑容。

    「喔喔～」

    从小练习无数次的技巧让众人发出惊叹，经过我长年的练习，大家应该无法看出我是从哪里变出手杖……可以在这边就放我离开吗？

    「真同学好厉害喔！」

    「哈哈……那么……接下来是这个！」

    我转动手杖将之出，接著手杖就突然在半空中停了下来。这是使用细线的典型魔术，因为穿著白色制服，所以可以隐藏极细的白线，不过我还是表演得满身冷汗，因为这原本是不能近距离表演的魔术。

    「呀～」

    女同学们发出尖叫声，不知为何幻幻露出不甚愉快的表情，但我还是请身为助手的幻幻帮忙。

    「幻幻，把手杖拿起来吧。」

    「呃，好……咦？」

    幻幻伸出手，但却迟迟无法抓到滑溜飘动的手杖。喔喔，幻幻真是太厉害了，她那不随便挥动手腕的直线伸手动作也比较不容易穿帮。

    「我、我说啊……要我拿起来却跑来跑去，这样不会太过分吗！？」

    黑发美少女的怨言让观众发出笑声。

    「呃……那这样可以吗？」

    说完之后，我让手杖绕到幻幻背后，这也是利用丝线操控的魔术。我有事先将丝线藏在幻幻的黑发中，那是我与幻幻说话时，趁她不注意偷偷藏进去的，因为要是告诉她，感觉会让她太过注意而穿帮。

    「这、这根手杖怎么这么讨厌啦！」

    每当幻幻转动身体试图要抓起肩膀后方的手杖，手杖便会被丝线牵引而逃离，让她迟迟无法抓住，不过我用手边的丝线操控也是原因之一。

    不过她的演技实在相当逼真，由于是将双手绕过背后扭动身体，因此她那隔著制服的秀丽体态也格外醒目。这个平常无法见到的姿势引来男生们的热情视线，让我有点不是滋味，差不多该是收手的时候了。于是我将勾著幻幻的丝线放开，将手杖拉回来。

    结果幻幻没有拿到手杖，只能气喘吁吁并不甘心地开口。

    「呜呜……真，你为什么要这样欺负我啦……」

    「没、没有啦，这也是魔术表演……」

    糟糕，感觉她已经气得泪眼汪汪了。不过这都是因为幻幻被人看到宝具，所以才会用这场表演来证明那是魔术……请她稍微帮点忙应该不过分吧。

    「要我偷却又偷不到……这样我怎么会服气嘛。」

    ……刚才是不是转换成不同的字了？该不会是刺激到她身为怪盗的自尊心了吧？这样还满不妙的……

    「我是不会输的……看我的！」

    不知为何，眼前的黑发少女突然扑了过来。不愧是平常就以怪盗作为目标，她那迅速得有些过头的动作让我忍不住躲开，幻幻的身体也摇摇晃晃地失去平衡。

    「呜哇！」

    「幻、幻幻，危险！」

    在我想抱住幻幻的时候，黄色的布彷佛气囊般瞬间膨胀并随即消失，我与幻幻也像是事前就计算好般被弹回原先的位置。

    「好、好厉害喔！」

    全班爆出一阵惊叹。刚才那个并不是我的功劳，而是幻幻持有的宝具──毛毛施展出力量，但要是说出口，那就失去举行这场魔术表演的意义了。

    我掩饰自己的心有不甘，带著笑容行礼后开口补充。

    「谢谢大家，虽然不是随时都能表演，不过只要做好准备就能做出很多事。不过比起幻幻的父亲星里卫师父，我还差太多了。」

    「真……对不起……」

    幻幻露出抱歉的神情，只有她知道自己做错了什么。星里家不能让宝具的存在公诸于世，因为过于强大的力量会衍生出许多争端。

    「……我稍微能理解师父的心情了。」

    我只能带著苦笑如此安慰幻幻。我憧憬的天才奇术师卫师父，实际上是为了掩饰妻子梅芙制作的宝具而成为魔术师的普通人。虽然真相让我落寞了好一阵子，不过实际体验到此种状况，也让我觉得这是无可奈何的选择。即使魔术表演全都是宝具的力量，但我见到卫师父表演的那股感动仍然毫无虚假。

    「好厉害……不知火同学好厉害喔！」

    「没想到魔术居然是这么棒的表演，我好想再多看一点喔！」

    班上女同学带著闪闪发光的期待视线聚集到我面前，虽然两名男同学朝我投以含有若干愤怒与嫉妒的目光，但我决定视若无睹。像是要遮挡视线，桔梗院同学挺胸说道：

    「我说的没错吧？魔术就是这么厉害，所以幻幻身边会出现那么多不可思议的现象也没办法。嘻嘻，就像她的小名一样吧？」

    「咦？这是什么意思呢？」

    某个千金小姐高雅地歪著头如此询问，桔梗院同学对她揭晓秘密。

    「因为卫叔叔与真同学的关系，幻幻身边总是会出现许多不可思议的现象，虽然都是魔术，不过对周遭的人来说都是会浮现问号的奇幻事情，所以她小学时才会被取了『幻幻』这个绰号，而且果菜的读音刚好也能念成HATENA喔。」

    「啊……呵呵，感觉很适合她呢。」

    同学们皆能接受地点头认同，幻幻也无奈地叹了一口气。

    「但我不是很喜欢这个绰号。」

    「哎呀，可是我还满喜欢的。毕竟幻幻有点天然呆，这就是俗话说的人如其名吧？」

    「心美，再说下去我就不让你进我家半步了。」

    「哎呀～你这样说真的好吗？这样叔叔和阿姨会很难过喔。」

    将这两位要好儿时玩伴的斗嘴在脑后，我的心中浮现些许放心与颇为强烈的不甘。练习至今的魔术算是表现不错，不过这样还不够，要是没有幻幻宝具的帮忙，说不定还是没办法让大家信服。

    「不知火同学将来想成为魔术师吗？」

    「……嗯，我就是为了这个目标来东京的。」

    我的梦想是成为一流的奇术师，另一个目标则是成为幻幻的拍档保护她。这是我与幻幻母亲……也是理应在国外完成使命的梅芙阿姨许下的约定。而且看到少根筋的幻幻想成为怪盗，我实在没办法放著她不管。听著女同学们的质问，我重新确认自己的心情。认识不到一个月的同学们，带著闪闪发亮的眼神看我。

    「真是太厉害了，才刚进国中就这么仔细思考将来的事……」

    「真的，我快成为不知火同学的忠实支持者了。」

    被容易感动的千金小姐们这么称赞，感觉不算太糟。

    不过，看似很不愉快的男生们却将女同学驱散。

    「……我说这位真老兄，看你一副色眯眯的样子，你果然是我的天敌！」

    这样大喊的人是坂上藤吉郎，就是那个留著刺刺头、说帅也不算帅的男生。

    「藤吉郎先生说的没错，为了受女生欢迎居然从小就练习奇术……真是太奸诈了！这和成绩优秀却坚持自己『没有念书』一样！」

    戴著厚眼镜的林田同学也接著说道。不对，我不是为了受女生欢迎才这么做，我是为了让大家露出笑容并偷走悲伤的情绪……咦？

    「那个……幻幻，你怎么了？」

    一回过神，我发现幻幻正以凌厉的视线瞪著我。

    「没什么事啊，不知火同学。」

    她面无表情以平坦的语调如此回答，而且还直接称呼我的姓氏……这应该是在生气吧？我做错了什么吗？

    「嗯～这样啊，真果然是个男孩子，居然会这么色眯眯的，好色喔。」

    桔梗院同学也用毫无抑扬顿挫的语调告诉我原因。正当我准备回答这是误会时……

    「咦？不知火同学表演魔术的道具好像还留在我身上，还给你。」

    幻幻说完这句话的瞬间，毛毛突然从口袋飞出来，宛如头带般绑著我的头，而且还是以很夸张的力道，这根本就是孙悟空的紧箍咒嘛。

    看到我不能明显表现出疼痛的模样，第四位男同学──胖男松尾喃喃说著。

    「你也挺辛苦的，总之好好加油吧，差不多要开始上课了。」

    如此这般，我今天也成功守住了宝具的秘密……应该吧。

    自从得知宝具的秘密，这种日常生活才过了大约一星期。

    即使如此，我还是渐渐开始习惯了。不过，这只是星里家众多故事的冰山一角罢了。

第二卷 第一幕 担忧☆解决梦未不上学的问题

    只要去东京便能让梦想与希望发光发热，随便一个小巷子都有捡不完的机会。曾经有段时期我也是这么想的。

    为了实现梦想，我不知火真向憧憬的天才奇术师星里卫拜师学艺，感觉已经过了满长一段时间，但实际上才过了大约一个月。然而在这段期间发生的事，却比我十二年的人生反覆进行两三次还要多彩多姿。

    例如许久不见的儿时玩伴成长为相当美丽的美少女，这位儿时玩伴其实是个怪盗（自称），她的目标是要取回被称为宝具的魔法道具，而且制作宝具的人就是那位儿时玩伴的母亲。她们不惜暴露在危险之中，要回收虽然方便但根据使用方式可能会被滥用的宝具。

    而且连我长年爱用的手杖也是宝具。

    大略回顾这一个月来的体验，虽然几乎都是令人难以置信的事，不过目前最令我震惊的其实是别件事。

    「九十一……九十二……九十三……」

    我正在专心做肌力训练来逃避现实。其实表演奇术意外需要体力，例如脱逃魔术不只需要柔软的身体，还要迅速使用单手让身体取得平衡。虽然我知道现在做肌肉训练不会立刻变壮，但我还是有个需要稍微变壮一点的理由。

    被儿时玩伴长年当成女孩子的现实，对身为国一男生的我来说是严重打击，小时候一时兴起让我穿女装的妈妈实在太可恶了。照理说一见面应该就能区别出男女……这也表示我现在完全没有男人味。搞错性别的儿时玩伴，初次见到她时明明还是个看不出性别的孩子，现在却成长为令人瞠目结舌的美少女，让我有种不能输给她的感觉。

    「九十九……一百！」

    结束单手各一百次的伏地挺身后，我不禁当场滚倒在地。

    我已经气喘吁吁，两只手也是酸得无法动弹。原本我并没有打算做到这种程度，只是找不到停下来的时间点……毕竟旁边还有观众的目光。

    「真先生，您辛苦了。」

    那名观众带著笑容递出毛巾，那是身著女仆装并充满知性美的大姊姊。没错，其实星里家是有女仆的。

    「谢谢你，艾玛小姐。」

    接过的毛巾既松软又有股香味，她就是星里家的女仆樱井艾玛。这位很适合眼镜的美少女与我同样住在这栋豪宅里，明明年纪才大我两岁，却已经散发出成熟的气息，并能包办所有家事。

    她不改笑容地微微歪著头。

    「大小姐，少年流著汗的模样果然别有一番风味呢。」

    「……哪有，只有很浓的汗臭味而已。」

    艾玛小姐回过头的视线前方，就是小名幻幻的儿时玩伴星里果菜。

    「哎呀，无法理解这种优点的大小姐，看来还不成气候呢。从前有句俗话是『士隔三日当刮目相闻』喔。」

    「……那是你哪本漫画还是小薄本出现的台词吗？」

    「姑且不论果菜大小姐为何会知道我书架上的藏书，刚才那句话是本人的即兴创作。」

    如此说完后，艾玛小姐优雅地行了个礼，重新转向我。

    「不过硬要说的话，身体肌肉变得太过发达也是很令人困扰的。」

    「咦？这样会添麻烦吗？」

    「是的，这是很严重的问题。要是以后需要真先生扮女装潜入敌阵，肌肉太过发达可是会立刻穿帮的。」

    ……从这段对话来判断，能发现艾玛小姐是个有点奇怪的人。

    「我不会同意扮女装的。」

    「怎、怎么会这样！那么我每晚替真先生制作的各种洋装该怎么办？其中还有与果菜大小姐成对的情侣装喔？」

    艾玛小姐如此说著，摇摇晃晃地往后退。明明是全校学生憧憬的美女，而且身兼学生会成员应该很忙，她到底是哪来这么多时间制作衣服……不对，在这之前为什么要制作给我穿的女装？我有些害臊地起身，用毛巾擦拭脸上的汗水，眼角余光朝庭院大树旁准备的咖啡桌瞥了一眼。

    「真，你在看什么？」

    带著不感兴趣的表情，优雅享用红茶的黑发美少女面露不满。

    「呃……我只是在想你怎么会特地在这种地方喝茶。」

    「这、这有什么关系，我今天就是想在这边喝茶嘛。」

    幻幻别过头如此说道。有必要刻意把桌子搬到我锻炼的地方喝茶吗？不过准备桌子的人是艾玛小姐就是了。

    我只能在心中暗自叹息，目光则是被幻幻随风飘逸的黑发夺走。

    她的发色与我憧憬的师父可说是极为相似。

    唉……又让我想起那件事了。

    幻幻的父亲──星里卫师父是世界知名的奇术师，同时也是我长年憧憬的目标。为了像师父一样带给大家欢笑，以奇术师作为目标的我，为了拜师学艺而说服双亲来到东京，然而师父的各种奇术都是靠宝具的力量来完成，实际上并没有任何机关或手法。也就是说，为了向卫师父学习而借住在星里家的我，已经完全失去当初的目标了。

    关于这点目前我还不知道该怎么办。

    卫师父本人因为工作而前往国外……我是对双亲说了大话才离开乡下老家，感觉不能就这样轻易回去。而且，还有另外一个原因。

    ──我的身旁还有个搭档。

    这是合力取回被偷的星里家「印记」后，幻幻曾经说过的话，我到现在仍无法忘记她摸著我脸颊的甜蜜触感。

    「真哥哥，要和我们一起喝茶吗？」

    当我在发呆时，有只小手拉著我的袖子，她是不知何时跳下椅子来到我身边的幻幻妹妹──梦未，她是个与母亲非常相似并宛如金发洋娃娃的美丽女孩。

    「梦未……嗯，说的也是，我们一起喝茶吧。」

    我一回答，感觉梦未的表情似乎突然变得明亮许多。

    由于梦未平时几乎不会将感情表露在外，因此这也只是我的感觉而已。

    「真先生，请坐。」

    我一就座，装有冰红茶的杯子彷佛算好时间般出现在眼前。明明幻幻与梦未是喝热红茶，不过考虑到我刚运动完而改成冰红茶这点也令人相当感激，真不愧是星里家的完美管家，那是正带著平和笑容的银发老绅士。

    「吉福斯先生，没有过来帮忙我很抱歉。」

    「请您别放在心上。」

    吉福斯先生、艾玛小姐和我三个人都在星里家工作，而我目前只是见习管家。我一边感受著春风，一边与众人谈笑享受这场茶会。稍作休憩并让话题告一段落后，梦未便迫不及待地催促我。

    「真哥哥，再教我魔术吧。」

    有著轻柔金发的美少女面无表情地抬眼看我，对此我实在无法拒绝，于是便爽快允诺。

    「嗯，好啊。说的也是……上次练习过硬币魔术，那这次换成卡牌魔术吧。不对，卡牌魔术我也不算拿手，还是找点简单易懂的好了……」

    「我想试试真哥哥之前变出糖果的魔术。」

    「呃……那个啊，那个揭晓手法之后看起来很简单，但实际要做还满难的……」

    当我述说小时候钻研魔术书籍学到的知识时，梦未带著闪闪发光的期待眼神聆听。哎呀，我就是为了这种观众才努力钻研魔术直到现在。

    身旁的幻幻则是一边玩著智慧型手机，一边频频窥视我们。

    「嗯……富野泽的收藏品展示会啊……得好好调查才行。」

    幻幻在网路上搜寻有可能与宝具相关的情报，虽然她们身为怪盗要收集四散到世界各地的宝具，不过大部分宝具不是被富豪们藏匿，就是尚未被发现真正的性能而持续沉眠。其中最多数的情况，是被视为美术品被美术馆或美术古董商收购贩卖，因此幻幻总是会注意美术品的消息。总之，目前幻幻已经被严重警告，在梅芙阿姨回来之前不能以怪盗的身分乱跑，所以我想她应该不会擅自展开行动。

    「哥哥，这样可以吗？」

    「啊，抱歉……嗯，遮著糖果的手没问题。其实找个人帮忙也没关系，问题是不要太过注意拿著糖果的手，并且要巧妙地将糖果送到目的地。」

    我在晃动右手的时候，用左手将糖果放进梦未的口袋中。梦未对我的示范点了点头并努力依样画葫芦……但是做起来没有那么简单，于是我不断教导她从口袋瞬间收放的诀窍。

    「唔……」

    在我与梦未聊魔术聊得正开心时，突然感觉到一道诡异的视线，而且还是从身旁传来的。

    「幻幻，有什么事吗？」

    「……你们玩得挺开心的嘛，我可是在旁边认真工作耶！」

    「呃……毕竟这是梦未的要求……」

    「是没什么关系啦，可是我就是觉得不太舒服嘛。」

    口中说著没关系，但幻幻的视线却似乎别有含意，我很清楚她露出这种表情就是对某些事心怀不满，但我实在找不到她会如此不开心的理由。

    「真先生，您真是不懂少女情怀呢。虽然我认为这是身为主角的重要特色，不过这点程度应该要能发现才是，意思是大小姐也希望有人理她。」

    艾玛小姐一脸面无表情，彷佛理所当然般让眼镜闪现光芒。

    「呼哇！艾、艾玛你在说什么啦！」

    既然会出现她平常的口头禅，那就表示完全被说中了。虽然幻幻变成漂亮得判若两人，但只有这个口头禅没有任何改变。幻幻掩饰动摇的神情站起身。

    「我、我我我才不是呢！我只是……对了，我只是把真当成劲敌而已！」

    「劲敌？我？什么方面的劲敌？」

    「呃……就是怪盗的……」

    不知为何她的回答很没自信……还有我不太懂怪盗的劲敌是什么意思。

    「总而言之，我也要像真一样开始特训！」

    幻幻站起身，深深吸了一口气。

    「毛毛，过来吧！」

    一条黄色手帕呼应这句话，从幻幻的口袋中飞了出来。从手帕尺寸渐渐变大的布，彷佛围巾般主动绕过幻幻的颈项。

    那是幻幻母亲梅芙阿姨制作的宝具之一。

    这块魔法布不只能够依照幻幻的意图自由自在地做出动作，还拥有能轻松举起车子的力量，以及眼睛无法跟上的速度等等。至于弱点，大概只有每次使用时会让幻幻体温上升，太过勉强会出现彷佛生病般的高温昏倒。虽然宝具使用起来相当方便，但使用时必须付出相对应的代价。

    「大小姐，这样是不行的，就算在自家庭院，大白天还是不能在外头使用宝具，毕竟不知道什么时候会被人看见。」

    「艾玛，你太多心了，这间房子根本不会有那么多人敢靠近啦。」

    幻幻一副无所谓的样子挥了挥手。这间宅第位于被桔梗院家大楼围绕的都会死角，除了附近的居民以外，其他人甚至不知道这间宅第的存在。而且附近邻居也知道这是会出现许多不可思议现象的鬼屋，因此不会轻易靠近。

    「哎呀，话是这么说没错，不过您是要怎么特训呢？」

    「呃……这个嘛……」

    被艾玛如此一问，幻幻不禁开始低吟沉思。

    「对了！毛毛，开始做伏地挺身！」

    围巾前端变成手臂的形状，就像刚才的我一样在做伏地挺身。

    「我说幻幻……这样有任何意义吗？」

    「当然有！只要这样特训，以后不管我怎么使用毛毛都没问题！」

    嗯……这就很难说了。我记得前阵子为了取回被偷走的「印记」，幻幻在成为怪盗时因为过度使用毛毛差点昏倒……叫宝具做肌肉训练真的有效吗？我觉得幻幻自己做应该比较能锻炼体力吧。

    「哼哼哼……真，你等著瞧吧，我很快就会超越你了。」

    「呃……嗯，那你加油……」

    她那自信过头的态度让我说不出话，只能从旁观看做著奇妙上下运动的幻幻。

    「大小姐。」

    吉福斯突然用尖锐的语调呼叫幻幻。

    「咦？什、什么事？」

    「有人正在接近宅第，似乎是两个人。原来如此，小的先去迎接客人。」

    他到底是怎么知道有人靠近的？在我询问理由之前，吉福斯先生已经动身前往迎接客人。幻幻连忙将毛毛收回口袋，接著有个身穿套装的女性与背著书包的女孩跟他走进宅第。

    「啊……梦未！」

    一见到坐在我对面的梦未，那个女孩便开心地喊了她的名字，不过梦未本人却是迅速起身躲到我背后。

    「我是梦未的班导师长濑，本周也是过来做家庭访问的。」

    自称长濑的女性深深地低头鞠躬。

    「请问梦未的双亲是否在家呢？」

    「长濑老师，很抱歉劳烦您亲自赶来，目前老爷与夫人皆不在家，家中大小事皆由我负责处理。」

    「原来如此。樱井小姐，平常总是承蒙您的照顾，那么……今天我带了个无论如何都想与梦未说话的孩子过来。对吧？真美？」

    「是、是的！我是和梦未同班的加藤真美，不管怎样我都想找梦未说话！」

    「很感谢您如此照顾大小姐，那么我先去准备茶水，请梦未大小姐与真美小姐往这边……」

    难得有朋友过来，梦未的表情却显得不甚开心。当艾玛小姐动身要替两人准备座位时，梦未突然拔腿跑回宅第中。

    插图003

    「梦未！」

    虽然那个背著书包的女孩出声叫她，但梦未并没有回头，幻幻则是连忙跟在她身后追了上去。

    「对不起，我立刻叫梦未回来！」

    「啊……没关系的！」

    长濑老师突然高声将幻幻叫住，幻幻一停下脚步，她的表情随即变得和缓许多。

    「这种时候硬把她带出来不是好事，毕竟我没有事先告诉她真美会过来。今天请恕我先行告辞，能见到梦未一面就好了。」

    如此说完，长濑老师便再度低头鞠躬。看来真是个好老师，梦未到底是发生什么事不想去上学呢？

    「那个……请帮我把这个交给梦未！」

    「这个是……？」

    「这是她休息时的讲义还有信。」

    那位女孩将装有讲义的信封袋交给幻幻，幻幻则是向她道谢并收下纸袋。老师从吉福斯先生手中收下梦未完成的作业，然后将一星期份的作业交给他，两人看似很惋惜地频频回头，就这样离开了宅第。

    这件事让我再次回想起，来到星里家后最让我感到震惊的事。那件事并不是被幻幻误认为女生，也不是她以成为怪盗作为目标，硬要说的话，也不是魔法宝具的存在或是卫师父不会奇术。

    而是小学四年级的梦未在新学期一开始便拒绝上学。温暖接纳我来到这个家的她为什么不去上学呢？在这个被冒险与魔法围绕的宅第中，只有这件事颇为鲜明地在我心中留下阴影。

    我在星里家的立场是卫师父的徒弟兼见习管家，虽然表面上是为了赔偿刚借住时弄坏的宝具，但避免被幻幻赶出这个家才是更重要的因素。时刻来到晚餐时间，当我端完自己负责的餐点后，便与幻幻等人并肩就座。

    由于今天我是直接到房间迎接，因此梦未也好好地坐在桌旁。

    当我们一开始用餐，幻幻便率先发难。

    「梦未，今天白天你为什么要逃走？」

    「……」

    梦未低垂著头没有说出任何回答，只是用小嘴慢慢吃著晚餐。

    「难得老师和朋友都过来拜访……我觉得这样做不太好。」

    「……」

    「梦未？你为什么不去上学？是老师和那个同学对你做了什么事吗？」

    幻幻担心地看著梦未，梦未彷佛否定般摇了摇头，不过她仍然没有任何回应，我和吉福斯先生也对彼此投以不知所措的视线。

    「既然这样，说出来应该也没关系吧……」

    虽然幻幻坚持想问出原因，但梦未仍然摇了摇头。

    「我说梦未，你总不能都不去学校上课吧？我会跟你商量烦恼，可以把事情告诉我吗？」

    她又摇了摇头。反覆几次同样的对话后，梦未总算开口回答。

    「……和姊姊没有关系。」

    「怎么可能没有关系！」

    见到幻幻气冲冲的视线，梦未仍然垂著头不发一语。从她那紧紧咬著嘴唇的模样来看，她似乎已经决定绝口不提这件事。

    「梦未，如果有很合理的理由，和父亲大人商量转学也是……」

    「……我有好好念书，考试也会全部拿满分的。」

    「问题不是这个吧！」

    幻幻甚至忘记用餐逼近到梦未面前，于是我连忙介入斡旋。

    「我说幻幻，总之今天就先说到这边吧……梦未也先看过朋友写的信再说吧，好吗？」

    「真，你先不要说话！」

    喔喔，连我都被骂了。不知该如何是好的我，只能回头看著后方的吉福斯先生与艾玛小姐，很难得见到两人也带著不知所措的表情。

    「可是幻幻，你这么生气会让梦未想说也说不出口吧。」

    「当我们讨论这些的时候，她已经超过一个月以上没有上学了！就连父亲大人去见老师的时候，老师也说不知道理由，而且居然还把特地过来的朋友一话不说就赶走，我觉得不能这样！」

    对心地善良的幻幻来说，白天发生的事似乎令她难以忍受，而且因为幻幻很担心梦未不上学的事，所以我也能理解她即将爆炸的情绪。

    幻幻坚持己见地继续逼问梦未。

    「总而言之，告诉我你不想去上学的理由吧。」

    「……我不要。」

    「为、为什么……？」

    「姊姊，希望你不要插手管我的事。」

    梦未难得语调强硬地如此回答，接著便直接冲出客厅。

    「给我等一下，梦未！」

    梦未无视幻幻的阻止，冲上阶梯躲回自己的房间，并在担心追赶其后的我们面前，无情地锁上门。

    「梦未……」

    眼前紧闭的门扉，彷佛在表达梦未绝口不提理由的心境。

    那是三天前发生的事，后来梦未便完全没有离开房间。

    虽然我们拿餐点过去时还是会开门，但几乎不会听我们说话，感觉要发誓不继续追究她不上学的事才会出来。然而比起我和艾玛小姐，最受伤的还是责备梦未的当事人。

    「呜呜……我被梦未讨厌了吗……」

    看不惯幻幻落寞的模样，桔梗院同学趁著午休时间将我与幻幻带到中庭。这个从国中部直到大学一应俱全的校园中庭相当宽广，只要仔细挑选场所就能避免被人看见。由于我与幻幻同居的事仍然保密，因此这些事不能在别人面前说出口。

    听完整件事的经过，桔梗院同学只是单纯地耸了耸肩。

    「如果你觉得那么受伤，只要向她道歉就好啦。」

    「这个嘛……我做不到，因为我说的话没有错！因为母亲大人不在家必须由我负责说出口……而且就算要我道歉……自从那件事之后我们就没有说话了……」

    逐渐变弱的语调中依稀透露出幻幻的不安，桔梗院同学「咚」地拍了一下自己的平坦胸部。

    「好吧，毕竟不是为了别人而是洋娃娃，我也来助一臂之力吧。」

    「……真的吗？」

    「那还用说，我们不是好朋友吗？」

    桔梗院同学一边说著一边将某张纸递给幻幻。

    「来，这是合约书，在这里还有这里签名吧，我想你应该没有带印章出门，盖指印也没关系。也不用给我报酬，只要是宝具我都不会有意见。」

    「呼哇！？心、心美你真是……」

    「啊哈哈，我是开玩笑的，我还没有恶劣到会对难过的幻幻做这种事啦。」

    「呜呜……真，你觉得呢？果然不应该找心美商量吗？」

    我只能回以苦笑。我确定桔梗院同学出乎意料地是个好人，不过从拿出合约这点就知道她不是省油的灯。她家是名为桔梗院集团的财团，据说是以这个城镇为中心在全日本进行各种交易，举凡超级市场、人才派遣、古董美术品交易、甚至是艺人经纪公司都在其经营范围内。卫师父的公演也是由桔梗院家负责安排，另外桔梗院家还有另一个不为人知的黑暗面。

    「之前我们家的秘书添了不少麻烦，所以我一直想补偿你们。梦未人际关系的调查就交给我们处理，我们这边算是有满充分的资料。」

    桔梗院同学提到的「秘书」那件事，就是我们前几天碰到的事件。桔梗院家是靠替星里家管理宝具赚取财富，相对地，卫师父与梅芙阿姨则是接受桔梗家的全面后援。然而桔梗院家的秘书……不，应该说是前秘书玛莉亚，竟然潜入星里家试图偷取宝具。

    而且还连环爆出「她是梅芙阿姨的妹妹，等于是幻幻与梦未阿姨」的惊人事实。那位玛莉亚小姐遵从一族的命令，前来抢夺制作宝具时不可或缺的「印记」。多亏艾玛小姐与桔梗院家的帮忙，我和幻幻才能勉强拿回「印记」，而这个事件也接连引发幻幻母亲梅芙阿姨无法从藏身处回家的窘境。

    桔梗院同学竖起食指说道：

    「今天放学后，我们先去梦未的学校看看吧。」

    「去梦未的学校？为什么？」

    「当然是要调查梦未不想上学的理由，俗话不是常说『事件都是出现在现场』吗？」

    先不论那个现场的论点，我也认为学校有她不想去上学的理由很合理。不过呢……身为国中生的我们能这么轻易进去吗？

    「可是，我们跑进小学不会很奇怪吗？」

    幻幻似乎也怀著相同的疑问，但桔梗院同学却不为所动。

    「别担心，不会有老师把来拜访的监护人赶走的。而且我们也是毕业生，不会有问题啦。」

    做出这种事，一个不小心就会被称为怪兽家长吧？还有，我想桔梗院同学应该不算监护人吧？

    「啊……对喔，梦未上的学校在三月之前也是我们上的公立国小。」

    幻幻彷佛说出忘记的事般松了一口气。原来如此，她们两个原来是上同一间小学啊，我以为身为千金的她们会到私立学校念书。两人无视我的疑问热烈地进行讨论，最后决定下课后立刻前往梦未就读的学校。

    两人的小学母校是区立喜原国小，简单来说就是建立在星里家宅第座落的喜原镇上的小学。根据一路上两人所言，桔梗院家与星里家的教育方针，似乎都是让孩子在小学以前过著一般孩童的生活。

    「我是没什么问题，不过幻幻倒是过得满辛苦的，毕竟她完全不敢找男生说话嘛。」

    「你、你很嗦耶，别把我说得那么难听，我只是不想被男生捉弄而已。」

    红著脸的幻幻彷佛想逃离桔梗院同学般靠到我身边，不过她一发现脸离我很近便迅速跳开，这个举动让桔梗院同学咧嘴一笑。

    「啊哈哈……幻幻原本应该是很不擅长面对男生的呢。」

    见到幻幻面红耳赤的模样，不知为何连我的脸也变得羞红。

    「算了，你们两个不自然一点可是会很显眼的喔。」

    桔梗院同学这么一说让我抬起头，我们已经来到小学的校园内，只见桔梗院同学昂首阔步地走在熟悉无比的母校中。由于我们穿著圣提娜学园的制服，因此可说是相当醒目。

    「看来还是别随便闯进来会比较好吧……」

    「我也这么想，可是梦未绝对不会说出原因的……」

    虽然我们一股脑地来到小学，但聚集而来的视线却让幻幻不知所措地这么说道。

    「真是的，都已经来到这里了，你们两个怎么还说这种话啦！」

    「呃……因为……」

    「好了，你们两个也大方一点，这都是为了梦未吧！」

    只有桔梗院同学一如往常地嚣张……应该说是相当能干。

    「说、说的也是……我要好好加油。应该先找班导师比较好吧？」

    「这样大家就要放学了，先到教室一趟吧。对了，你们不用担心，桔梗院家已经事先向学校安排好了，在校门口的老师不是也有对我们笑吗？」

    的确是这样没错，老师们全都笑咪咪地看著桔梗院同学与幻幻。在三月刚毕业的孩子回来学校玩，或许不是那么奇怪的事。

    「这里就是四年级的教室吧，打扰！」

    桔梗院同学用力地打开门，小学生们全都回过头来看我们。

    也难怪他们会摸不著头绪，桔梗院同学彷佛阻挡视线般直挺挺地站在门口，我从她身后窥探教室，接著很快便发现了某个熟悉的面孔。

    是前几天与老师一起将讲义送来的那个女孩，只要找她问清楚应该就可以了吧？正当我准备向她搭话时……

    「很挡路耶，让我过去啦。」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    不知为何，有道男生的声音与幻幻的尖叫声同时传来。

    「幻、幻幻，你怎么了？」

    我连忙转头一看，只见幻幻面红耳赤地按著制服裙o，有个看似这班级的男学生从旁擦身而过。

    「给、给我等一下！」

    桔梗院突然拉住那个男孩的手腕将他留下。

    「什么事啦？」

    「我说你啊，你对我的幻幻做了什么事！？」

    「哼，幻幻这个名字有够奇怪的。」

    「你说什么，这个名字很可爱啊，你连这个都听不出来吗！？小孩子就是这样才无药可救嘛！」

    「反正老太婆取绰号就是这么没格调嘛。」

    这种状况还能回嘴的小学生让我有些佩服，这孩子还满有胆量的……不对，现在比较需要注意幻幻，她已经气得满脸通红并浑身发抖了。

    「你、你你你你刚才有掀我裙子吧！」

    「对啊，是你自己呆呆站在那里不对吧，看我的！」

    桔梗院同学的裙子随著「啪唰」的声响向上飘起，而且还是相当夸张的程度。我没看到，我真的没看见喔！幻幻应该也是被做出相同的事吧，这就是淘气小学生经常出现的「掀裙子」游戏。

    「喔喔，明明是个老太婆还穿那么可爱的内裤！」

    「你这个臭小鬼～～！」

    男孩逃离桔梗院同学的魔掌后冲进教室，接著浮现出游刃有余的笑容。

    「幻幻……我知道了，一定是霸凌！梦未果然是在这个班级受到低俗的霸凌！」

    桔梗院同学直直指著那个带著笑容的男孩如此说道。

    「嗯……你说的梦未……」

    虽然男孩对这句话露出不解的神情，但目前我比较在意幻幻的情况。

    「呜呜呜……说的也是，我也是被男生做了很多恶作剧……害我变得不敢面对男生，我想梦未也是……不可原谅！」

    幻幻猛然抬起头气冲冲地环视整个教室。

    「幻幻先等一下，这是很严重的偏见！你先冷静点，还有桔梗院同学也是……」

    「你们这些欺负梦未的坏小鬼，我数到五之前快给我出来！不然我桔梗院心美会让你们永远无法在这个社会立足！」

    见到比幻幻气愤数倍的桔梗院同学，我不禁烦恼地抱著头。我听说过她们从小就是感情很好的儿时玩伴，也难怪她们会如此意气投合，毕竟两人的本质可说是相当类似，例如只要一兴奋就会刺激强烈正义感不顾前后地展开行动。

    不对，现在不是感到佩服的时候，就算被掀裙子，一过来就气成这样会没办法问出原本想问的事。

    「一、二、三……快点！怎么啦？没时间！」

    结果包含刚才那个淘气男孩在内，几个看起来很嚣张的男学生走到我们面前，意外的是每个都带著颇为老实的表情。

    「刚才说到梦未，你是星里的姊姊吗？」

    「没、没错，我们是……那个……」

    不知是否受到小学时代的创伤影响，幻幻回答时显得有些畏畏缩缩。

    「幻幻，我来说吧，由我来说会比较方便。」

    「你想怎么样啊。」

    「呃……我是梦未和她姊姊的朋友，今天我有事情想问你们。」

    「我不是这个意思，我问你是男生还是女生？」

    「什么……！？」

    「用男生的语气说话还穿裤子，应该是男的吧？」

    「可是这家伙长得好像女生喔。」

    这些小孩未免太臭屁了吧，这件事我还满在意的耶！

    「我说你们啊，别说这么没礼貌的话，虽然真的脸长得很可爱，不过实力还满强的喔。」

    幻幻……你这样根本没有帮上忙啦。

    「对啊对啊，像你们这些小屁孩，真只要用奇术就能把你们变到时空的另一边，你们会被地狱烈焰烧得万劫不复！真就是会用这种方式暗中杀掉坏人的恐怖家伙喔！」

    桔梗院同学也把奇术当成是最终魔王的必杀绝招……应该说我根本不会这么做啦！

    「什么啦，你们这些老太婆好吵喔。」

    令人难以置信的是，这群屁孩又再度将幻幻与桔梗院同学的裙子用力掀了起来。

    「嘿咻！是老太婆的内裤！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    幻幻是淡淡的桃红色，桔梗院同学意外地是可爱的条纹内裤。

    随著两人彷佛超音波的尖叫声，眼前的景象深深烙印在我脑中。

    「居、居然掀了两次……你、你们这群臭小鬼！」

    「呼哇啊啊啊！」

    桔梗院同学脸色大变地追著边笑边在教室逃窜的男孩子，幻幻则是当场蹲下泪眼汪汪地抬头看我。

    「真……你看到了吗……？」

    「呃……」

    我犹豫著该如何回答这个问题，接著……

    「呃……嗯。」

    我决定老实回答。

    「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊！」

    「幻、幻幻等一下！」

    幻幻哭哭啼啼地拔腿跑了出去，这样过来根本没有任何意义嘛。正当我带著叹息准备追赶幻幻时……

    「那、那个……你是梦未的哥哥吧？」

    「呃……算、算是吧，你是上次那个把讲义拿过来的女生吧？」

    有个看起来很诚恳的女孩子朝我出声搭话。

    「是的，我是前几天打扰的加藤真美，请问信有交给梦未吗？」

    「嗯，已经交给她了。那时候很谢谢你，很抱歉梦未没有好好和你说话。」

    「不，是我太突然过去拜访了。」

    真是个既有礼貌又能干的孩子，小学生能说出这种话还满厉害的。

    「结果梦未怎么样了呢？」

    「嗯，她很好，昨天晚上还和我一起玩电动。」

    是我主动到房间拜访的，如果是幻幻的话，她一样还是不肯开门。

    「这样啊……那真是太好了。」

    看来这个女孩相当担心梦未，光是知道有她这个好朋友，这趟造访就有价值了。只不过……

    「对了，我可以问个问题吗？」

    「好的，请问有什么事吗？」

    「你知道梦未为什么不想上学吗？果然是被男生欺负之类的原因吗？」

    男生们掀裙子已经到了光明正大的程度，据说班上女生也受到相当多的骚扰。顺带一提，裙子的男生已经被桔梗院同学抓住狠狠骂了一顿。

    「我想应该不是这样……梦未就算被男生恶作剧也不会生气。」

    经她这么一说，感觉梦未确实会不为所动，或许该说是将对方当成空气。

    「啊……不过上次用黏土做的人偶被男生弄坏有稍微生气。」

    「原来还有这么回事，那有吵架吗？」

    「不，梦未很快就重新做了一个，而且重做的人偶比之前更好，还曾经拿到校长颁发的奖状。原本它和大家的作品一起放在教室后面，现在是摆在校长室前面装饰。」

    话说回来，教室后面能看到几个黏土人偶，原来梦未的作品优秀到能摆在校长室前装饰吗？既然这样人偶被弄坏应该就不是原因了。

    「谢谢你告诉我这件事，如果可以希望你能再过来见见梦未。」

    「好的，到时候也请您多多指教。」

    与加藤真美告别离开小学后，只见幻幻泪眼汪汪地站在校门口。

    「幻幻，你还好吧？」

    「真……那个……你该不会看到了吧？」

    我并不打算对这位蹲在校门旁的黑发美少女说谎。

    「……只有看到一点点。」

    「呜呜呜……真、真你这个笨蛋！」

    我只能拚命追赶再度拔腿奔跑的幻幻。

    结果，这趟教室侦查并没有收到多少成效。

    隔天在教室的气氛可说是糟糕透顶。

    「我说幻幻……」

    当我要出声搭话时，幻幻与桔梗院同学皆转头看我。

    「色狼。」

    「大色鬼。」

    「……抱歉，没什么事。」

    两人似乎仍对昨天的事怀恨在心，今天好像还想再去小学一趟，但不知道究竟是想问梦未的事还是要与小屁孩们一决胜负。几经思索，下课后我决定不跟著她们到小学，而是前往与某人约好见面的场所。

    那是国中部校舍角落的某个房间，一般皆称为「学生会办公室」。

    我敲了敲门，房内传来「请进」的熟悉声音。

    「打扰了。」

    我一走进房间，便见到正在过目文件的艾玛小姐。

    她穿著与我们相同的制服而非女仆装，而且现在没有戴眼镜。

    这就是樱井艾玛身为圣提娜学园学生会成员的姿态。

    「真先生，不好意思，我现在还有一点工作需要处理。」

    「啊……好的，我会在这边等著。」

    如此回答后，我决定望著她工作的模样继续等待。

    即使去掉学生会成员的头衔，这间学园应该没有人不认识樱井艾玛这号人物。文武双全再配上这种美貌，就连住在同个屋檐下的我，这样两人独处还是让我感到莫名紧张。

    「真先生，不好意思，可以请你在外面等吗？」

    艾玛小姐突然抬头说道。

    「咦？是没什么关系……不过为什么呢？」

    结果艾玛小姐带著困扰的神情皱眉回答。

    「在放学后的学生会办公室，有个美少年因与憧憬的学姊独处而显得坐立难安……如此完美的场景让我产生各种妄想，这样实在很难处理工作。」

    「您、您在说什么啦！？」

    「我是开玩笑的，至少有一半是玩笑话。」

    「那有一半是认真的！？」

    「一想到真先生无法压抑欲望扑过来的模样……就让我很后悔居然没有准备相机，没想到我居然会碰到这么典型的剧情……」

    「我、我还是到外面等好了！」

    我连忙冲出学生会办公室，艾玛小姐的玩笑话对国中生来说太大胆了……我只能暂时坐在门前等待艾玛小姐将工作处理完毕。

    「让您久等了。那么，要找我商量什么事呢？」

    艾玛小姐结束工作后将我叫进办公室，接著便若无其事地开口问道。

    「我是想说幻幻的事……」

    虽然有点紧张，不过我仍然重新打起精神报告昨天发生的事。

    「原来如此，确实很像是果菜大小姐会做的事呢。」

    艾玛小姐微微叹了一口气后继续说道：

    「梦未大小姐就是不喜欢别人替她瞎操心，希望果菜大小姐能赶快发现这点。不过毕竟是唯一的亲妹妹，会如此担心也是无可奈何的事，而且夫人拜托她多多照顾梦未大小姐或许也是很重要的原因之一。」

    「梅芙阿姨曾经这么说过吗？」

    「是的，那是夫人离开宅第前说过的话，因此我也能理解果菜大小姐出现积极举动的原因。」

    虽然我已经很久没有见到梅芙阿姨，但在儿时印象中她是个既开朗又温柔的女性。幻幻总是会提起梅芙阿姨的事，这也代表她很喜欢母亲吧。

    「说不定夫人早就料想到会有这种事发生，毕竟夫人拥有很不可思议的力量。」

    梅芙阿姨是能够创造魔法宝具的人，说起来就是个真正的魔法师，因此艾玛小姐的话也有相当程度的说服力。

    「虽然我也调查过小学的情况，但仍然无法得知梦未大小姐不想上学的原因。即使梦未大小姐很重视自己的步调，但似乎还是有融入班级的环境。」

    嗯，只要不将那些小屁孩当一回事就行了，这确实很有梦未的风格。

    「总之还是请果菜大小姐与心美大小姐继续调查，由我们主动出击或许不是坏事，也请真先生好好帮助两位大小姐。」

    「不阻止她们没关系吗……」

    「要是随便出手阻扰，她们可是会失控到连真先生都下不管。以前的人也曾说过『碰到挟持公车千万别减速，要是停下来可是会爆炸的』。」

    「那应该是某部电影的剧情吧……我总觉得自己好像会很辛苦……」

    艾玛小姐无视抱头苦思的我，只是径自改变话题说道：

    「对了，说到不可思议的力量……不知道真先生有没有听过这个传闻，据说那间小学出现了奇怪的现象。」

    「奇怪的现象……该不会是因为宝具吧？」

    宝具会引发不可思议的现象，星里家会被称为鬼屋也是因为宝具。

    「虽然并非毫无可能，但宝具并不是随处可见的东西，如果怀疑是不是宝具，只要询问吉福斯先生就可以了。」

    「咦？为什么？」

    「吉福斯先生知道宝具的所在位置，前提是要使用特殊能力，但距离太远好像无法侦测，而且没办法特定出详细的位置，只要请梦未大小姐用电脑帮忙，好像就能知道更正确的地点。」

    虽然说的好像很简单，不过感觉这好像是很厉害的特殊能力。

    「咦……那也能知道我这根手杖的位置吗？」

    「是的，例如真先生与果菜大小姐偷溜出学校约会……要是做出这种事很快就会被拆穿。」

    「我、我不会这么做啦！」

    「哎呀，不会吗？真是太可惜了。」

    那个可惜是怎样啦！

    「话说回来，虽然那应该不是宝具，不过奇异现象的传闻还是令人有些在意。一定是在小学发生了某些事让梦未大小姐不去上学，说不定是……」

    「梦未在学校碰到鬼了吗？」

    「嘻嘻，幽灵这点程度梦未大小姐根本不放在眼中，如果真是这样，得请梅芙夫人做点符咒了。」

    艾玛小姐掩著嘴角如此笑道，然后随即恢复认真的表情。

    「虽然在梦未大小姐与果菜大小姐面前看似没什么事，但卫老爷与梅芙夫人其实是很担心她们的，尤其是无法从国外回来的梅芙夫人可说是相当心痛。由于夫人嘱咐过不要干涉，因此我不会积极展开行动。真先生，要麻烦您了。」

    我朝身为学生会成员并凛然挺直背脊的艾玛小姐深深一鞠躬。看来大家都很担心这件事，我也在心中发誓要替梦未尽更多心力。

    当我回到宅第时，幻幻与桔梗院同学已经先回到家，虽然她们一如往常地在阳台喝茶，但不知为何两人皆带著疲倦至极的神情。

    「幻幻，我回来了，从你们的表情看来应该是没什么成果吧。」

    「……哪、哪有，我们是在重新思考作战计划，就只是这样。」

    虽然幻幻逞强地如此回答，不过脸上很明显挂著失败的表情。

    「话说我洁梗院心美怎么可能会对小学生认真呢！」

    「对呀，我们已经是上国中的姊姊了嘛！」

    看来她们今天也在小学吃了不少亏，小学男生果然是毫不留情。

    「真先生，欢迎您回来。」

    这时，吉福斯先生替伤心的两位女生拿了替换的茶水与甜点过来。

    「我回来了，吉福斯先生，有需要帮忙的地方吗？」

    「不用了，比起这个，可以麻烦您到梦未大小姐的房间一趟吗？梦未大小姐交代过，您一回来就请您到房间。」

    「啊……好的，我知道了。」

    「请您将茶水与甜点一起送过去。」

    正当我准备从吉福斯先生手中接过银托盘时……

    「给我等一下！」

    「幻、幻幻，什么事？」

    「甜点我负责拿过去！」

    幻幻突然靠了过来，试图从我手中抢走托盘。

    「呃……可是梦未拜托的人是我……」

    「没关系，我就是要送过去，我要和梦未一起喝茶聊天！」

    「没错，直接向洋娃娃问清楚不想上学的理由最快！」

    桔梗院同学事到如今才说出这番话，然后两人一起从我手中抢走托盘，我不得已只好跟在幻幻后头前往梦未的房间。

    「梦、梦未……之前很对不起，我们和好吧？我把茶水和甜点拿过来。」

    幻幻朝紧闭的门扉以细微声量如此心战喊话。

    然而梦未迟迟没有出来应门，她果然还在生气吗？

    但幻幻不放弃地持续喊话，结果门扉微微敞开，只见梦未从门缝中稍微探出脸。

    「为什么姊姊会在这里？我只想和真哥哥说话。」

    「别、别这样嘛……和姊姊一起喝茶好吗？」

    「对呀，今天的点心是我带来的马卡龙喔，而且这还是在银座排队两小时才买到的……虽然排队的人是新来的秘书不是我啦。」

    桔梗院同学打开装有五颜六色马卡龙的盒子让她过目。

    但梦未只瞥了一眼……

    「不需要，我已经有点心了。」

    她将手中的大袋洋芋片拿了出来。

    「那、那我们一起玩游戏吧，玩上次那个搭电车丢骰子的游戏。」

    「不要，姊姊太弱一下子就结束了。」

    「那我和幻幻一组，这样就算是梦未也没办法轻松获胜喔！」

    「我不要。」

    她彻底展现冷漠态度，总觉得梦未似乎也在刻意躲避幻幻。

    「真哥哥。」

    从门缝一见到我，梦未瞬间绽放笑容。

    「啊……怎、怎么了吗？」

    「我一直在等你，快点进来吧。」

    「这是我的荣幸……不过……」

    我朝幻幻瞥了一眼。

    「唔唔唔……」

    如同猜想，幻幻带著难以言喻的表情看著我与梦未，至于桔梗院同学已经是一脸放弃的模样。

    「今天也教我魔术吧。」

    「喔……好，是没什么关系啦……」

    「唔唔唔……为什么只找真啦……」

    好、好可怕……幻幻正在瞪我啊。

    「哥哥进来吧。」

    我只能在刺痛的视线注目下，被梦未拉著手进入房间。

    在门扉关闭的前一刻，梦未喃喃说道：

    「……对不起，姊姊。」

    这声音小到被门扉关闭的声响盖过。

    就连在房间学习魔术的时候，梦未也显得有些寂寞。

    后来幻幻仍持续主动靠近梦未，但头痛的是两姊妹几乎毫无交集，我直到现在才总算开始理解这个事实。

    「梦未，我们一起去洗澡吧？」

    「不要，我讨厌洗澡。」

    「梦未，吃完晚饭要不要吃冰？有草莓口味的喔。」

    「我比较喜欢巧克力薄荷口味。」

    「梦未快看，电视在播怪盗的特别节目耶！是介绍妈妈……应该说是母亲大人的事喔！」

    「这个重现短剧一点都不像妈妈。」

    就像这样，幻幻的主动出击总是以扑空作结。

    我以为她们只是发色不太相似的姊妹，不过两姊妹的个性与兴趣可说是天差地远，顺道一提，喜好的食物也是截然不同。

    话虽如此，我还是承认幻幻令人声泪俱下的努力。即使想与梦未和好并找出拒绝上学原因的努力被视若无睹，不过幻幻仍然没有放弃。

    「梦未，我们来聊天吧。今天在学校啊……」

    一从学校回到家，幻幻便前往梦未的房间如此说道。不知道是不是对幻幻的执著认输，梦未走出房间，似乎打算在二楼的谈话间听幻幻说话。

    幻幻目前的策略是尽量分享在学校的趣事，似乎是想让梦未重新燃起想上学的欲望。虽然我也表示自己想帮忙……

    「我绝对……绝对不需要真的帮忙！」

    但只得到这个回答，我完完全全被排除在外。

    「然后啊，心美完全变成那群男生的孩子王！」

    梦未将喜欢的熊布偶放在腹部，在沙发上视若无睹地专心玩著携带式游戏机，虽然模样很有小女生的风格，不过那个布偶看起来还满邪恶的……

    「……」

    幻幻依旧没有放弃继续说著开心的事，身为姊姊替妹妹著想的努力模样让我感到心头一热，她那替人著想的特点从小便没有任何改变。身穿管家服站在两人身旁的我，替两人准备了温热的红茶。面对反应薄弱的妹妹，幻幻毫不灰心地继续开始下个话题。

    「话说回来，真上次在大家面前表演魔术喔，我也有帮忙！」

    「咦？」

    梦未突然出现反应，幻幻也顿时绽放灿烂的笑容。

    「那、那是因为啊，其实是我不小心在学校被朋友看到毛毛……啊，这件事不能告诉艾玛和吉福斯喔！还有就是……」

    幻幻将前几天魔术秀的前因后果说了出口，让梦未难得发出了噗哧的笑声。

    「……姊姊，这样根本是本末倒置，毛毛又被看到了。」

    「就、就是这样啊，还好已经被当成真的魔术了！」

    「……好好喔。」

    梦未喃喃自语著，这个反应让幻幻赶紧继续追问。

    「梦未……在学校果然发生了什么事吗？」

    这个试探的反应让梦未显露出不妙的神情。

    「梦未，姊姊对之前说得那么难听的事道歉，不过姊姊真的很担心这件事，可以告诉我为什么不想去上学吗？」

    「姊姊……」

    「在你允许之前，姊姊不会把这件事告诉父亲大人和母亲大人，如果不想让真听见，姊姊可以单独听你讲。梦未，拜托你。」

    梦未似乎有些犹豫，她紧紧抱著怀中的熊布偶。

    我按捺著想推幻幻一把的心情，做好离开房间将红茶重新温热的准备，我认为自己现在不应该打扰两人说话。经过一段漫长的沉默……

    「姊姊，其实我……」

    正当梦未即将开口说话时……

    「很抱歉打扰两位说话，有客人找梦未大小姐。」

    吉福斯先生突然过来呼唤梦未。

    「咦……」

    「似乎是大小姐的朋友，您想怎么做呢？」

    这位白发老绅士似乎打算遵从梦未的意思，梦未则是看著幻幻的脸。

    幻幻带著不知所措的表情含糊地点了点头，梦未瞬间面无表情地回答。

    「带她进来吧。」

    「那么，小的会将客人带到二楼会客室，请大小姐打点好后……」

    「不用，我直接过去。」

    梦未跳下沙发迈出步伐。我想，这应该是好事。

    但我与幻幻都感觉到梦未即将敞开的心房又关了起来。

    与前几天一样，前来造访的朋友果然是那位加藤真美，我能理解她在宽敞过头的待客室东张西望的心情，穿著彷佛睡衣家居服的梦未相当显眼。

    不过，见到梦未肯出来见面似乎让真美松了口气。

    「梦未，好高兴能见到你，我又把讲义带过来了。」

    「嗯……」

    「上次那封信你看过了吗？」

    「嗯，看过了。」

    现场顿时被沉默支配，我和幻幻相当担心地从旁观看两人的情况。

    「下次我们打算举办同乐会，梦未这次又和我同一组喔。」

    「是喔。」

    「呃……可是刘生也是同一组，他每次都很喜欢捉弄梦未呢。」

    「是吗？」

    说到我们在哪里观看，我们正将毛毛当成踏板站在二楼的窗外。

    虽然这被说成偷看也是没办法的事，不过因为幻幻表示无论如何都很在意两人的状况……抱歉，其实我也是在意到无法自拔。

    「梦未，你也要多说点话啊，难得同学都来拜访了……」

    姊姊似乎对妹妹的模样感到五味杂陈。虽然我能理解她很担心，不过希望她能发现自己太过紧张抓著我的手不放并且不停摇晃的事。还有，从这么高的地方摔下去可是会受伤的。

    「哎唷，真是的！既然这样我拿茶水进去帮忙……」

    幻幻好像忘了这里是什么地方，贴著我的身体也变得越来越烫，说不定是宝具使用过度的发热现象。

    「幻幻，差不多越来越危险了……幻、幻幻！」

    见到幻幻重心不稳差点跌倒，我连忙朝她伸出手。

    「咦？啊……呼哇！毛毛救我！」

    差点失去平衡的幻幻紧抓著毛毛，这条万能围巾立刻变成扶手的形状支撑著幻幻的身体，这个宝具未免太方便了吧。

    「姊姊还有真哥哥，你们在做什么？」

    「咦……」

    我只放心了仅仅数秒，看来从窗边发出的声音也传到了房内。见到从窗户探出脸宛如金发洋娃娃的美少女，我与幻幻不禁僵在原地。

    「不、不是啦……呃……我们是在擦窗户……」

    「姊姊。」

    「……对不起，因为我真的很在意。」

    见到姊姊老实道歉，梦未只是叹了一口气，她不是个不知道别人在替她著想的孩子。正当我也准备要道歉时……

    「啊，是梦未的姊姊。」

    真美也发现窗外的我们，她站起身并恭敬地朝我们行了个礼。

    「两位午安，很抱歉之前班上的男生对两位做了那么多没礼貌的事。」

    「咦？呃，没关系啦，这又不是真美的错……」

    不知是否回想起先前被掀裙子的事，幻幻顿时满脸通红。

    「……真美，这是什么意思？」

    「那、那个……之前姊姊她们担心梦未的事曾经来过学校。」

    真美的说明让梦未的脸上顿失血色。

    「姊姊，你到我班上去了吗……？」

    「嗯……我只是去稍微打听消息……」

    正当幻幻打算开口说明时……

    「你为什么要做这种事！」

    梦未突然放声大喊并站起身，我还是第一次听到她发出这种声音。

    「梦、梦未……你怎么了？」

    「姊姊你这个笨蛋，我讨厌你！」

    「！？」

    从梦未口中说出的「讨厌」二字，让幻幻僵在原地。

    但连梦未本人似乎也对自己说出的话感到相当惊讶。

    「……！」

    梦未带著泫然欲泣的表情冲出待客室，她的背影传达出一股抗拒感，甚至让我与幻幻无法追上去。

    我将不知所措的真美送回家，在说明完「姊妹吵架是很常见的事」之后她便冷静许多，不过这其实是我第一次见到两人吵架，因此我也相当惊讶。

    即使到了晚餐时间，争执的余波依然没有散去，梦未并没有出现在座位上，就算有人去叫也不肯离开房间，晚餐只能由我或艾玛小姐拿到房间。

    另一方面，说到幻幻……

    「……」

    她已经超越震惊或悲伤，完全呈现出恍神状态，就像是燃烧殆尽般满脸苍白，并且带著毫无感情的空洞神情躺在椅子上。

    「幻幻、幻幻，你快振作起来！」

    ……不行，没有任何反应，感觉已经变成日本土偶了。

    「被梦未大小姐说『讨厌』似乎让大小姐相当震惊，在我的记忆中，这是梦未大小姐首度说出这种话。」

    就像艾玛小姐说的，我也没有听过梦未说这种话，看来她是真的很不喜欢这种做法。

    不过这是为什么？明明幻幻只是到梦未的班上打听消息而已。

    该不会是怕被知道自己在学校的模样吧？

    可是身为朋友的真美，曾经说过梦未对男同学的恶作剧完全不当一回事，梦未不想上学的原因究竟是什么？

    「真先生，方便的话请您将这个拿到梦未大小姐的房间。」

    吉福斯先生将三明治拿了过来。

    「啊……好的，我知道了。」

    接过托盘，上面放著看似很美味的三明治与梦未喜欢的清凉料。我朝幻幻瞥了一眼，她仍然呈现出宛如日本土偶的恍神状态。

    如果是先前的她，肯定会吵著要和我一起过去，于是我留下叹息，动身前往梦未的房间。

    「梦未，我拿三明治过来了，可以帮我开门吗？」

    我轻轻敲门如此说道。

    稍待片刻之后，梦未缓缓打开门并从门缝探出头来。

    「……哥哥，只有你一个人吗？」

    「嗯，只有我而已。」

    梦未放心地吐出一口气，之后便让我走进房间。

    梦未摆放各种物品的房间依然给人一种杂乱的印象，庞大又有些诡异的吼吼熊布偶坐镇于许多高科技电子机械中，那是梦未最喜欢的布偶。坐在喜欢的软垫上，梦未接过托盘。

    「哥哥……那个……」

    梦未将三明治的盘子放在腿上，感觉似乎有些欲言又止。

    「你该不会是想说幻幻的事吧？」

    「……嗯。」

    一听见幻幻的名字，梦未突然显得十分落寞。

    「她很难过喔。」

    这句话让金发美少女不禁咬紧嘴唇。

    「你已经讨厌姊姊了吗？」

    梦未立刻摇了摇头。

    「可是……这样会让我有点困扰……」

    寡默少女的「困扰」二字，表现出她对这件事相当苦恼。

    「……其实幻幻很担心你。」

    「……嗯。」

    她拿起一块三明治，不过最后还是放回餐盘，看起来应该是没有食欲。

    「我……到底该怎么做……」

    梦未的眼睛微微渗出泪光，我像对待自己妹妹那样摸了摸梦未的头。

    「那我给梦未一个很棒的礼物吧。」

    接著，我转动手腕做出从空中抓取东西的动作。

    下个瞬间，手掌突然冒出一朵花。

    「哇……哥哥好厉害喔。」

    我单膝跪地将花递给梦未，并且行了个礼。

    「我认为奇术是让人收起眼泪的特效药，毕竟我也是被卫师父奇术拯救的其中一人。」

    「……真哥哥比爸爸还厉害。」

    这个诚挚的回答让我报以微笑，就算是客套话也让我很开心，只要能让她高兴……

    「那我表演一些能让人打起精神的奇术吧，虽然还在练习中……」

    于是，我在梦未与吼吼熊这两位观众面前表演魔术。

    在将她的眼泪全都赶跑前，我竭尽所能地持续表演所有想得到的魔术。

    隔天早上，正当我与幻幻在玄关大厅准备前往学校时……

    「姊姊！」

    阶梯上传来一道声音。

    「梦未……」

    幻幻停下脚步惊讶地看著二楼，梦未穿著宛如睡衣的衣服跑下阶梯，两姊妹站著互看彼此。

    「……姊姊。」

    在只差一步便能互相拥抱的距离，梦未与幻幻皆绷紧著身体。

    梦未不断做著深呼吸，我想这是昨晚魔术生效的最好证据。

    我用笑容朝梦未瞬间看过来的视线点了点头，她则是猛然低下头。

    「姊姊……昨天很抱歉说讨厌你。」

    「梦未！」

    幻幻的脸上总算恢复笑容。

    「没关系，我也要对自己擅作主张的事道歉。」

    幻幻向前跨出一步紧紧抱著梦未。两姊妹总算和好，幻幻的努力获得回报真是太好了。

    「说的也是，有那么恶劣的男同学难怪会不想上学嘛。」

    「咦？我没有被欺负喔？」

    「咦……不想去学校的原因不是那群可恶的小鬼吗？」

    「嗯，不是他们。」

    「不是因为被掀裙子或恶作剧吗？」

    「我被掀裙子也没关系。」

    「那为什么会不想去学校呢？」

    「只是有种不想去的感觉。」

    「嗯？咦？先等一下喔……」

    幻幻满腹狐疑地歪著头，然后紧盯著梦未变回一脸正经的表情。

    「梦未，如果原因只有这样，给我回学校上课。」

    「我不要。」

    梦未的回答与先前没有任何不同。

    「怎么能说不要，不念书是没办法成为独当一面的大人的！」

    「学校教的课程太简单了。」

    「问题点不在这里，总之就是得好好去学校才行！」

    「我不要。」

    「梦未！」

    刚才那段令人感动的姊妹情谊完全不知道被到何处，只见两人又开始斗嘴。

    「既然这样，就算来硬的我也要把你拉去学校！毛毛！」

    说完这句话后，幻幻叫出毛毛并转换成先前见过的战斗模式。

    「幻、幻幻，你先等一下，再怎么说都不能对梦未这样吧！」

    「真先生，这是没用的。」

    正当我想居中斡旋时，艾玛小姐突然出声制止我。

    「为、为什么？这样下去梦未会……」

    「不，依小人愚见，危险的反而是我们。」

    「吉、吉福斯先生？」

    在一脸困惑的我面前，梦未用指尖弹响挂在胸前的铃铛。

    「快过来，吼吼熊。」

    下个瞬间，那个熊布偶不知从何处飞来并落在梦未面前，而且还逐渐变大。

    「呃……这、这是怎么回事？吼吼熊怎么会越变越大！」

    「那是梦未大小姐专用的宝具，与梅芙夫人为了保护果菜大小姐制作的毛毛一样，吼吼熊是为了保护梦未大小姐而诞生，并且带有各式各样的魔力，是个能够完成梦未大小姐指示的万能布偶。」

    吉福斯先生的说明我能理解，不过为什么是看起来那么邪恶的布偶啦！

    我越来越搞不懂梅芙阿姨的审美观了……

    「梦未，我们走吧！无论如何我都要把你带去学校！」

    「不要，我绝对不会去的。」

    变成巨大拳头的毛毛瞬间逼近梦未的吼吼熊，不管变得多么巨大，普通布偶吃下这击很有可能会被打飞。

    我才刚这么想，没想到吼吼熊居然轻而易举地接下毛毛的重拳，并且靠蛮力将毛毛甩了出去。

    「哇啊啊，幻幻！」

    毛毛与幻幻彷佛树叶般被向空中，但毛毛灵活地在空中拍动翅膀恢复平衡，在差点被出宅第前转换方向。

    「做得不错嘛！」

    随著从空中落下，这次换幻幻使用毛毛俯冲使出拳击。

    吼吼熊向后一跳躲过这拳，地面随著爆炸声响被打出一个大窟窿。

    「看来果菜大小姐的身手也变得矫健许多。」

    「要说的话其实是梦未大小姐比较优秀，请看吼吼熊的跳步，据说那是李小龙曾经使用过的咏春拳，原来梦未大小姐最近开始观看功夫电影都是为了这个。」

    「现在不是两位悠闲解说这些事的时候吧！」

    幻幻与梦未……应该说是毛毛与吼吼熊正在展开功夫电影才会出现的拳法对决，感觉已经变成很像格斗漫画的场景啦！

    「不用担心，双方的宝具皆会以契约者的安全作为最优先前提，因此两位大小姐不会有受伤的情况出现。」

    「是、是这样吗……？」

    吉福斯先生的话让我松了一口气。

    「再加上这间宅第也有宝具的力量保护，若干伤害是能够自动复原的。」

    真是太好了，既然吉福斯先生这么说了应该就没问题……不对，一点都不好，这样下去我和幻幻就要迟到了。

    「可是，这不能算是完全没问题呢……」

    「咦……？」

    正当艾玛小姐的话让我回过头时……

    「呀啊啊啊啊！真，你快躲开啊啊啊！」

    描绘出平缓物线的幻幻朝我飞了过来。

    这个时候，我脑中只浮现出「躲开」与「接住」这两个选项。

    至于我的选择当然是……

    「幻幻……噗哇！？」

    虽然我想帅气地接下她，不过她飞来的力道反而直接将我压倒。

    「真先生，宝具契约者以外的人不在保护范围内，自己的安全请由自己顾好。顺带一提，我的女仆装也是宝具，所以很安全。」

    「这句话请早点说嘛……」

    将我压倒的幻幻连忙站起身，气冲冲地朝梦未大喊。

    「梦未，你这样很危险耶！稍微思考一下后果嘛！」

    「姊姊才是，别突然飞到真哥哥那边。」

    两人的争执越演越烈，得快点阻止她们才行！

    「你、你们两个先等一下，吵架是不好的事……哇、哇啊啊！」

    「啊……」

    在迈出步伐打算阻止她们的瞬间，我被毛毛与吼吼熊的拳头打了出去。

    多亏微笑手杖的保护，我只有昏厥没有受到任何伤害，后来才听说这是宝具以发热为代价自动发动的紧急回避能力。

    总而言之，那天我们碰到了入学以来最严重的迟到。

    「噗……啊哈哈哈，真是有够惨的！」

    当我来到学校说出今早发生的事，桔梗院同学便发出大笑。

    「我还以为你是和幻幻吵架被狠狠修理一顿呢。」

    「我们没有吵架，话说我什么时候修理过他？」

    最近好像有又好像没有……

    「不过这已经在学校传开，就是你们打情骂俏的事。」

    「打、打情骂俏！？」

    幻幻顿时面红耳赤。只是我们两个一起迟到，还有我头上撞了个肿包而已，到底要怎么解释才会变成这种传闻？好可怕，都市好可怕喔。

    「算了，反正被幻幻压得死死就是真的工作，你只能尽量习惯了。」

    桔梗院同学替我做了个很糟糕的结论，应该说这不是见习管家的工作吧？

    「我没有把他压得死死的，我只是稍微撞到他而已。」

    幻幻气冲冲地别过头。

    「不过只要知道梦未不是被霸凌，就是个很不错的消息了吧？」

    「虽然她还是不上学就是了。」

    反过来说，不想上学的原因又回到了暧昧不明的原点。

    要怎样才能说服梦未去上学呢？

    「再这样下去梦未会变成家里蹲的！一直玩网路游戏最后肯定会变成网游废人，然后参加网聚变成宅男圈的公主！」

    这种人生就某种意义而言听起来还满充实的，不过她怎么会出现这种偏见？应该是艾玛小姐把这些偏颇知识灌输给幻幻的吧。

    「对了幻幻，关于惩罚那些臭小鬼的计划……」

    还在与那群小屁孩抗战的桔梗院同学与幻幻开始讨论策略，希望她们别做得太过火，再怎么说对方还只是小学生而已。

    「真同学，看你好像很辛苦呢。」

    有个人向离开幻幻身旁的我搭话，那是同班的胖男松尾同学。他缓缓躺在似乎是自己带来的宽背椅上，朝我投以妖艳的视线，他依然穿著并非制服的宽松黑色服装。

    「不好意思，我听到整件事的来龙去脉了。」

    「没关系，反正这不是不能被人听到的事。」

    我、幻幻，以及知道状况的桔梗院同学，都有注意不在学校说出关于宝具的事。

    「她的妹妹还真是令人担心呢，如果有我能帮忙的地方尽管说。」

    「谢谢你，不过没关系，毕竟她不是受到霸凌。梦未是个很聪明的孩子，只要花时间说服她，她一定能理解的。」

    「聪明啊……」

    松尾同学突然露出望著远方的神情。

    「聪明的女人也是很会欺骗自己的。」

    「呃……这是什么意思？」

    「没什么很深的意思，不过你要记得男人是用脑袋，女人是用这里思考的。」

    松尾同学一边说一边指著我的胸口附近。

    「是喔……」

    我含糊地点了点头，松尾同学说的话总是让人有点难以理解。

    「话说回来，松尾同学的制服呢？」

    我记得刚入学的时候，他曾说过因为没有合适的尺寸得特别订做。

    时间差不多快一个月了吧……

    「说到那个，好像是订做的店搞错性别，所以目前正在重做。」

    「这样啊……」

    「真是的，我从以前运气就很差呢。」

    这么说完，松尾同学似乎很无奈地叹了一口气。虽然我很在意松尾同学订做的制服是男用还是女用……但最后还是选择不追问。

    目送与小屁孩们展开决战的幻幻等人离开后，我早一步回到星里家的宅第。

    我得与吉福斯先生一起处理今早激战打出的坑洞，由于宅第的修复速度不算迅速，因此似乎需要人力帮忙。当我换好方便活动的服装来到大厅时，吉福斯先生已经一如以往地身著管家服等待我的到来。

    「咦？吉福斯先生您穿这样好吗？难得的管家服可是会弄脏的。」

    「很感谢您的关心，不过小人已经决定，在这间宅第的任何时刻皆不会脱下这套管家服。」

    真不愧是吉福斯先生，这或许才是货真价实的管家。就这样，我们开始处理更换磁砖的作业，据说只要将洞堵住就会自然复原，这间宅第本身应该就是宝具吧。

    「嗯？替换的磁砖好像不够了。」

    「那我去拿过来，应该是在地下室吧？」

    我向吉福斯先生这么说完便前往仓库。星里家的仓库摆放了各式各样的物品，而且几乎都颇具历史，有很多完全无法得知用途的东西，卫师父也带了很多异想天开的土产回来，因此「普通」的道具反而比较少见。明明我很清楚这件事，但还是稍微松懈犯了一个错。

    「呃……磁砖磁砖……有了。」

    我拿起立在橱柜旁的磁砖，但却不小心撞掉摆在架上的某个小木盒。木盒的扣环松脱并从中弹出某个物体，就这样突然爆炸。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    整个仓库瞬间弥漫白烟，视野完全被遮蔽，呼吸也变得相当困难。

    得赶快离开仓库才行……不过出口在哪！？

    「真先生，快过来这边！」

    就在这个时候，吉福斯先生抓住我的手将我拉了出去。

    「噗哈……谢谢吉福斯先生的帮忙……」

    「不，是小的应该道歉，没想到竟然会放在这种地方……」

    吉福斯先生如此说著，手中还握有其中一块碎片。

    「那该不会也是宝具吧？」

    「是的，是小人管理不周，给真先生添了这么多麻烦。」

    「怎么会……是我不小心把东西撞掉弄坏的。」

    「不，那不是真先生的错，应该是印记出了某些问题。」

    「印记？」

    「宝具是藉由刻上印记控制潜在魔力，要是印记损坏会出现类似先前的爆炸，更坏的情况就是失去控制……」

    「原来是这样……我不知道有这种事。」

    「印记不会如此常出问题，那个木盒中放的是梅芙夫人孩提时代的失败作，小的完全忘记收在什么地方了。」

    在我们说话的同时，烟仍持续从门缝间窜出，要是放著不管很有可能会让整个宅第变得雾茫茫一片。宝具虽然方便，但就是会伴随著这类麻烦。

    不巧的是，突然传来一道通知有访客的铃声。

    「唔……真头疼，不能放著这边不管。真先生不好意思，可以麻烦您先出去招待客人吗？小人收拾完会立刻赶过去的。」

    「我、我知道了！」

    我有些紧张地急忙赶往玄关。

    「让您久等了，欢迎光临星里家！」

    我一打开门便顺势鞠躬行礼。糟糕，好像有点搞错了。

    吉福斯先生平常是怎么迎接客人的啊……

    「哎呀，没见过你呢。」

    当我鞠著躬如此烦恼时，眼前突然传来不曾听过的声音。抬头一看，只见有个衣著华丽的大婶正站在眼前。该说什么才好？对方的身体面积相当庞大，而且穿的服装华丽得令人难以置信，明明气温算热却不知为何穿著附有绒毛的粉红色大衣，此种模样营造出一股不协调感。从身上各式各样的装饰品来看应该是个贵妇，总之是个不论从何处观察皆非常人的大婶。

    「居然这么脏兮兮的……我对扫地的佣人没兴趣，快滚开。」

    这位粉红大婶皱起眉头，并用手帕掩著口鼻。

    虽然初次见面就出现这种举动很没礼貌，但刚才被卷进爆炸的我仍然全身灰白，看来比较没礼貌的人是我才对。

    「原来是富野泽女士。」

    吉福斯先生不知何时出现在我们身旁，难道在这么短的时间内已经处理完那些白烟了？而且吉福斯先生的管家服上没有半点脏污。

    「哎呀，吉福斯先生，我不是说过别用那么见外的称呼吗？叫我美美就好&#9834;」

    这位粉红色大婶……应该说富野泽女士突然变成娇滴滴的语调，与面对我的时候截然不同。不过吉福斯先生毕竟是个很帅气的管家，会出现这种落差也是无可奈何。

    「那么富野泽女士，请问您今天过来有何贵事？」

    吉福斯先生有如铜墙铁壁般不为所动地如此回答。

    「没什么重要的事，因为刚好来这附近，所以想向卫先生与梅芙小姐久违地打声招呼。」

    「原来是这么回事，但不巧老爷与夫人目前不在家。」

    「嗯……看起来是这样呢。」

    不知为何富野泽女士微微咧嘴一笑。

    「两位何时会回来呢？」

    「应该很快就会回来，恕小人无法告知具体的时间。」

    「那可以让我进去等吗？」

    「非常抱歉，两位交代只能让事先有约的客人进入宅第，今天您请回吧。」

    「呵呵……那我改天再过来吧，有缘再会。」

    这么说完，富野泽女士便二话不说地转头离开。

    「感觉是个很有气势的女士呢……是卫师父的朋友吗？」

    「……真不愧是富野泽女士，竟然能突破宅第正门的防卫擅自来到玄关大门……小人居然会连续失手，今天真是令人扼腕的一天。」

    这是我首度见到吉福斯先生带著极为严肃的神情。

    这位访客突如其来的造访，成为再度袭卷星里家事件的开端。

第二卷 第二幕 原因☆宝具的实用性？

    我在晚餐时一说出富野泽女士的事，幻幻便皱起眉头，艾玛小姐则硬是改变话题替我在盘里添了几块肉，也因为这样让我吃得有点太饱。答应一起用餐的梦未正默默地将讨厌的蔬菜拨到角落，要是太挑食可是没办法好好长大喔？

    「……大概就是这么回事。」

    餐桌旁，卫师父的座位上摆放著师父笑容颇为灿烂的照片，前面还摆了一台电话。据说这次公演是到没什么时差的国家，所以他在用餐时以耳机参加这场对谈，可惜梅芙阿姨的藏身处似乎无法收到讯号，因此只有卫师父参加。

    即使隔著电话，还是能清楚感觉到卫师父以不甚开心的语调说话。

    『原来如此，想说一阵子没见到那位女士，没想到竟然会在这个时候出现。』

    从师父这番别有含意的话来看，富野泽女士果然是个有问题的访客吗？

    『真，谢谢你向我们报告这件事，我会开始考量应对富野泽女士的对策。』

    「麻烦您了，师父。」

    这时师父突然改变话题说道：

    『话说回来，关于幻幻拜托我介绍奇术指导者的那件事……』

    「呃……是的。」

    『我师父说可以教你没问题，虽然现在已经退出一线，不过还是个技术优秀的奇术师。你可以放心，师父的奇术确定是有手法的。』

    「真的吗？谢谢师父！」

    太好了，总算能接受正式的奇术指导了！

    师父的师父应该得叫师祖吧？很期待见到他的那天赶快到来。

    『总之就是这样，你不用担心奇术的事。真，虽然还有很多事，不过到我海外公演结束的这段时间只能麻烦你了。那么幻幻还有梦未，爸爸一直打从心底爱著你们，如果寂寞随时都可以对这张照片来个热情的吻……』

    「爸爸，你好烦喔。」

    「我也赞成梦未的话。父亲大人，还有时差建议你早点睡，晚安。」

    『唔、唔喔喔……这就是正值青春期的女儿！爸、爸爸我真是……』

    「老爷您辛苦了，之后小的会用电报将报告送过去。」

    吉福斯先生驾轻就熟地将电话挂断，幻幻与梦未皆无奈地垂下肩膀。

    「父亲大人真是的……」

    女儿是如此美丽的姊妹，父亲会变成这样感觉也无可奈何。

    不过话说到一半就被挂断确实满惨的。话虽如此，这个时候我还没做好在梦未面前商量她不上学问题的心理准备。

    见到两人形式上已经和解，这也让我松了一口气。

    用完晚餐后，我和艾玛小姐、吉福斯先生一起清洗餐具，并帮忙做就寝前的清扫作业以及明天的早餐。这是见习管家每天必须完成的功课，虽然有洗碗机之类的家电，但高级陶瓷只能用手洗，而且这个时间对我而言是交换情报的最佳时段。

    「请问富野泽女士是怎样的人呢？」

    「富野泽登美子女士是个有名的美术品收藏家。」

    艾玛小姐没有停下手边的动作如此说道。

    「表面上是收藏家，但私底下却收集禁止个人持有或禁止出境的艺术品。而且那位女士，目前最热衷收集的……就是宝具。」

    「呃……」

    只有富豪、掌权者以及黑社会人士知道宝具的存在，看来那位富野泽女士，是个超越我想像的厉害人物。

    「富野泽登美子女士从以前便希望购买宝具而造访宅第无数次，虽然全数遭到拒绝，不过……」

    「不论怎么拒绝她还是执意上门，不只表示『不管多少钱都没问题』，后来还用兜圈子的方式威胁会让老爷无法继续奇术师的活动，总之就是个无可救药的臭老太婆……不对，应该说是相当不讲理的妇人。」

    看来艾玛小姐对那位夫人可说是怒气难消。

    「由于一阵子没见到那位夫人，原本以为她已经放弃或是思考别的手段，但看来似乎是后者呢。」

    「问题是她想了什么手段。不知道她到底在打什么主意……说不定她知道卫师父不在，今天只是过来确认这件事？」

    「真先生脑袋真灵光，可以成为名侦探。」

    这位戴著眼镜的美丽女仆摸了摸我的头，她把我当成小孩子了吗？

    「话说回来，幻幻知道这件事吗？」

    「大小姐知道那位女士想要宝具，但应该不知道胁迫或不为人知的另一面……也不知道那位女士已经持有几种宝具。」

    对幻幻而言，富野泽女士只是众多想得到宝具的其中一人吧？

    「依小人吉福斯之见，这件事别让果菜大小姐知道会比较妥当。」

    「说的也是，要是她知道对方拥有宝具……感觉又会化身成怪盗幻幻了。」

    幻幻有很强烈的正义感，卫师父与梅芙阿姨说不定是为了某种原因才不动手，要是幻幻得知这件事，肯定会直接展开行动。老管家也对我的话点了点头。

    「有真先生在，真是帮了我们很大的忙。」

    「怎么会……我根本没帮上什么忙。」

    「请别这么谦虚，光是大小姐身旁有个伙伴已经是很大的助力了。」

    「……好的！」

    艾玛小姐也同意我的说法，很高兴他们能这么信任我。

    「话虽如此，大小姐们之间的问题也颇难解决。」

    说起来的确是这样，不知道梦未拒绝上学的事何时才能解决。

    「依小人愚见，除了老爷与夫人，能解决这件事的感觉只有真先生了，尤其梦未大小姐只对真先生敞开心房。」

    「真是的……连我也无法搞懂梦未大小姐为何会这么黏真先生……毕竟已经到了这个年纪，如果是被有担当的年长男性吸引倒是能够理解。」

    「真的很抱歉，我就是没有担当。」

    「哎呀，真先生您受伤了吗？请别担心，我也相当中意真先生。正太属性是很不错的，说不定梦未大小姐也有相同的想法。」

    至少我在梦未眼中还算是年长的哥哥吧。我一扬起视线抗议，艾玛小姐便掩著嘴笑。

    「嘻嘻，真是太可爱了。那么，如果您能顺利让两位大小姐和好，我就承认您很有担当，不然就拿一次命令作为奖励如何？」

    她朝我眨了眨眼让我满脸通红，吉福斯先生稍微训诫艾玛小姐后便宣布解散。虽然我能理解他们期待的心情……但隔天早上理应会上演的惯例依然让我不禁叹气。

    星里家的早晨是由三名仆从醒来开始。吉福斯先生与艾玛小姐早已养成早起的习惯，不管我还在睡眼惺忪地揉眼睛，他们一起床便挺直背脊开始工作。吉福斯先生明明比大家晚就寝，却比所有人都早起床，甚至让人无法摸透他究竟是何时休息的。

    我早上会先帮忙准备早点，然后与幻幻一起就座享用。即使目前已经被认可为见习管家，但与幻幻等人一起用餐已经是理所当然的行程。因为艾玛小姐他们坚持不一起用餐要服侍我们让我感到有些抱歉，但他们还是坚持不肯退让。就算不论用餐的事，最近我也想稍微像艾玛小姐他们那样工作。

    「……」

    我朝旁边瞥了一眼，只见幻幻默默地将早餐送进口中，全身散发出类似满怀决心的气息，让我实在很担心。

    「嗯……早安。」

    就在这时，很晚才起床的梦未走了过来。

    她一如往常地穿著睡衣怀抱吼吼熊。

    「梦未大小姐早安，早餐的蛋您要如何享用呢？」

    「嗯，我要吃搅散的。」

    「那么是炒蛋，遵命。」

    艾玛小姐行了个礼回到厨房。

    梦未忍著哈欠坐在椅子上，幻幻则是接著开口。

    「梦未，你要早点起床，要艾玛特地另外做早餐很辛苦耶。」

    「嗯……」

    前哨战开始，艾玛小姐俐落地完成梦未的早餐并送了上来。

    「早餐等换完衣服再吃，穿这样上学可是会迟到的。」

    梦未将炒蛋吞进肚里并开口回答。

    「我不去学校，没关系。」

    「你怎么还在说这种话？快点去上学。」

    「我不要。」

    已经不知道这是第几次斗嘴，但双方的主张依然是平行线。

    「不好好到学校念书，是不能成为独当一面的大人的。」

    「我有在网路上念书。」

    「交朋友和熟悉社交也是一种学习。」

    「如果是网友我也有很多。我大概有八千个追随者，也有网站的广告收入，有时候还会接程式设计的工作，比姊姊学了更多关于社会的事。」

    「网友？追随者？」

    梦未的话让幻幻歪过头。虽然她很擅长运动，但对机械却完全一窍不通，不过我也不是很懂啦。梦未趁幻幻没说话的空档继续用餐。

    「总、总之这是义务教育，不能没有理由就请假休息，快点去学校上课！」

    「我不要。」

    「梦未！」

    吃完炒蛋并喝完牛奶后，吼吼熊便彷佛久候多时般一把抱起梦未准备回房。

    嗯……用起来还挺方便的。不过仔细想想，梦未使用吼吼熊要付出怎样的代价？

    「梦未，给我等一下！」

    现在不是感到佩服的时候，不知何时毛毛也出现在幻幻的颈边了。

    「两位大小姐，请不要再吵架了！」

    「幻、幻幻！话先说到这边啦，你看我们也快迟到了！」

    「唔唔……」

    艾玛小姐与我赶紧介入劝阻。每天早上幻幻与梦未几乎都会像这样吵架，我的任务就是在双方宝具尚未大打出手前居中斡旋，只能这么做让我感到有些无奈。希望她们两个能快点和好，为此得尽快查出梦未不想上学的原因。

    我一边望天兴叹，一边不远不近地追赶著气冲冲早一步离开家的幻幻。

    抵达学校后，藤吉郎等人来到我面前。正当我想著他们找我有什么事时……

    「听说你和幻幻吵架了？」

    那两个人居然都带著颇为开心的表情。

    「我们没有吵架。」

    「根据我的调查，常常有人目击到真同学拚命安抚果菜大小姐的景象，今天早上果菜大小姐也是气得破口大骂。」

    林田同学咧嘴一笑。唔……糟糕，虽然大家都知道我是幻幻父亲的徒弟，但仍然隐瞒著同住在一个屋檐下的事，不过即便如此，气冲冲的幻幻还是在上学途中不停抱怨……

    「哎呀～原来是这样啊，所以你们吵架啦？」

    「我就说没有了。」

    话说你们在高兴个什么劲啦。

    「总之人生也会碰到这种事啦。别太难过，至少我们之间的友情是永远不灭的。」

    不知道是谁在初次见面时突然说出「比我先交到女朋友就绝交」的话喔。

    感觉否定他也是件苦差事，于是我决定换个话题。

    「话说回来，你们知道喜原小学闹鬼的事吗？」

    「啥？真，你是上国中还对小学女生有兴趣的萝莉控吗？」

    「……藤吉郎，你脑袋里只有装女生的事吗？」

    「喔，这个我有听说。据说有满多小学生见到没有人的教室传出声响，根据我的调查，好像有很多四年级的学生都见过。」

    「你怎么那么清楚？」

    「哼哼，创设喜原小学地下讨论板的人就是我，只不过最近把管理权限交给新人了。那个人叫小梦，而且对网路很拿手……」

    「那个一点都不重要啦，所以你和幻幻已经不行了吗？那换我怎么样？」

    还是不行吗？对灵异现象似乎没有兴趣的藤吉郎又将话题拉了回去。直到吃完晨间便当的松尾同学介入前，我只能一直被藤吉郎追问关于幻幻的事。

    一度产生的杂音似乎没那么容易消除，那是几天后晚餐时间所发生的事。见到晚餐桌上的菠菜与酥煎培根，梦未便皱起眉头。

    「嗯……我讨厌菠菜。」

    梦未其实满挑食的，只要是颜色深的蔬菜都不喜欢，相反地，幻幻是来者不拒。梦未比较喜欢垃圾食物或味道较重的食物，幻幻则是喜欢色彩鲜艳的蔬菜，或是既健康又时髦的食物，两人可说是正好相反。

    「不行，别挑食，全部都要吃。」

    见到梦未用叉子将菠菜拨到角落，幻幻又用锐利的语调如此告诫。

    「要是梦未只吃饼乾饮料，将来会没办法成为像妈妈……应该说是像母亲大人一样的美丽女性喔。」

    「没办法也没关系。」

    不知道是不是因为拿母亲出来比喻让梦未不太舒服，只见她变得很不开心。

    「我吃饱了，我不要再吃了。」

    如此说完之后，梦未几乎没有碰任何餐点便准备离开。

    梦未的食量很小，我是希望她能好好把晚餐吃完啦……

    「梦未大小姐，请您再多吃一点，我会再去准备别的蔬菜。」

    「艾玛，不可以这么宠她。」

    「可是果菜大小姐……」

    艾玛小姐带著困扰的表情，将准备撤下的盘子放了回去。

    「梦未，你要好好把东西吃完。菠菜是很有营养的，而且艾玛也煮得很好吃，别那么挑食吃吃看吧？」

    「姊姊都欺负我。」

    「我没有欺负你，我是为了你好才这么说的。这么挑食可是会营养不均衡弄坏身体的，母亲大人拜托过我要好好照顾你。」

    「那个……不然我把菠菜做成磅蛋糕如何？吃起来既健康又美味喔。」

    「如果是蛋糕我就吃。」

    「艾玛，你太宠梦未了，这样挑食的坏习惯永远不会改。」

    「这我知道，不过今天怎么会这么突然提起这件事……」

    艾玛小姐罕见地夹在两姊妹之间不知所措。

    「我、我说啊，总之今晚先饶过梦未吧，只要慢慢努力让她下次敢吃就好……这个提议怎么样？」

    「真，你给我闭嘴！」

    「遵命……」

    我比艾玛小姐更没有发言权。幻幻带著认真的神情看梦未。

    「我以为你是有理由不去上学结果不是，而且还会挑食又总是泡在网路上，我觉得这样真的很不好。梦未，我们一起慢慢改进这些缺点吧。」

    「……没有改进的必要。」

    「姊姊可是很担心你耶！」

    「不用担心，我没问题的。」

    就在这个时候，梦未那一如往常毫无感情的脸瞬间差点哭了出来，但她随即收起表情，朝坐在隔壁椅子上的布偶说道：

    「不说了，吼吼熊我们走吧。」

    「梦、梦未，给我等一下！」

    梦未走了出去，虽然吼吼熊彷佛在表达「该怎么办」般在原地犹豫不决，但还是连忙跟在梦未后头离开。

    原本幻幻气冲冲地想放下筷子，但又像是想起什么似地仔细将蔬菜吃完。即使没有食欲，但她应该是想起刚才对梦未说的话才会将菜吃完吧。

    不过幻幻也是几乎留下盘中的料理，从餐桌起身返回房间。

    我、吉福斯先生与艾玛小姐面面相觑，不知道该如何处理这种状况。

    「……真是令人头疼呢，两位几乎没有用到餐点。」

    「两位大小姐的脾气都很硬呢，不过这还是我到这间宅第工作以来首次见到两姊妹吵得这么厉害，看来果然是有某种原因呢。」

    艾玛小姐的视线看向我。咦？是我吗……原因该不会是我吧？

    「唉……应该不是吧，要是真先生有那种价值就不用烦恼了。」

    「艾玛，别太捉弄真先生。还有就是……」

    吉福斯先生突然脸色一变。

    「值得信赖的人似乎回来了。艾玛，再多准备一人份的晚餐。」

    老管家说出这句话的瞬间，大大敞开的餐厅窗户突然有阵风吹了进来。

    「嗨，宝贝女儿我回来啦！谢谢你们这么热情地迎接我……哎呀？」

    从夜空滑翔进窗户的瞬间，大量玫瑰花瓣也随之飘进餐厅。虽然玫瑰花瓣华丽地四散在餐桌上，但神奇的是花瓣完全避开了餐具。

    不过，实现此种神奇技巧的天才奇术师却带著满腹狐疑的神情。

    「老爷，欢迎回来。」

    「吉福斯，我回来了。话说我是特地挑晚餐时间回来……发生了什么事吗？」

    「这个嘛……」

    当艾玛小姐不知该如何回答时，吉福斯先生倒是泰然地低下头回答。

    「今天发生一些争执让晚餐中断了，两位大小姐很快就会回来。真先生，不好意思，能麻烦您去叫两位大小姐过来吗？」

    我二话不说地点了点头并冲出餐厅，因为两姊妹的父亲星里卫师父回来了。

    希望这样能让两姊妹稍微放松心情……我带著类似祈祷的心情跑去寻找两人。

    「喔喔，我的宝贝女儿！我好想见你喔，果菜！」

    「……欢迎回来。」

    幻幻无视师父张开双手「来个抱抱」的动作直接就座。

    梦未也穿过他身旁来到自己的座位上。

    「梦、梦未，我可是爸爸耶，不来个欢迎回家的吻吗？」

    「不要。」

    这个冷漠回应让卫师父以夸张的动作抱著自己。

    「OH！怎么会有这种事……这是对工作回家的爹地该有的态度吗？」

    卫师父先是沮丧地垂下肩膀，接著便「啧啧啧」地摇了摇手指抬起头。

    「哼哼哼……原来如此，我知道了，一定是我没有带礼物回来的关系吧！好好看清楚，OPEN YOUR HEART！」

    卫师父甩了一下斗篷，从中拿出几个奇异形状的人偶。

    「师父，请问那是什么？」

    师父对惊讶的我眨了眨眼。

    「真，你要仔细观察，观察力是魔术师最需要的技术喔。」

    ……卫师父，您不是不会奇术吗？看到这种充满自信的态度反而会被骗呢。我照著师父的话紧盯人偶，结果在颈项发现了印记。

    「这个……是宝具吗？」

    「没错，你终于看出来了！虽然有让人很难看出来的伪装，不过这就是遗落的宝具之一，好像是早梅芙两代继承『印记』的工艺魔术师作品。人们似乎将之称为〈祈雨人偶〉，我可是费了很多工夫才得到这个宝具。目前还无法得知〈真名〉，但我想效果应该不是祈雨。使用代价好像是动物的鲜血，但我还没实验过，在有时间处理前都先封印在地下室吧。」

    原来如此，难怪杂物会不断增加。话虽如此，面对带回确实成果并自信满满的卫师父，幻幻与梦未却没有明显的反应。

    「怎、怎么了？你们都不想称赞爸爸吗？」

    「又不是母亲大人的宝具。」

    幻幻说出自己的感想，卫师父不禁拍了一下额头。

    「果菜，你怎么能这么说呢？梅芙也会收集从以前流传下来的宝具，我为了拿回这些宝具，不知道到丛林深处表演了多少次魔术……」

    「爸爸好厉害。话说完了吗？」

    梦未的冷淡反应让卫师父总算发现异状，只见他像坏掉的机器人般，做著宛如默剧的动作转头向我提问。

    「真……可以说明一下状况吗？我已经快哭出来了。」

    我朝表情丰富的师父点了点头，这样说不定能稍微改善现况。

    「那么，请老爷再度开始享用晚餐吧。艾玛，麻烦你了。」

    卫师父一边享用准备好的晚餐，一边默默听我说明。虽然幻幻与梦未偶尔会朝我投以尴尬的视线，但她们却没有说话。不过从她们重新享用先前几乎没碰的餐点看来，父亲回到家中果然还是让她们转换了心情。我向卫师父报告从梦未不上学开始发生的一连串插曲。

    「……原来如此，那还真是麻烦呢。真、吉福斯还有艾玛，让你们费心了。」

    「不，我们没什么关系，主要是……」

    难得见到艾玛小姐支吾其词，幻幻与梦未仍然默默用著晚餐不发一语。

    卫师父「嗯」了一声并摸了摸摆在身旁的礼帽。

    「梦未，你还不打算去上学吗？」

    「我不想去。」

    「这样啊……如果你有在意的事，爸爸这阵子可以陪你一起去学校。不用担心，只要用能让身体变透明的宝具就不会被人发现了……」

    「父亲大人，我小学一年级的时候你偷偷变透明跟过来，结果被颜料泼到变得很凄惨的事你还记得吗？」

    「……好吧，果菜说的没错，还是放弃这个提议好了。顺带一提，被颜料泼到是没什么问题，宝具也能让颜料一起变透明，问题是颜料会突然消失不见，还有代价出乎意料地刚好用完……」

    「卫老爷，已经偏离主题了。」

    「喔，吉福斯抱歉。总之我也认为去上学会比较好，不过梦未还是不想去，而且也不想说出理由，这点依然没有改变对吧？」

    梦未点了点头。最近总是形影不离带在身边的吼吼熊，也看似担心地抬头望著梦未的脸。

    「这样啊，那就再稍微看看状况吧。」

    「父亲大人！」

    卫师父用单手制止脸色大变的幻幻，并且紧盯著梦未继续说道。

    「但是果菜说的没错，每周老师过来拜访就逃走确实不太好，下次要是再犯，我会和孩子的妈商量该怎么惩罚。以后要好好接受老师的访谈和完成作业，知道吗？」

    梦未稍作犹豫后点了点头。幻幻仍然很不开心，在对话没有特别热烈的情况下，两姊妹用完晚餐便从座位起身，卫师父突然叫住准备走出餐厅的幻幻。

    「果菜，给梦未一点时间吧，我认为她不会毫无理由就不去上学，老师们也和我有同样的感想。」

    「我就是这么想……才会没办法放著她不管！虽然我们长得不像，不过梦未还是我的妹妹啊！」

    如此说完，幻幻便快步走回自己的房间。卫师父无可奈何地耸了耸肩，并且向吉福斯先生表示想喝红酒。话说师父在晚餐时好像都没喝到酒，我想这也表示卫师父是认真想与两姊妹商量这件事。

    「……那样真的好吗？」

    「嗯……这很难说，梦未到目前为止还没让我们伤过脑筋，我想一定有个让她那么任性的理由。幻幻应该也很清楚这件事，所以她才会无论如何都想插手管这件事，总之还是先向长濑老师慎重道歉再讨论以后的规画吧。」

    「不过……再这样下去幻幻也会压抑不住怒气的，得想办法先让两人和好……」

    毕竟宝具之间的战斗会将宅第打坏……这当然是开玩笑的。自从来到星里家已经过了一个月，难得与幻幻和梦未两姊妹培养出感情，见到她们吵架也让我感到有些难过。我在乡下老家也有个妹妹，虽然她年纪还小只会叫我「哥哥」，不过对于放下妹妹来到星里家的我来说，梦未也等于是可爱的妹妹，而幻幻则是珍贵的儿时玩伴，不论哪一方都相当重要。

    夹在两人中间让我十分难过。见到我的表情，卫师父挤出笑容。

    「看来你对这个决定有些不满呢。」

    「是没有不满啦……」

    在难以启齿的我面前，卫师父「啪」地拍了一下手，瞬间手掌便泄出光芒。

    「那么……真，这件事就交给你处理了，要好好解决这个问题！」

    不知为何卫师父的全身散发出光芒，并且露出满面笑容。

    「咦！？这样未免太不负责任了吧！」

    「哼哈哈哈哈，妻子也常常这样说我呢。」

    「这没什么好笑的吧！」

    没救了……师父真的有认真思考这件事吗？只见师父摆出恶作剧般的姿势。

    「那么真，我给你一个建议吧。」

    说完之后，师父不知从何处掏出了一副扑克牌。

    他从中抽出一张牌，那是梅花J。

    「三叶草代表知识。年轻人，烦恼的时候就问问卡牌吧。」

    师父将扑克牌交给我，接著便发出大笑喝了一口红酒。我将扑克牌收进口袋，就这样离开餐厅。

    「真先生，依小人愚见，卫老爷很相信果菜大小姐、梦未大小姐与真先生，吉福斯个人也是相当期待真先生的表现。」

    在这位老管家带著笑容的目送下，几经思考后我决定先不回自己的房间。

    穿过走廊，我站在挂有可爱门牌的房前敲了敲门。由于没有任何反应，于是我试著用柔和的语调呼唤。

    「梦未，是我。」

    等了一会儿，门扉发出「喀嚓」的声音微微开启。

    「……咦？你是吼吼熊吧？」

    开门的是吼吼熊，它得意地挺起胸膛。

    「谢谢，可以带我到你主人身边吗？」

    吼吼熊点了点头迈出步伐，每当跨出一步就会发出「哔啾哔啾」的可爱声响，我听著这些声响跟在它后面，梦未正在房间深处玩游戏。

    一发现我，娇小的梦未便拿下有点过大的耳机转头看我。

    「我想你应该还没睡，所以就把甜点和水果拿过来了。」

    「嗯，谢谢哥哥。」

    梦未一接过盘子便立刻开始享用，结果吼吼熊彷佛说著「要好好擦手才行」将湿纸巾交给她，并用餐巾纸帮她擦掉嘴边的果汁。感觉吼吼熊好像一天比一天更聪明了。

    「卫师父回来真是太好了呢。」

    「嗯……」

    梦未带著有些五味杂陈的神情点了点头。

    「爸爸有像姊姊一样生气吗？」

    「不会有事的，只要你好好上学，就算是幻幻应该也不会那么吹毛求疵，总觉得她已经所有事都想管了。」

    「姊姊真是爱生气。」

    「哈哈……」

    「我不会去学校的，就算不去学校也没关系。」

    梦未的决心依然相当坚定。

    「那么，可以详细告诉我不想上学的理由吗？」

    「念书很无聊，都是学我已经知道的事。」

    经过思考，梦未才开始阐述理由。喔喔，这样已经有进步了。

    我点了点头继续追问。

    「就算课程跟不上梦未的高水准，但有美劳、音乐或其他科目，还有体育课……休息时间也很愉快吧？」

    「男生很烦。」

    「关于这点确实挺麻烦的……」

    「为什么要掀裙子又大声嚷嚷或打坏东西？真哥哥就不会做这种事吧？」

    「毕竟我已经是国中生了。我在那个岁数多少也是会捣蛋的，只不过不会掀女生的裙子。」

    梦未宛如沉思般垂下头，接著喃喃开口。

    「还说我一点都不像……」

    「不像？」

    「说我一点都不像姊姊，还有金发很奇怪。」

    啊……是这样啊，我知道了。直到去年幻幻与梦未还在念同间小学，明明金发已经不是普通的显眼，但好奇心旺盛的孩童肯定会对姊妹发色不同出「为什么」的天真疑问。

    「该不会这就是不去学校的理由吧？是因为男生都这样捉弄你吗？」

    「有点不太对，我向那个男生说明这是显性基因与隐性基因表现在毛发颜色上的显性特徵后，他就没再说任何话了。」

    「这、这样啊……」

    我想那个男生应该没有恶意，不过听到这种说明也挺惨的……

    「我知道在遗传学上姊妹发色不同是很常见的现象，可是我不喜欢别人说我们不像，胸口的这个地方会觉得很不舒服。」

    也就是说，梦未或许知道原因，但却对自己烦躁不安的心情感到相当困惑。这也是很正常的反应，毕竟被说与自己最爱的姊姊「不一样」当然不可能保持冷静。许多「不喜欢的事情」重叠在一起，说不定就是梦未不想去上学的原因。

    就像幻幻说的，我认为去上学比较好，不过我也认为如果梦未会难过就不需要勉强。我不知道该如何决定，这时我突然想起放在胸前口袋的扑克牌。

    「梦未，今天来学扑克牌的魔术吧？」

    「真的吗？哥哥要教我吗？」

    「嗯，吼吼熊也一起学吧。」

    收拾甜点餐具的吼吼熊突然抬起头，彷佛在问「我也可以吗？」那样坐立难安。

    「吼吼熊，过来吧。」

    梦未朝它招了招手，吼吼熊的表情顿时豁然开朗……看起来好像是这样。

    吼吼熊发出「哔啾哔啾」的脚步声跑了过来，一屁股坐在梦未身旁。

    烦恼时就问问卡牌吧。虽然意义好像不太一样，不过现在我能做的，就只有在这瞬间让梦未恢复笑容，毕竟这就是我理想中的奇术。

    对于星里家的成员，桔梗院心美总是认为相当不可思议。

    明明拥有宝具的力量，但却只当成普通的表演道具，或是用在看来毫无意义的地方。不仅是不将难得的「特殊」力量视为「特殊」，更像是避免使用这些力量。

    只要拥有梅芙制作宝具的力量，便能让世界变得更加美好。毕竟是未知的技术，一开始当然不会那么轻易让人接受，也会出现许多想滥用宝具的人。

    即使如此，如果只是周遭衍生出的麻烦，桔梗院认为应该能更轻松地应付。

    就连上次发生的那个事件，当他们毫不吝惜地使用宝具的力量，不就很轻松地解决了吗？

    「如果是我，一定能用更有效率的方式巧妙利用……」

    这就是心美持续怀抱的焦躁感情。

    「然后啊，梦未完全不离开房间，所有事情都叫吼吼熊处理故意避不见面。」

    心美在星里家阳台聆听这番不知该说是怨言还是哭诉的话，脑中模糊地思考著。

    「我说心美，你有听我说话吗？」

    「有有，我有在听啦。」

    其实有一半都被当成耳边风，不过果菜这段时间的话题都在妹妹梦未身上打转，内容也差不多没有改变。

    「话说这些话已经说几次了？」

    「我也没办法啊，因为事情完全没进展……不对，应该说是变得更加恶化了。」

    心美也对无法见到梦未倍感寂寞，虽然发生了许多事似乎让她稍微敞开心房，但两姊妹的争执依然让人相当心痛。

    「那硬把她拉出房间怎么样？只要把真当成人质感觉就会成功了。」

    「咦？桔梗院同学……把我当成人质未免太狠了吧！？」

    站在入口处的见习管家连忙如此说道。

    「给我闭嘴！你这个能进梦未房间的奢侈家伙，当人质是很理所当然的处罚！」

    只要是有关梦未的事，真可以说是心美的天敌。明明对长年认识的心美如此冷淡，却不知为何会对真敞开心胸，这让心美很想知道原因。

    「那样根本没用，这样完全没有解决问题！」

    「为什么啦……」

    心美叹了一口气，对不讲理的梦未只能来硬的。虽然心美也不想被讨厌，不过她想看梦未的忍耐即将到达极限，一起生活的果菜应该更难忍受才是。

    「唉……我已经三天没有碰到梦未了……」

    果菜趴在桌上喃喃说道。你看吧。

    「以前她常常坐在我腿上让我梳头发……最近这些事都被真抢走了。」

    「咦咦？是、是我的错吗！？」

    被果菜充满怨恨地抬头一瞪，真顿时显得相当狼狈。

    「我只是因为梦未说想看奇术……」

    「那你就用奇术说服梦未啊！」

    「这样太乱来了啦……」

    依赖真的人不是梦未反而是果菜吧？心美以眼角余光看著两人斗嘴的模样，不禁在心底深深叹了一口气。

    「唉……光是能摸到那头和妈妈一样的柔顺金发就已经很幸福了，现在完全没有梳整头发随便乱长，而且也没有好好洗澡变得乱糟糟的，真是太浪费了。」

    「咦？幻幻，你该不会是很羡慕梦未吧？」

    「……这是当然的啊。梦未与妈妈长得很像又聪明，虽然对运动不太拿手……不过只要好好上学学习各式各样的事，将来一定会像妈妈一样……不对，是变成比妈妈更棒的女性，所以我才觉得实在太浪费了。」

    「话说回来，幻幻你从以前就对比较像父亲有自卑感吧。」

    「我、我不讨厌比较像爸爸喔，只是连我这个女儿都觉得妈妈很漂亮又帅气……当然会比较憧憬妈妈。」

    「唉……就算上了国中，你的恋母情结还是一点都没变呢。」

    「你、你很吵耶！」

    心美对这位毫无改变的儿时玩伴露出苦笑。

    果菜会如此执著成为「怪盗」和对梦未唠叨，到头来还是因为对母亲的憧憬。

    「好，那边那个见习管家，你还在发什么呆？这种时候就是要跳出来替主人说话吧？」

    「咦，又是我！？话说这是管家的工作吗？」

    明明果菜那么好捉弄……不对，是单纯，但这个见习管家却出乎意料地冷静。一开始，心美是想如果他会对果菜造成不良影响，就算动用桔梗院集团的力量她也要将他赶出星里家，不过经过观察目前还算及格。

    「呃……说的也是……」

    真开始沉思。

    「我觉得幻幻的头发很漂亮喔，梦未当然也是，两姊妹将来肯定会成为气质截然不同的美女。」

    「呼哇！？」

    果菜彷佛煮熟的章鱼般，瞬间变得面红耳赤。

    「你、你你你你你在说什么啦！」

    「咦？我有说什么奇怪的事吗？」

    心美会给及格分数的理由，有一半是因为这种天然呆的个性。

    虽然本人似乎毫无自觉，不过让他与果菜一起行动总是会发生许多有趣的事。

    「真，你、你这个色狼！」

    「咦咦，为什么？桔、桔梗院同学，别顾著看快来帮我啊！」

    「啊……我去拿茶过来，两位请慢慢来。」

    「桔梗院同学，那是我的职责！」

    心美一边听著背后传来真被果菜围巾殴打的声音，一边带著笑容走下阶梯。

    艾玛与吉福斯都不在厨房，心美从后门看向庭院，对拿著扫把清扫庭院的艾玛出声搭话。

    「桔梗院大小姐，请问有何贵事？」

    「嗯，我想拿替换的茶水。」

    「哎呀，没留意到相当抱歉，我立刻拿过去。」

    「麻烦你～」

    虽然事情已经处理完毕，不过什么时间点回去才会最有趣呢？

    正当心美如此思索时……

    「桔梗院大小姐，请别太过捉弄果菜大小姐，还有真先生也是。」

    「哎呀，我又没有捉弄他们。」

    看来女仆艾玛似乎已经完全看穿了。

    插图005

    「果菜大小姐与真先生的恋爱伏笔得费尽心思好好安排才行，等到时间完全成熟后，再加进年长女仆与考虑到儿时玩伴心情而无法诚实面对爱意的千金小姐，一口气让真先生闯进后宫路线！真先生才是主角！我预计要让真先生成为这种有担当的男人。」

    「是没什么关系啦，不过这个计划是不是把我混进去了？」

    「哎呀，是您想太多了吧？」

    艾玛若无其事地装傻，她是个虽然优秀却不好应付的学姊。

    「算了，反正我觉得真应该不会成为那么可靠的男人。」

    没错，不管过了几年，应该都会像现在一样发出惨叫声被果菜追著打吧。

    「艾玛学姊，你那么喜欢计划，怎么不顺便帮忙让幻幻和梦未和好呢？」

    心美突然想到并如此询问。

    「这个我做不到。」

    「为什么？艾玛学姊应该能轻易成功吧？」

    「说的也是……桔梗院大小姐，我认为您误会了三件事。」

    三件事？这让心美有些感兴趣，于是她静静听著艾玛的话。

    「第一，我虽然很喜欢妄想各式各样的事，但却没有优秀到能够掌控人心。第二，虽然我也希望纷争能够平息，但却不打算费尽心思让两位和好，毕竟梅芙夫人也说过希望她们靠自己的力量跨越问题。」

    「是喔……原来如此，那第三件事呢？」

    「真先生是比桔梗院大小姐想像中更可靠的少年喔。」

    这么说完，艾玛便露出别有含意的微笑。

    卫师父早早就出发去公演，幻幻与梦未的争执仍然呈现出胶著状态。正当我逐渐习惯此种状况时，有个意想不到的客人突然造访星里家宅第。

    「很抱歉，这么临时过来打扰。」

    被带到会客室的梦未班导师显得很不好意思，这次她并没有带著真美，而是跟先前见过的三个小学男生过来。

    「他们说无论如何都想过来向梦未道歉。」

    那三个小屁孩竟然会主动过来拜访梦未，不知道是心态上出现了什么样的变化。

    「哪里哪里，很高兴你们能过来，喔呵呵……」

    见到满面笑容的幻幻，不知为何男生们皆害怕地从她身上别开视线，她和桔梗院同学去小学时发生了什么事吗？

    「那么，我去叫梦未出来吧。」

    这么说著，我从座位起身，接下来的问题就是梦未肯不肯出来了。我烦恼著该如何说服她，就这样前往梦未的房间，结果一离开会客室，却发现梦未已经背靠著墙站在旁边凝视脚边。被紧紧搂在怀中的吼吼熊，看似很痛苦地不停挣扎。

    「梦未，太好了，老师和男同学都过来找你了。」

    「我知道。」

    「怎么办，你要见见他们吗？」

    「……嗯。」

    梦未显得有些犹豫，不过还是微微点了点头。

    梦未似乎打算遵守与父亲的约定。

    梦未一出现，幻幻似乎相当开心，班导师则是立刻站起身。

    「梦未，太好了，你看起来精神还不错。」

    梦未点了点头。

    「今天啊，他们说想来向梦未道歉喔。」

    虽然男同学们带著尴尬的神情，但还是在老师的催促下站起身。

    「对不起，说你做的黏土熊很恶心还把它弄坏。」

    三人之中站在正中间的男孩语调粗鲁地说了，左右两旁的人也跟著开口。

    「抱歉，说你的头发颜色很奇怪。」

    「抱歉，掀你的裙子那么多次。」

    虽然每个人都不悦地鼓起脸颊，但他们似乎都被骂过一顿，一改以往的模样变得乖巧许多。他们会对梦未恶作剧，说不定是小孩越喜欢对方就越想引起注意的心态。

    「呃……其、其实你的头发没有很奇怪啦……我觉得金色也很漂亮。」

    第二个道歉的男孩拚命这么解释。

    但对梦未而言，这个话题似乎不太妥当，而且幻幻也在身旁。

    「唔！」

    梦未突然背对男孩冲出会客室。

    「梦未，你要去哪里？男同学不是都好好道歉了吗！」

    「幻幻等一下，让我去吧。」

    我将准备追上去的幻幻留了下来。

    「可是……」

    「没关系，交给我处理。」

    说完这句话后，我便跟在梦未后头追了上去。

    虽然宅第占地宽广，但多亏每天清扫让我不至于迷路。我找过几个梦未有可能会出现的地点，最后总算顺利达成目的。

    「梦未，我一直在找你。」

    梦未正蹲在阳台的角落，吼吼熊似乎很担心地窥探著梦未的脸，甚至还慌张地左右不停来回走动。

    「我还以为你回自己的房间了呢。」

    我如此说著并抱起吼吼熊，吼吼熊似乎很不开心地摆动四肢不停挣扎，不过过了一段时间便变得安分许多，或许它是不喜欢被梦未以外的人抱著。抱歉，为了避免梦未用吼吼熊逃走，得请你稍微乖一点了。

    「我觉得刚才那样不太好。」

    「……」

    「我知道你很在意头发的事，而且幻幻也在旁边，不过那些男生并不知道这件事，我想他们是真的认为你的头发非常漂亮。」

    「……我不知道。」

    梦未喃喃开口说道：

    「就算他们向我道歉，我也不知道该怎么回答。」

    「嗯……说的也是，只要说『没关系』或『我原谅你们』就可以了。」

    「唔……」

    看来她还是听不太懂。

    「不然这样你觉得怎么样？」

    比起用话语回应，或许有其他方法更适合不常说话的梦未。

    幸好班导师与男学生还在会客室等待梦未。

    说不定是幻幻将他们留下来的。

    见到梦未回来幻幻似乎想说些什么，但却立刻被我阻止。

    希望她能静静在一旁守护梦未。

    虽然我没有实际说出口，但幻幻似乎也能理解我想表达的意思。

    「那个……我是……」

    梦未朝男同学伸出手，然后轻轻甩了甩手腕，结果手掌处突然冒出一根手杖，那是我暂时借给梦未的微笑手杖。

    那对梦未而言只是一根玩具手杖，但目前的她需要这根能施展魔术手法与机关的手杖。

    梦未用手杖前端轻轻敲了敲男生脱下放在桌面的帽子，然后将帽子翻过来，结果内侧居然出现了三颗糖果。

    「给你们一人一颗。」

    这就是我提议的和好方法。当梦未给三人各分了一颗糖果后，三名男同学也看似很高兴地收下了。

    「好厉害喔！」

    「这是怎么做到的！？」

    「星里果然是魔法师吗！？」

    「不是，这是魔术表演，也有手法和机关。」

    「那还是很厉害耶！」

    「再一次，再表演一次给我们看！」

    男同学对梦未的奇术表现出高度兴趣，还流露出闪闪发光的眼神。

    看来不需要话语，他们已经感受到梦未的心意了。

    「唔……」

    正当我独自对整件事总算平安落幕感到相当满足时，幻幻带著极为不满的表情瞪著我。咦？她为什么会生气？难道这还不算平安落幕吗？

    「为什么最帅的地方总是被真抢走，真是太奸诈了。」

    不会吧，只因为这个理由就闹别扭吗？

    虽然顺利让梦未与男同学和好，不过后来有一段时间幻幻都带著气呼呼的表情面对我，也让我认为这真是太没道理了。

    在梦未鼓起勇气往前踏出一步的时候，都内某个严加戒备的宅第深处，有位夫人正气冲冲地躺在沙发上将脚伸出来。

    这个一尘不染的房间被各式各样的美术品埋没。

    墙上挂著绘画，地上有许多壶与动物的毛皮，还有排列得井然有序的各种刀剑。

    不过这些物品已经无法再引起这位夫人的兴趣。

    能够让富野泽登美子如痴如醉的……只剩下宝具。

    「那不是只追求美丽外观的美术品，而是蕴含神秘力量的宝物……这才是至高无上的艺术。」

    登美子将眼前辛苦得到的各种宝具排列在眼前。

    为了得到这些宝具，不知道花费多少金钱或触犯多少法条。

    即使如此……

    「不够……只有这些还是不够。」

    这些宝具没有名字，是不论任何人都能使用的二级品。

    真正具有力量的宝具，拥有能够解放力量的〈真名〉。

    「就跟我说的一样吧。」

    登美子的背后突然传来一道声音，在这个具备各种保全设备，除了登美子理应没有任何人能进入的收藏室，那名女性竟然理所当然地闯了进来。

    「嗯，星里卫和梅芙都不在家，虽然他们想要掩饰，不过从那个样子看来暂时不会回来了。」

    「没错，至少到我的计划结束前梅芙都不会回来。」

    这名女性从初次见面便充满谜团，令人直觉她肯定是使用宝具的力量，然而那名女性向登美子提出一个交涉。

    「你想得到这世上拥有独一无二力量的宝具吗？」

    登美子毫不犹豫地接受那名女性的提议。

    只要是为了宝具，她不惜付出任何代价。

    「多亏有你，计划进行得很顺利，现在只剩把他们引诱进来了。」

    「这样啊，那就照原先说好的计划做吧。」

    说完，那名女性便彷佛融入黑暗般再度消失。

    「真是太感谢你了，玛莉亚。」

    登美子在昏暗灯光下的脸庞浮现出开心笑容，那是彷佛肉食野兽发现猎物般令人不寒而栗的笑容。

第二卷 第三幕 变身☆怪盗幻幻的首份工作！

    梦未的朋友过来造访之后，相信大家都以为问题已经解决了吧？

    我也是这么想的，但现实总是如此残酷。

    「今天我一定要好好和梦未说话！真，记得要帮我！」

    从学校回家的路上，幻幻回头对我这么说。

    「要我帮忙是没什么关系……不过我可不想见到你们再吵架了。」

    幻幻与梦未要是大打出手，宅第又会被打得满目疮痍。虽然她们不会受到伤害算是不幸中的大幸，不过宝具真是太恐怖了。

    由于宝具的能力与使用者本身的意图息息相关，因此这是两姊妹不想伤害彼此的最好证明。纵使吉福斯先生一派轻松地如此解释，但我还是相当在意。

    「不会再吵架了啦，毕竟我已经上国中了，我会像个姊姊条理分明地好好说服梦未！没错，因为我是代替妈妈……应该说是母亲大人才对。」

    「嗯……那你加油。」

    以平板语调如此回答的我，说实话已经有些疲倦了。原先应该是「梦未与朋友和好并开始上学，幻幻努力到学校谈判总算得到回报」的美丽故事，不过现在完全不是这么一回事，唉……

    正准备回到宅第的我们，突然遇见了出乎意料的景象。

    通往星里家的小巷停满大车，而且还是粉红色的车身。这应该是叫做凯迪拉克的高级车吧？鲜艳的粉红色烤漆酝酿出极为不搭调的气氛，这怎么看都不可能是桔梗院家的车，总觉得有种不好的预感。

    「你们总算回来啦，我等你们好久了呢！」

    之前那位富野泽女士从车内走出来，只见司机替她打开门并放了个小踏台，此种华丽登场的方式配上她那挂满装饰品的微胖体态，让我有种头晕目眩的感觉。

    「你是星里家的女儿吧？以前我们见过面，你还记得吗？」

    「……我不记得了。」

    「哎呀，真是太可惜了。我叫富野泽登美子，和令尊令堂有很深的交情，以后还请多多指教喔。小姐的名字应该是果菜吧？」

    「那个……可以请夫人稍后再聊吗？我们想先回家一趟。」

    我赶紧介入替绷紧神经的幻幻说话，毕竟车子完全堵住门口，而且富野泽女士还挡在我们面前完全不让我们通行。

    「哎呀，你是之前那个没礼貌的仆人吧？区区仆从竟敢打扰主人说话，不过看你还是个孩子就原谅你吧，要好好感谢我的慈悲为怀喔。」

    虽然见习管家确实是星里家的仆人，不过把门堵住还说这种话实在很难听。

    「有、有需要说得那么难听吗？真可是父亲大人唯一认同的徒弟耶，他就像是住在同一个屋檐下的家人！」

    幻幻气冲冲地如此回嘴，这番回答也让我感到有些欣慰。

    「哎呀，是这样吗？那还真是对不起，原来是徒弟啊。经你这么一说，是个长相清秀很像女孩子的少爷，感觉很适合舞台表演呢。」

    态度大转变的富野泽女士从头到脚打量著我，感觉挺不舒服的。幻幻从口袋掏出摺叠得小小的黄色布块，看来她已经让毛毛处在备战状态了。

    「幻幻……你先冷静点。」

    宝具被看见实在不太好，幻幻应该也很清楚这件事，我想她只是无法按捺不安的情绪，于是我保护背后的幻幻放声说道。

    「有事请到宅第再说，请夫人让我们过去！」

    彷佛将这句话当成耳边风，富野泽女士朝幻幻投以紧迫盯人的目光。

    「接下来我会举办一场展览，我这趟过来是想直接将邀请函送给星里家的千金……哎呀，那个黄色的美丽手帕就是宝具吧！」

    「咦！？」

    幻幻不禁发出惊讶的声音，我也不明就里地看著毛毛。毛毛在幻幻手中并没有任何动静，看起来只是一块很普通的手帕。

    「就像你们听到的，从外表看不出来是很强的宝具这点真是太棒了，越看越像是适合我的宝具！」

    「这、这只是普通的手帕啦！」

    「呵呵呵……你可以不用掩饰没关系，我很清楚宝具的价值。哎呀～好想请你赶快把那个宝具转让给我呢，我已经等不及让那个宝具成为我的东西了！」

    这个大婶是怎么回事？不只是对宝具熟悉过头，而且希望能转让毛毛的话又是什么意思？我不禁瞪向这名中年女性。与此同时，门扉突然发出「叽嘎」声敞开。

    「哎呀，糟糕，请收下这个。」

    富野泽女士将某个信封交给幻幻后，便连忙躲回车内。

    「请留步，富野泽女士。」

    门后传来吉福斯先生的声音，富野泽女士隔著车子朝吉福斯先生了个飞吻。

    「吉福斯先生真死相，叫我可爱的美美就好了嘛&#9834;我的事已经处理完。」

    在吉福斯先生露脸之前，富野泽女士已经以外观无法想像的速度躲回车内，接著……

    「那么后会有期，两位有机会再见吧。」

    车子发动引擎扬长而去，我们只能哑口无言地目送她离开。

    「欢迎回家，果菜大小姐、真先生。」

    在总算去除障碍物的门内，吉福斯先生深深低下头行了个礼。

    「很抱歉劳烦到两位。富野泽女士将车停在门口，小人原先是打算稍微观察一下，没想到竟然是锁定大小姐……看来富野泽女士得到了相当详细的情报。」

    这表示我们被监视了吗？她知道毛毛的事也很不寻常，还是小心点比较好。

    「嗯，说的也是，她好像也知道吉福斯的事。」

    「咦？吉福斯先生的事？」

    「好了啦，真，我们也赶快进屋吧。」

    我的疑问没有得到答案，便被幻幻拉著走进门内。

    进入屋内后，我们首先前往梦未的房间。

    「梦未，你在吗？」

    「……我在。」

    幻幻的发问在停了一拍后才传来回应，从语调听来应该是在睡觉吧。

    「梦未，你今天有去学校吗？」

    「……我没去。」

    「为什么？」

    「我已经写好作业了，朋友后天会过来，没问题的。」

    ……我觉得这完全不是没问题，果然和我猜想的一样。

    我用单手安抚气得浑身发抖的幻幻，然后朝门扉另一侧出声说道：

    「晚饭应该会和我们一起吃吧？今天我也会帮忙。」

    「……我想在房间吃。」

    「梦未！我说你啊，我以为朋友来过就已经解决问题了，为什么还是和之前一模一样，害我空欢喜一场！」

    「我从没说过自己是被霸凌，是姊姊自己太早下结论了。」

    这段冷静的回应让幻幻哑口无言，毛毛则是绕上她的颈项并变成巨大拳头。

    「梦～未～！」

    「哇、哇啊啊！幻幻别这样啦，你不是和我约好不会生气吗！」

    我勉强压抑著感觉能一拳击倒大象的拳头，将幻幻拉离房间前。

    这就是最近每天上演的流程。先前梦未似乎有因老师与同学访问而敞开心房，但实际上并没有任何改变。

    看来并不是班上出了问题，我和幻幻开始对此种无计可施的状况感到焦躁不安。

    我向结束学生会工作、晚一步回到宅第的艾玛小姐报告今天发生的事后，她以深深的叹息作为回应。梦未不上学与富野泽女士来访，确实都是让人叹息的话题。

    「富野泽女士真是令人头痛，完全不知道她是为了什么目的过来。或许该说在梅芙夫人与老爷不在的情况下，我们明明没有将宝具转让给她的权力。」

    也就是说，她应该不是想用正常的手段得到宝具吧？吉福斯先生像是肯定我的预测般点了点头。

    「确实如此，得让戒备更加森严才行。小人已经稍微联络过卫老爷与梅芙夫人，看来也需要联络桔梗院家。」

    「最好别向幻幻她们说出这件事比较好。」

    「果菜大小姐单纯又有很强烈的正义感，要是随便让她知道，很有可能会不顾一切展开突击。告诉她实在太危险了，不论她拥有多少『可爱就是正义』的特质，但不代表可爱就能战胜邪恶，要是变成被半兽人抓住的公主骑士就太悲惨了。」

    「艾玛，你好像满开心的。虽然小人不是很懂，不过这是漫画之类的比喻吗？」

    「不是，吉福斯先生，这是个人基于网路题材的即兴创作。」

    艾玛小姐抓起裙o可爱地行了个礼。

    「总而言之，这件事在梅芙夫人回来之前必须由我们处理。真先生，还得仰赖您的力量了。」

    老绅士认真温和的神情，让我立刻点了点头。我为了成为奇术师来到这个家，虽然这个梦想还没有起步，不过梅芙阿姨将宝具〈银臂亚加特拉姆〉交给我时，我许下了「我会保护幻幻」的誓言，这对我来说一直是很重要的约定。

    「不过还真是令人头疼，搜索宝具与收集情报是梦未大小姐的拿手领域，只要果菜大小姐别如此感情用事，梦未大小姐应该也不会出现如此固执的反应才对。」

    「这次果菜大小姐有点奇怪，是因为面对妹妹的关系吗？」

    艾玛小姐彷佛徵求意见般看向我。

    「嗯……我妹妹年纪还小，所以我没经验也不清楚该怎么做。」

    「依小人愚见，不只是梦未大小姐，果菜大小姐对这个问题似乎也有自己的想法。真先生，虽然是个很难解决的问题，不过两位大小姐要劳烦您了。」

    「咦？我吗？」

    「当然，毕竟卫老爷已经将责任托付给真先生了。」

    透过衣服摸著师父给我的扑克牌，那张扑克牌我总是放在胸前口袋带在身边。

    以轻薄耐用材料制作的魔术用扑克牌，让我感觉到一股颇为强烈的存在感。

    在两位长辈的注视下，我保持著沉默。这时候……

    「大事不妙了！大家看过电视了吗！？」

    桔梗院同学突然冲了进来。

    「桔梗院同学，你是怎么进来宅第的！？」

    「先别管那么多啦，快点看这片DVD！幻幻、幻幻～」

    在桔梗院同学的强烈气势压迫下，我们聚集到有电视的谈话间。

    桔梗院同学带来三十分钟前的录影影像，看起来像是毫无特殊之处的生活资讯类节目，不过节目中受访的人才是重点。

    『喔呵呵呵～！』

    刚才见到的富野泽大婶在节目中发出高分贝的笑声。

    『首度公开供一般民众观赏的富野泽收藏品』

    画面下方显示出这个标题，那位大婶正开心地在自己的收藏品前摆姿势。她的态度与个性可说是前后一致，甚至到了令人佩服的境界。

    『富野泽女士，外传您珍藏的多数贵重收藏品不曾公开给一般民众参观，请问为何会举办这次的展览呢？』

    『最近美术界的程度真是低到令人兴叹，不过这也是没办法的事，毕竟大家没有机会接触到一流的作品，所以我才会将自己承认的最高级收藏品拿出来展览，让大家有接触一流作品的机会。』

    富野泽女士朝访问的麦克风充满自信地回答。

    「她还是很华丽呢，是不是又变胖了？」

    「是啊，比我上次看到的时候……体重确实又增加了。」

    艾玛小姐与桔梗院同学的对话，让刚才见到她的我与幻幻不禁面面相觑。虽然没有说出口，但她是满胖的，不过动作倒是很灵活。

    『好啦，那可是镜头前很难见到的贵重收藏品，要好好拍清楚喔。』

    不知为何，富野泽女士将记者在脑后，直接对镜头做出指示。

    摄影师似乎也认为违逆她很麻烦，于是便顺著她的意将镜头转了过去。

    『来，再拍近一点，仔细拍清楚！』

    画面出现对富野泽收藏品其中一角拍摄的特写，夫人则是逐一说明收藏于玻璃柜中的宝石、短刀以及小瓶子。

    「我说心美……」

    「不用你说我也知道，你是想问为什么非得在电视上看这个老太婆吧？我也不想看到她，毕竟这个富野泽老太婆，对我们的关系企业做出很多次恶劣交易，不过重点是这些贵重的收藏品啦。看这边，看看这个瓶子上的印记！」

    众人随著这番话靠到萤幕前，只见那个瓶子上……

    「啊！这该不会是妈妈的印记吧！？」

    最先发出惊讶叫声的人是幻幻。

    「就是说呀，我知道那个老太婆也有对宝具出手，但没想到居然有梅芙阿姨的作品！」

    幻幻的视线紧盯在萤幕上。

    「怎么办？虽然我们家也有派人过去，不过再怎么说应该很难拿回来，那个老太婆其实还满刁钻的。」

    「哪有什么怎么办，这还用问吗？」

    幻幻猛然站起身，并旦握紧拳头充满决心地高声宣言。

    「这种时候当然是由怪盗幻幻出场！」

    围巾型宝具随著幻幻的意识大大张开。

    「怪盗幻幻会把被抢走的宝具拿回来！」

    我看向艾玛小姐与吉福斯先生，果然出现了我们担心的事。

    「幻幻，那是……」

    「果菜大小姐，千万不能这么做。」

    艾玛小姐制止正准备开口阻拦的我，难得果断地直接反对幻幻的意见。

    「为什么！？妈妈的宝具在那种人手上耶，不拿回来说不定会被用来做坏事啊！」

    「我没说什么都不能做，不过得先与老爷或夫人商量，而且也不能让大小姐冒这种危险。」

    「可是！」

    「果菜大小姐，请您稍微冷静下来，您能确定那就是真迹吗？」

    「咦？真、真迹……？」

    「小人也与艾玛持相同意见。前几天富野泽夫人会造访宅第，目的应该就是要确认老爷与夫人是否在家。依小人愚见，今天夫人过来直接见大小姐，目标肯定是锁定梅芙夫人的宝具。既然已经持有宝具，会展现出如此执著的态度吗？宝具总会有赝品，只要对方并非罪犯，梅芙夫人会将没有魔法力量的代替品放回原处，因此会有很多假货。」

    连吉福斯先生都接在艾玛小姐后面如此说道，让幻幻顿时将话吞回肚里。

    「……幻幻，说不定是假货，不然对方不会特地把邀请函送过来吧？」

    感觉当成对方已经设下陷阱会比较好。

    「邀请函是什么？」

    听见桔梗院同学的问题，幻幻将富野泽女士送过来，粉红色与金色相间的鲜艳信封递给她。大家确认过内容后，那是没有任何特殊机关的『富野泽收藏品展览』邀请函。

    「等等，这是怎么回事？」

    「那个老太婆的目标是毛毛！」

    「咦咦！？你说什么？她想对我的毛毛做什么！」

    呃……毛毛也不是桔梗院同学的吧？就锁定宝具这点而言，桔梗院同学也是个无法放松戒心的对象。

    「关于这点先静观一阵子吧。等卫老爷回家，小人会与老爷再行处理，还请大小姐切勿轻举妄动。」

    「……知道了，我没有鲁莽到会毫无计划就一头栽进去。」

    幻幻不甘愿地如此回答，众人才总算松了一口气。

    「既然已经得到结论，那我可以问一下吗？那只熊是怎么回事？」

    桔梗院同学所指的前方，不知为何能见到绑著头巾的吼吼熊躲在观叶植物后方。它应该是想躲著偷听吧？不知是否察觉到自己被发现，吼吼熊突然抬起头，一溜烟地拔腿逃离现场。

    「呃……那应该是宝具吧？怎么看起来满邪恶的？」

    「没错，梦未不是常常抱著那只熊吗？」

    顿时哑口无言的我们面面相觑。

    「……嘻嘻，看来梦未大小姐还是很在意这件事呢。」

    理应对星里姊妹最t若指掌的艾玛小姐，如此说著并露出微笑。

    幻幻没有说话，只是默默请桔梗院同学拷贝DVD的内容。

    看来那个富野泽女士……是比想像中更加需要注意的人物。在卫师父与梅芙阿姨不在家的期间，我感觉自己得更加绷紧神经。

    这个时候，布偶熊明明身为宝具却不知为何做著喘气的动作，它来到目的地前方，四处张望确认没有跟踪者后才打开门。

    「吼吼熊，情况怎么样？」

    梦未一问，吼吼熊便拉开布料缝线从体内拿出记忆卡。将记忆卡插进电脑后，萤幕便显示出餐厅与客厅的影像，最后则是播放先前发生的事。

    「……毛毛被盯上了……姊姊有危险……」

    「嘎吼。」

    吼吼熊彷佛在提醒梦未般拍了拍她的脚。

    「嗯，我知道。吼吼熊，关于富野泽女士的事我也已经调查清楚了。」

    「嘎吼嘎吼。」

    「咦，不是吗？你不是说这件事？」

    吼吼熊摇了摇头指著自己，接著张开双手画了个大圆，梦未很快便得知吼吼熊想表达的意思。

    「……你是那个意思啊……那该怎么做才好呢，吼吼熊……」

    她叹了一口气，紧紧抱著吼吼熊。梅芙制作的吼吼熊是梦未最好的朋友，吼吼熊不只会保护梦未，还会竭尽所能地替梦未著想。

    所以梦未认为自己不需要朋友，对梦未而言最重要的就是家人、艾玛、吉福斯以及吼吼熊，最近还多了真。这个姊姊的珍贵儿时玩伴，虽然个性有点慌张又冒失，但有看人眼光的姊姊，从小就很开心地说著这位儿时玩伴的事，因此梦未在见面之前便对他很有兴趣。其实从话中就能知道真是男生，但梦未并没有对姊姊说，或许该说姊姊对性别没有任何疑问甚至让梦未感到很不可思议。不过要是知道他是男生，姊姊肯定不会答应让他住在这个家，因此反而可说是相当幸运。他没发现自己持有宝具，知道之后也不倚靠宝具，见到他那只想靠自己双手与力量持续努力的模样，让梦未感到既新鲜又憧憬。如果可以，梦未也想像他一样尽量不拥有特别的力量。而且，梦未还有个不想让珍视对象知道的理由。

    「我不想再看到姊姊那么难过了……」

    当梦未如此喃喃说著，吼吼熊突然在怀中转头，看著梦未并摸了摸她的头。

    「吼吼熊真是的。」

    明明以前几乎不会这么做的，看来这是向真学来的动作，因为吼吼熊知道梦未只要被真摸摸头就会相当开心。

    「嘎吼嘎吼……」

    「什么事，吼吼熊？」

    吼吼熊敲了敲自己的胸口，彷佛在说「包在我身上」，接著从怀中起身跳下梦未的脚。

    「吼吼熊，你要出发了吗？」

    「嘎吼。」

    吼吼熊点著头靠近窗边，灵活地打开窗户后跳了出去。

    「吼吼熊，要小心点喔。」

    梦未一边目送玩偶熊消失在黑暗夜色中，一边喃喃说道。

    在开始上课前的宁静时间，我从刚才便发现幻幻一直闷闷不乐，于是决定朝她出声搭话。因为我们提早到校，教室中的人影寥寥可数真是太好了。

    「幻幻，我能理解你的心情，不过就像吉福斯先生说的，我反对你去做那么危险的事。」

    「呼哇！你、你怎么知道我在想什么！」

    这是当然的，我想只要是知道这件事的人都猜得出来，毕竟幻幻就是如此老实又不会说谎的女孩子。

    「总而言之，现在绝对不能失控乱跑，尤其梦未的事都还没有解决……」

    「我知道啦！不过要是我以怪盗的身分表现活跃，梦未说不定也会有自信去学校吧！？」

    抱歉，我完全无法理解两者之间的关系。幻幻似乎也觉得自己转得很硬，于是红著脸低下头。

    「可是……要是妈妈在家的话，我觉得就不会发生这种事了……」

    原来她是这么想的啊……我忍不住搔了搔头。

    「嗯……就算成为怪盗，我还是不赞成把那个富野泽大婶当成目标，毕竟对方知道宝具的事，还把你的毛毛当成目标，还是找些不知道宝具存在的持有人，或是对不知道该怎么处理失控宝具的人出手比较好。如果能轻松从她手上偷回东西，师父他们早就把宝具偷回来了吧？」

    「唔……是这样没错啦。」

    幻幻顿时变得支支吾吾，实际上这些都是幻幻对我说过的内容。如果要发挥宝具的真正力量，必须先得知宝具的〈真名〉并自行取上〈虚名〉，而且与宝具之间还有契合度的问题，即使持有也不一定能够使用，甚至有可能根据持有人出现不同能力。相反地，据说也有人不知情却与宝具拥有不上不下的契合度，因此在不知道〈真名〉的情况下，持续受到失控副作用所苦。

    在本人不知道的情况下回收宝具，再偷偷换成相同外形的安全物品，这才是星里家最理想的「怪盗」。

    卫师父是根据理想巧妙使用奇术回收宝具，但梅芙阿姨是采用更加激烈的手段。不只是以怪盗身分对犯罪组织发出预告，还要找出宝具所在位置并揭发对方的罪行，这是必须兼具魔法师实力才能做到的方法。

    幻幻应该是在脑中想像梅芙阿姨的做法吧？不过这种方法实在太危险了，当然不能让身为普通国中生的幻幻做这种事。

    「说的没错，那个富野泽大婶是个强敌。」

    不知从何时听到我们谈话内容的桔梗院同学也如此插话。

    「美术界很注重关系，我们家也没办法随便出手。总有一天，我绝对要扒开她的狐狸面具。」

    连平时充满自信的桔梗院同学都这么说了，看来富野泽女士确实是难缠的对手。

    虽然外观只是个扮相华丽又有点胖的大婶。

    「我也不觉得自己一个人能成功，可是我……」

    「幻幻……」

    桔梗院同学按下我因担心伸出的手。幻幻也知道大家不想让她碰到危险，但无能为力肯定让她感到相当懊悔，随便安慰说不定会更伤她的心。

    于是我缓缓收回准备伸出的手。

    由于同学开始接连走进教室，还有人在教室角落交头接耳，所以差不多也该离开幻幻身边了。结果，桔梗院同学在这时朝我们提出一个建议。

    「总之，我们先试著做自己能完成的事怎么样？」

    「例如？」

    「确认公开展览的那些艺术品是不是真的，如果可以的话，能调查出有什么样的效果就好了。」

    「可是要怎么调查？」

    「只要请梦未分析昨天晚上的影像就可以了，对吧？幻幻。」

    我很快便发现桔梗院同学是想制造让幻幻与梦未和好的机会，不过幻幻似乎还没有察觉。

    「不行啦……她还没有去学校上课，不能把她卷进这件事。」

    不知是否察觉到幻幻的心情，桔梗院同学也爽快地点了点头。

    「……好吧，幻幻这么说那就没办法了，还是拜托别人处理吧。」

    「别人？」

    「喔，那个人刚好来了。喂～林田，过来一下。」

    桔梗院同学朝刚进教室的林田同学招了招手。

    「小人林田在此。」

    「来得正好，我有事情想拜托你。」

    「遵命，小人在此听候差遣。」

    简直像是战国武将与家臣之间的对话，看来他完全成为桔梗院同学的小弟了。

    「我想请你把影片的某个部分放大好确认细节，这应该是你的拿手绝活吧？」

    「小事一桩，用PHOTOSHOP稍微改大胸部尺寸也是易如反掌。」

    「不、不用改那种地方啦！」

    「咦？小的以为是要修改桔梗院殿下的照片呢。」

    「小心我揍扁你喔！」

    话还没说完，林田同学已经看似很幸福地被甩了一巴掌。真是不知死活的发言，他本人应该没有自觉这番话很伤人吧。话说回来，怎么好像少了一个人？

    「林田同学，今天藤吉郎没有和你一起吗？」

    「唔，真同学也发现了吗？藤吉郎先生还没过来，毕竟他总是太过有精神所以常常很早到校，不过今天应该只是单纯睡过头吧。」

    说时迟那时快，身穿白袍的保健室老师突然从教室门口探出头。

    「不好意思，可以到保健室接一下你们班的坂上藤吉郎吗？」

    「咦？他发生什么事了？」

    这就是俗称的说曹操曹操到吗？于是我们只能一头雾水地前往保健室。

    「痛痛痛痛痛痛！好痛好痛，小力一点嘛！」

    急急忙忙赶到保健室后，我见到藤吉郎正在大声嚷嚷。

    「呃……藤吉郎？听说你好像受伤了。」

    「对啊，你看这些可怕的伤痕，是很严重的伤势！」

    「只是单纯的擦伤吧。坂上你太大声了，已经治疗好了快点离开吧。」

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    面对藤吉郎声称的严重伤势，老师只是朝OK绷拍了一下。

    「你是发生什么事受伤的？」

    「对了，你们听我说喔！你们知道闹鬼的事吗？最近在喜原镇部落格闹得沸沸扬扬的喔！」

    「喔……你是说喜原小学发生的那件事吗？不过藤吉郎不太像会对那件事有兴趣的人吧？」

    「我对小学生没兴趣！不过重点是这个话题目前很热门，而且听说鬼是美女所以没关系！」

    从藤吉郎搜集了很多女孩子照片这点来看，他在某些方面确实是消息灵通得有点过头。

    「昨天晚上被林田拒绝之后，我就自己跑去偷看现场情况了。」

    「我个人不怕鬼故事，只是没自信有体力翻过校门。」

    藤吉郎，你根本就是很想潜进小学嘛。

    「然、然后我就看到鬼了！」

    「你说什么！为什么没有立刻联络我，藤吉郎先生！这可是最新消息呢，没想到你居然自己偷跑独占这么棒的情报！」

    「那是因为……我被鬼吓到摔得七荤八素……然后就昏倒到早上了。」

    藤吉郎让众人看后脑杓撞出的肿包，并且激动地继续说：

    「可是我确定有亲眼看到！」

    「看到什么？」

    「就是那个鬼！不对，那么恐怖的东西根本不能用鬼形容……没错，那是怪物才对！」

    「怪物？」

    「我看到有个很像巨大猫熊的怪物飞进小学！」

    ……猫熊？我不禁转头看向保健老师。

    「老师，藤吉郎受了很严重的伤吗？」

    「只是擦伤而已，不过我不能保证脑袋有没有出问题。」

    这位美丽的女保健教师傻眼地如此回答。

    「老师！我可是撞出肿包昏倒耶，这算是重伤吧！」

    「如果你很在意的话，放学后自己到医院去给医生看。别说那么多废话快回教室，老师不准你用这种理由翘课！」

    「唔哇～老师好冷漠喔，不过这样也很不错！」

    明明是病人却被冷冷打发，看来藤吉郎确实还满烦人的，真是辛苦老师了。

    被赶出保健室后，这个话题便暂时告一段落。不过竟然是猫熊啊……即使我有些在意，但仍然决定将这件事封存于记忆角落。

    当天放学路上，我为了某件事绕到别的地方。

    幸好幻幻已经先搭桔梗院同学的车回家，让我没有后顾之忧。

    我从热闹商店街转进小巷后，一踏进住宅区便发现人影急遽减少，前方有个绿意盎然的小型公园，我确认过附近没有人影才停下脚步。

    「……到这边应该就没问题了吧。」

    于是我拿出自己爱用的手杖。

    「It's show time.」

    我喃喃说著并挥动手杖，手杖随著爆炸声喷出大量白粉，这是玩具手杖的其中一个机关。虽然在一般百货公司就能买到这种手杖，但突然见到这种景象应该还是会受到惊吓，有群孩子便吓得发出尖叫声从阴影处冲了出来。

    「噗哇！这、这是什么东西！」

    「哇啊啊啊啊，衣服全都变白了啦！」

    「你、你们这些笨蛋！嘘～别这么大声啦！」

    见到这群惊慌失措的小学生让我顿时松了一口气，仔细一看，原来是那群掀幻幻她们裙子的恶作剧小鬼。

    「抱歉抱歉，不过这样偷偷跟踪别人可不值得夸奖喔。啊，你们不用担心，那些白色粉末只是普通的面粉，只要拍一拍就能拍掉了。」

    「唔……原来你已经发现了……」

    带头的男孩不甘心地如此说道。呃……其实还满明显的。

    「比星里表演的魔术还厉害耶！」

    「毕竟教梦未魔术的人就是我。」

    「明明长相很像女生，没想到哥哥还满厉害的嘛！」

    我说啊，请不要一直提起这个我还满在意的事。

    「所以呢？你们为什么要跟踪我？」

    发现被人跟踪时，原本以为是富野泽女士还有点害怕。艾玛小姐和桔梗院同学之前警告过我，说我有可能会被抓去当人质交换宝具，但被锁定的人是幻幻，而且我还有微笑手杖这个长年身为伙伴的宝具，光是说明我不会那么轻易被绑架就费了一番工夫，不然这样下去连出门跑腿都不行了。听完那些话后立刻发现被人跟踪，这样当然会紧张吧？不过很快得知对方的身分也让我松了一口气。

    「其实我们有事想找哥哥商量……」

    恶作剧三人组带著歉疚的神情朝我低下头，于是我移动到公园的长椅开始听他们说话。

    「梦未已经没在生气了，你们不是已经和好了吗？」

    简单说来，三人组希望我帮忙抚平他们与梦未之间的关系。就我所知，梦未对他们并没有恶意，因此我将事实直接告诉他们。

    「可是星里都不来学校了！」

    他们回答时带著一副快要哭出来的表情。

    「刘生对不起啦，你别哭嘛！取笑你和星里的事是我的错，所以刘生才会赌气硬是想让星里注意他。」

    「哥哥，星里已经讨厌我了吗？是这样吗？」

    那个刘生似乎是带头男孩子的名字，而且他似乎对梦未最有兴趣，这大概就是小学男生会欺负喜欢女生的典型例子吧。

    「刘生，我觉得梦未应该没有讨厌你。」

    应该也对他没什么兴趣。不过我不会把这件事说出口，毕竟我已经是上国中的哥哥了。

    「真的吗！？」

    他的表情明显变得相当开心。刘生，你真是太好懂了啦。

    「可是……星里为什么不来学校？」

    「如果知道就不用这么辛苦了……原因到底是什么，我们也是想知道才会到教室打听消息。」

    当我叹了一口气如此回答，刘生也似乎很失望地大大叹了一口气。

    「该不会是因为闹鬼的事吧？」

    「……我不觉得星里会怕鬼。」

    「可是说到不来上学的理由就只有这个吧？传出闹鬼的事情后，星里就不来上学了。」

    「闹鬼？」

    对了，我听艾玛小姐说过这件事，还以为梦未是见到鬼了。而且今天早上，我才刚听完藤吉郎莫名其妙的经历。

    「你说闹鬼是星里造成的，应该是这点不好吧？」

    「果、果然是我的错啊！」

    刘生相当沮丧地垂下头，关于这点我希望他能说清楚。

    「是梦未造成的？」

    「刘生弄坏星里的黏土是有原因的，没错吧？刘生。」

    「呜呜……明明只是看错，结果害整件事变成闹鬼传闻……原来星里这么讨厌这件事，讨厌到甚至不想来学校……」

    我暂且不管相当落寞的刘生，向另外两人询问事情的经过。

    简单说来，梦未的黏土作品是诡异的熊──总觉得很熟悉──而且根据刘生所言……

    「……我一摸到那个黏土，就被啪地拍了一下。」

    「被梦未吗？」

    「不是啦，是被那个黏土熊！」

    「咦……？」

    我不禁瞪大双眼。

    「我知道是自己想太多了啦！可是……我还是大声说那是妖怪熊土偶……」

    当时刘生好像以为土偶动起来了，所以才会不小心弄坏，后来虽然被老师骂了一顿并向梦未好好道歉，不过梦未随后就不到学校上课了。

    后来重新制作的黏土被选为班级代表作品，目前正放在校长室前的橱柜当装饰。

    「都怪我打坏了那个黏土……那果然就是原因。而且后来我们学校就传出闹鬼的消息……明明那不是星里的错。」

    刘生露出认真的神情。据说老师们并不知道事实真相，而且真美也说过黏土作品是被男同学弄坏的，该不会是那个黏土作品有什么秘密吧？ 

    在深思的我面前，那群男孩子越聊越起劲，而且话题从希望梦未上学变成聊起她的优点。

    「虽然星里不太说话，不过是个很好的女生喔！」

    我想她只是比较冷漠，对每个人的态度应该没有差别，而且只要别人有烦恼，感觉她就会出手帮忙。

    「虽然只有一点点，不过笑起来真的很可爱！」

    嗯嗯，那个一点点的形容词有些多余，不过她笑起来真的很可爱。

    「就算不笑也很可爱啦！」

    另外两人出声附和。这点我也认同，毕竟她就像是洋娃娃一样。

    「总而言之……那个黏土熊应该就是原因吧。不过既然会受到表扬并放进橱柜……表示也没办法带回家了吧。」

    恶作剧三人组点了点头。原来是这么回事，由于被选为班级代表作品，那个被放进校长室橱柜的黏土作品就没办法拿回来了。自从那件事之后梦未便不到学校上课，这是到目前为止最能令人接受的推论。

    「谢谢你们的帮忙……多亏你们，说不定能发现某些端倪。」

    我保证自己会说服梦未继续去上学后，便与那群爱恶作剧的男孩告别。

    然而……我仍然相当犹豫究竟该找什么人商量这件事。

    时刻来到晚间九点左右。用完晚餐后，我向艾玛小姐等人表示自己想写作业并躲回房间，我不知道自己的想法是否正确，但我想应该会遭到吉福斯先生与艾玛小姐的反对。不过即使如此……我还是想替他们解决这个问题。

    正当我回顾著自己的行动并烦恼该怎么做时，突然有道陌生的声响传进耳中。

    那是彷佛微微敲打天花板的声音，灰尘也啪啪啪地掉了下来。

    「唔……之前好像也发生过一样的事……」

    正当我如此喃喃自语时，天花板的某个角落突然被掀开，幻幻从中探出头来。

    「幻幻，你怎么又从那边出现！？」

    「是你刚才说要找我单独聊梦未的事吧！」

    呃……好像是这样没错啦。

    「那你用普通的方式来我房间不就好了？或是我到你房间也没关系。」

    「我怎么可能随便让男生进房间！别担心，我今天有穿运动裤啦！」

    幻幻充满自信地说著，然后将脸缩了回去。接著，穿著学校指定运动裤的脚，便从天花板的洞伸了出来。

    「嘿咻、嘿咻……咦？脚踩不到地板……毛毛，毛毛快点帮我！」

    不知道为什么，感觉之前也看过一模一样的景象。

    「啊，糟糕，要掉下去了！」

    「咦？先、先等一下！」

    我连忙冲到即将摔落的幻幻正下方。

    「唔呃！」

    虽然很轻，但还是让我不禁发出闷哼声，幻幻则是跌坐在我的背上。

    「对、对不起，还有谢、谢谢你……」

    「呃……不客气。」

    幻幻的臀部传来温暖的触感，她带著尴尬神情立刻跳下我的背。虽然她面红耳赤显得有些畏畏缩缩，不过我也是相当不好意思。我先预留一点时间让双方稍微做好心理准备，接著才开口说话。

    听完从那群恶作剧男孩身上打听到的消息后，幻幻随即露出闪闪发亮的眼神。

    「原因就是梦未做的那个熊黏土吧！不喜欢被放在校长室装饰还被说成闹鬼，梦未才会不想去学校……原来是这么回事，不想上学的谜题终于解开了！梦未也真是的，只要告诉我就好了嘛！」

    「我不知道这是不是正确答案，不过就时间点来说搭配得刚刚好，是因为黏土作品闹鬼的事才让梦未不想到学校……那些男同学是这么说的。」

    「……也是啦，自己的作品被说成闹鬼当然会很受伤。」

    「而且因为闹鬼的骚动，反而没办法把与奖状和奖杯放在一起的黏土带回来，梦未应该也觉得很难过吧。」

    据说那个黏土作品与吼吼熊十分相似，小学生会害怕也是无可奈何，但我实在无法说出口。而且硬要说的话，吼吼熊对梦未而言是梅芙阿姨做给她的重要玩偶。

    「……所以呢？为什么只对我说这件事？」

    幻幻带著试探的目光看著我的眼睛，而我也直直回视她。

    「我是觉得幻幻应该能想出什么好办法……」

    这位黑发美少女顿时露出如花绽放般的笑容。

    「……真，谢谢你，我会好好处理这件事的。」

    身穿家常便服的幻幻，摆出自己最喜欢的姿势。

    「怪盗幻幻会将大家的难过心情偷走……这次为了梦未的笑容，我要把她不去上学的理由偷过来！」

    我点了点头。说实话，我也考虑过找老师聊聊说不定就能拿回黏土，这应该是比较正常的做法，可是……

    「我当然也会帮忙，我们一起加油吧。」

    「就、就算没有你帮忙……这点程度我没问题的，也没有危险。」

    「不过我是幻幻的搭档吧？」

    「呼……呼哇！呃……嗯，我们是拍档没错。」

    幻幻突然显得支支吾吾，脸颊不知为何也微微染上红润。

    我想让这位可爱的怪盗亲手解决这起事件。

    不惜为妹妹赴汤蹈火并拥有强烈责任感的长女，我想让她在最喜欢的妹妹面前抬头挺胸。

    为此，这点程度的危险根本不算什么，至少这时的我是这么想的。

    为了不让艾玛小姐他们发现，我们到了深夜才偷偷溜出宅第。

    穿上怪盗服装与舞台服装后，我们就是怪盗幻幻与她的搭档。

    「真，你成为怪盗的时候不取个名字吗？」

    「呃……我只是来帮忙的，不打算成为怪盗耶。」

    我们一边说话一边在夜晚的城镇奔驰，只见幻幻的围巾划破夜色不断前进。

    前往学校的这段路上，礼帽发挥妨碍认知的效果也派上用场。

    不过，这种妨碍认知的效果只能挡住人类的视线。

    身影还是会被监视摄影机牢牢拍下。

    「那么，我们赶快进去吧……」

    「幻幻，你先等一下！」

    见到幻幻伸长毛毛准备爬上围墙，我赶紧出声阻止她。

    「咦？什、什么事？」

    「随便爬上去会立刻触动警铃的。你看看围墙上面，不是有相同间隔凸起来比较高的地方吗？从那边会发出红外线，只要这样用智慧型手机的镜头看过去……」

    「啊……真的耶，好像有红色的光线！」

    「就是这样，只要遮住那些光线就会立刻联络保全公司。」

    就算是人类无法看见的光线，只要透过智慧型手机的镜头就能微微见到。之前我在网路上曾经看过这种小知识，当时只是要用来确认电视遥控器是否没电了，没想到竟然会在这种地方派上用场。

    其实在那之后，我曾经打电话给藤吉郎问过关于警铃的事，他也是见到警铃才放弃潜进小学，真不愧是熟悉这方面事情的人才。藤吉郎，虽然你平常派不上用场让我有点担心，不过还是别做会构成犯罪的行为吧。

    「嗯……原来如此。明明是公立国小，没想到戒备会这么森严，得好好注意才行……我能用毛毛飞过去，真，你打算怎么办？」

    「我会使用微笑手杖，用『空中步行』能直接从红外线上方越过围墙。」

    「那是在空中做出透明的板子吧？这样会不会力量使用过度？」

    「没问题，我就是为了这个锻炼身体的。」

    我之所以热衷于锻炼体力，并不全是因为奇术。为了能在危急时刻保护幻幻，我认为得要有能够妥善使用这根微笑手杖的身体。

    「可是……毛毛麻烦你了！」

    随著这句话，幻幻紧紧抱住我的手臂，我的身体突然轻飘飘地浮了起来。

    「嘻嘻……这样不是比较快嘛！怪盗幻幻在此登场&#9834;」

    转眼间，我们便飞过围墙闯进小学校园，然后「咚」地双脚落地。

    「……幻幻，别突然做这种事嘛。」

    「哈哈，不过这样很舒服吧&#9834;毛毛就是这么厉害喔！」

    毛毛确实是很厉害的宝具，也难怪会成为众人锁定的对象。

    「从正面进入实在太危险了，说不定还会有警铃，要不要乾脆直接飞到校舍？」

    「小心得意忘形用过头，又会全身发烫无法动弹喔。」

    「我也是经过锻炼的，别担心啦！」

    像是在说「包在我身上」似的，毛毛拍了拍我的胸口。我当然会烦恼到底该不该相信啊。我们决定采取比较保守的方法，压低姿势沿著树木阴影处直接奔向校舍。

    「这个姿势好累喔……可是怪盗幻幻不会气馁的！」

    毕竟是弯著腰的姿势，就算不这样做我们还是比大人矮，只要像这样压低姿势应该就不会触动红外线。如同我的猜想，我们顺利抵达校舍，不过有个难关正等著我们。

    「呃……锁住了。」

    我想也是，不过一开锁肯定会立刻触动警铃。

    如此这般，我们沿著校舍边缘移动，寻找是否有开著的窗户。

    「有那么多窗户，感觉至少会有个没锁好的窗户吧……」

    不可能所有窗户都装有警铃……好像是这样，这些都是藤吉郎告诉我的。

    「怎么可能那么刚好……咦？找到了！真，你看那边是开著的！」

    幻幻手指的前方，不知为何刚好有个看起来很好钻进去的窗户。

    「是天神看到我这个姊姊这么爱护妹妹的恩典吗？」

    幻幻笑著如此说道，让我不禁认为或许真是如此，不过就在这个时候……

    「有土掉在地上……」

    我们穿过窗户进入教室，发现地面有少量的泥土。

    「好像有人比我们更早潜进学校……」

    「潜进小学要做什么？」

    幻幻似乎忘了自己是为何而来，歪著头表示不解。不过她说的没错，感觉小学不会放大量金钱或宝物之类的东西。

    「我说啊……这该不会是鬼的脚印吧？」

    「鬼应该不会掉泥土吧？」

    我立刻出声否定，总觉得幻幻似乎松了一口气。

    我们静悄悄地打开门来到走廊。

    理所当然，走廊鸦雀无声，在黑暗中微微浮现红色灯光的火灾警报器显得有些诡异。虽然我觉得应该没有任何东西，但我们还是慎重地缓缓前进。

    「呜呜……为什么晚上的学校会这么恐怖啦……」

    「该、该怎么说呢……这应该是还满熟悉的景象才对。」

    「呃……讨厌，让我想起学校的鬼故事了啦……」

    幻幻紧抓著我的衣服。我完全能够理解幻幻的心情，这时候脑中会自然浮现学校的七大怪谈，例如厕所的花子妹妹……

    「不可怕……一点都不可怕……为了梦未得好好加油……」

    听见幻幻彷佛说服自己的呢喃声，我不禁噗哧一笑。

    多亏了她，总觉得毛骨悚然的夜晚校舍也变得没那么可怕了。

    当我思考著「有人先害怕就会变冷静的理论果然没错」的时候……

    「你刚才一定觉得我很幼稚吧？」

    「没有啊，我只是在想多亏幻幻才没那么可怕。」

    「咦？你这样很奸诈耶！」

    对我说奸诈也没用吧。

    「哼，反正我就是……」

    感觉幻幻的语气越说越无力，让我顿时有些惊讶。在一片黑暗中无法见到她的表情，不过这究竟是怎么回事？刚才那番话中有什么让她如此落寞的因素吗？

    「我很想成为像妈妈一样帅气的怪盗，果然还是没办法吗……」

    咦？她为什么会得到这个结论？话题转变太过突然让我完全搞不清楚状况。

    「没、没有啦，幻幻才国一吧？接下来还有很多机会啦！」

    虽然我自己也不知道接下来有什么样的机会，但还是尽可能地安慰她。

    我十分清楚幻幻很憧憬梅芙阿姨，但很奇怪的是，脑中无论如何都会浮现「她应该无法成为梅芙阿姨吧」的想法。

    「……嗯，说的也是……我才国一……只要好好努力……虽然我一点都不像妈妈……说不定还是能……真的可以吗？」

    她这番话听来十分失望。幻幻比起梅芙阿姨确实更像卫师父，梦未的金发说实话比较像梅芙阿姨，不过卫师父也是相当引人注目的帅气男性，因此不论像哪一方肯定都会是美少女。实际上，两人只是个性刚好相反，但却是美貌不分轩轾的美少女。

    不过，这让我不禁开始思考幻幻为什么这么想像梅芙阿姨。

    「好啦，怪盗幻幻不是要为大家的笑容偷走悲伤吗？」

    我的话让幻幻抬起脸。

    「嗯，说的也是！为了梦未，得把那个黏土熊偷回来才行！」

    见到她露出笑容，我总算放下心中的大石头。

    「已经快到校长室前面。」

    走廊尽头就是校长室，梦未做的黏土熊陈列在前方的玻璃柜中，发现目标物也让我们松了一口气。

    「嗯，一看就知道是梦未的作品，和吼吼熊长得一模一样。真不愧是梦未，做得真是太棒了，像眼睛就做得很传神！」

    呃……嗯，做得真的很像，连那个看起来很诡异的邪恶眼神……说起来确实是做得很优秀，不过我总觉得小孩子会害怕并当成鬼也是无可厚非，不过这点还是别说出口好了。

    「可是……这个柜子应该也有上锁吧？」

    「应该有吧。毕竟不是金库，感觉钥匙应该会放在教职员办公室之类的地方，不过这个柜子也有可能会连接警报器。」

    就算找到钥匙，一打开感觉就会立刻通报保全公司。虽然能在保全人员赶来之前逃离现场，但仍然会引起一阵骚动。

    感觉这样会让闹鬼的骚动更加剧烈，给梦未添麻烦就不好了。

    「现在这种情况，用最巧妙的方式偷出来比较好。虽然突然不见应该会让人大吃一惊，但还是要尽量低调以免惊动保全。」

    幻幻似乎也有考量到梦未的事。

    「嗯，就是这样。该怎么办呢……真让人头痛。」

    「对啊……才怪！」

    幻幻突然语调开朗地如此回答，让我惊讶地回过头。

    「哼哼，你以为我是什么人？怪盗幻幻的字典里没有不可能这个词！」

    「咦？是这样吗？」

    「包在我身上！毛毛，拜托你了，阻绝警铃然后打开锁！」

    幻幻一发出这道命令，毛毛便张开并将橱柜前方遮蔽，然后灵活地用边角插进钥匙孔，接著便传来似乎是开锁的「喀嚓」声。

    「怎么样、怎么样，很厉害吧？不愧是怪盗幻幻吧？真，有没有很佩服啊？」

    「好、好厉害……哈哈……」

    应该说这已经到犯规的程度了，怎么会有这么万能的宝具？去除使用过度会昏倒的这点，看来这是最高级宝具的说法不是随便讲讲的。

    「呃……真，你一定在想奇怪的事吧？」

    幻幻将脸靠到我面前，对我投以怀疑的目光。离、离我太近了啦！

    「……我知道啦，你一定觉得厉害的是毛毛吧？」

    「没、没有啦，我是有稍微想过，不过毛毛也是幻幻的持有物嘛。」

    「……这也是妈妈送给我的力量，唉……亏我还是星里家的长女呢……」

    我无法理解幻幻这番呢喃代表的意义。

    「可、可是下命令的人还是幻幻，能这么灵活运用毛毛也算是幻幻的力量。好啦，快点把梦未的黏土熊偷出来让她放心吧。」

    「虽然有点奇怪……不过现在的重点是梦未的黏土熊吧。」

    幻幻重新打起精神，打开玻璃柜并拿出黏土作品。见到与吼吼熊十分神似的黏土熊，我们不禁对彼此露出微笑，看来首次的工作相当成功。

    「……真。」

    「什么事？」

    「呃……谢谢你一起陪我过来，查出这个黏土作品的人也是你。」

    幻幻别开看似害臊的视线，并且小心翼翼地用毛毛将黏土熊拿了出来。

    「不客气，因为我是怪盗幻幻的搭档喔。」

    即使冒著危险，和幻幻一起过来果然还是没错。我拿出事先准备好的黏土放进柜中展示台下方，这是为了假造出掉落撞坏的假象，由于看起来可能会有点不自然，于是我稍微调整其他黏土的位置，营造出有人撞倒的感觉。

    「这样就可以了。我们赶快回去吧，打开窗户的教室应该是这边吧？」

    「真，好像有什么东西！」

    顺利得到黏土熊让我有些松懈，我并没有发现幻幻注意到的事。那是一道影子，在对外窗洒落的月光中，我们已经熟悉黑暗的眼睛，清楚见到巨大的黑影闪过，那看起来像是一道人影。

    「幻幻，过来这边。」

    我拉著幻幻的手将她拉到身边，或许是太过突然，她顿时失去了平衡。

    「抱歉！」

    在我连忙搂住她的瞬间，传来「哔──」的细微声响。

    我抬头看向声音的来源，天花板的角落有个防盗摄影机，怎么看都是对我们的动作做出反应。原先寂静的走廊，微微响起「叽──」的机械声。

    先前过来时是用比较轻微的动作移动，所以才没有触动镜头吗？还是说，其实我们已经在不知情的状况下被拍了下来？那应该是对我们的动作有所反应吧？

    「……真是的！这间学校是怎么回事啦，为什么这里会有防盗摄影机啦！就算是校长室前面，在公立国小装这么多防盗设备实在太过分了啦！」

    真糟糕，我和幻幻的模样肯定已经被防盗摄影机拍下来了。

    「啊！我想起来了，是爸爸和桔梗院叔叔害的！他们说因为我们在这间学校念书，所以捐赠了很多防盗设备！」

    居然有这种事……卫师父你在做什么啦！

    「我想应该不是全部都被拍到，只要赶快到警卫室把记录洗掉……」

    『已经删掉了，别担心。』

    突然传来一道耳熟的声音，而且还是从学校的广播喇叭发出的。紧接著传来的，是嘻嘻嘻的笑声。

    『怎么会有这么不懂看场合的摄影机呢？难得有这么情窦初开的场景，亏我还很期待接下来的发展呢。』

    『艾玛姊姊，错不在摄影机身上吧？要说比较不懂看场合的应该是……』

    「嘎吼……？」

    接连传来各种耳熟能详的声音。

    『是吼吼熊害的吗？真哥哥对不起。』

    原来刚才见到的影子是吼吼熊，难怪上面还有类似耳朵的形状。

    ……不对，现在不是说这个的时候！

    「你们为什么会在这里！？」

    『……当然是从两人离开宅第后便持续进行后援，没想到会瞒著小人溜出宅第，卫老爷听到肯定会相当难过。』

    『不对不对，老爷肯定相当开心，毕竟今天可是两人的怪盗纪念日，防盗摄影机也完完全全拍下了两人的活跃表现呢。』

    从这番隔著扩音器传来的对话，可以得知我们的行动从一开始便已穿帮。我和幻幻只能对彼此投以难堪的神情，看来我们已经在宝具的监控下了。

    『姊姊，学校的防盗系统没有那么单纯，如果没有我们支援早就通报警方了，以后记得小心点。』

    梦未难得如此健谈，这说不定是有点生气的关系。

    『那么真先生，可以请您早点回来吗？说教可能会让您没有时间睡觉喔？』

    吉福斯先生以虽然柔和但却不容辩解的语气如此说著，我和幻幻彷佛被电到般连忙离开小学赶回星里家。

    「对不起！」

    「真的非常抱歉！」

    一回到宅第的客厅，我和幻幻随即低下头向众人道歉。

    「哎呀，希望两位能先向我们商量这件事呢，两位为什么会潜进小学呢？」

    「呃……这有很多原因……」

    「我们只是想练习怪盗的技术啦……真，对吧？」

    「嗯……没错，我们只是在练习啦，为了以后有必要练习一下……」

    梦未没有对任何人说出黏土熊的事，我想她是不想被人知道，所以我和幻幻都尽可能地掩饰……

    「姊姊想偷的黏土熊，其实今天我是打算叫吼吼熊拿回来的。」

    但是梦未却一派轻松地说了出来。

    插图006

    「我让吼吼熊潜进学校很多次，已经做好万全准备了。」

    「咦咦！？」

    被当成鬼的该不会就是吼吼熊吧？

    「我希望你们都别管这件事。」

    「梦、梦未……是这样吗？是我多管闲事吗？」

    梦未点了点头，幻幻顿时露出沉痛的表情。

    「梦未对不起啦，是我怂恿幻幻去偷那个黏土熊的，错不在幻幻！」

    「……黏土熊？」

    狐疑地歪著头思考片刻之后，这位戴眼镜的美少女女仆轻易地看穿真相。

    「果菜大小姐是想偷走梦未大小姐的烦恼并替她解决吧？那个黏土熊就是不上学的理由？」

    艾玛小姐的推理让我们不禁缩起身体。

    「梦未，对不起啦……你不想让大家知道这件事吧？其实我也想用更巧妙的方式偷出来，然后再偷偷放到你房间门口……」

    明明幻幻是如此努力想替梦未找回笑容，结果却是这样。

    幻幻显得相当落寞，我也是一样，不过……

    「幻幻，把黏土熊还给梦未吧。」

    「呃、嗯，梦未，这个还你。」

    幻幻取出带回来的黏土熊，将它放在梦未面前。

    「喔，和吼吼熊好像，做工真是细致，不愧是带有梅芙夫人血脉的大小姐。」

    艾玛小姐的赞美让幻幻抖了一下身体。

    「……我知道姊姊是为我著想。」

    梦未看著黏土熊如此说道。

    「梦未……？」

    「谢谢姊姊还有真哥哥。」

    这句话让沮丧的幻幻顿时绽放笑容。嗯，幻幻果然还是比较适合笑容，这也让我跟著感到很开心。

    「那、那么梦未……已经不会有传闻伤害你了，你能去上学了吗？」

    幻幻带著期待如此询问梦未。

    「……和这件事没有关系。」

    「咦咦！？」

    我和幻幻同时发出惊叫声。

    「等一下，不想上学的原因不是这个黏土熊吗？应该已经没有拒绝上学的理由了吧？」

    「那不是原因。」

    咦咦咦咦～不是吗？那不是原因！？

    我和幻幻只能哑口无言地面面相觑。

    「真，这、这是怎么回事？」

    「我、我也不知道……」

    因为与吼吼熊相似的黏土作品才让梦未不想上学，这的确只是我们从状况做出的推论，并非梦未亲自说出的原因。

    「请问是否要喝茶呢？这是能够避免睡不著觉的无咖啡因奶茶。」

    吉福斯先生没有加入话题，准备好茶水的他将茶杯放在我们面前。

    「不好意思，吉福斯先生。」

    「哪里，这也是身为管家的职责。」

    即使还是见习管家，但我也得赶快学会能泡出一壶好茶。

    「话说回来……梦未大小姐，那个黏土熊放在桌上不要紧吗？」

    梦未「唉～」的一声，微微叹一口气并点了点头。

    「我就知道吉福斯先生应该看得出来……」

    「吉福斯先生，请问这是什么意思？」

    这位老管家从梦未手中接过黏土熊，放在桌面上轻轻摸了一下。

    就在这个瞬间，原先呈现坐姿的黏土熊突然起身，并且摇摇晃晃地开始走动。

    「居、居然动起来了！」

    「嗯，居然会动……」

    那个黏土熊做出类似吼吼熊的动作。如同梦未班上的刘生同学所说，那个黏土熊确实动起来了。

    「这个黏土熊……该不会是宝具吧？」

    听见幻幻满脸茫然的呢喃声，紧盯著黏土熊动作的梦未似乎露出了难过的神情，而这也令我感到相当在意。

第二卷 第四幕 分身☆短暂的重逢

    「叩叩、叩叩」的敲门声在早晨的星里家走廊回荡。

    「梦未……我说梦未，出来吃早饭，今天早上有艾玛很努力做的料理……」

    梦未没有任何回应，但果菜仍然继续敲著门。

    「今天没有你讨厌吃的蔬菜喔。今天可是特别破例，不来吃会很浪费喔，吃完美味的早餐再和姊姊一起上学吧。」

    果菜尽可能以开朗又明亮的语气如此呼唤，因为她相信梦未肯定会将话听进耳中，一道「喀嚓」的开门声让果菜顿时绽放笑容，然而……

    「……是吼吼熊吗？梦未呢？」

    吼吼熊只是摇了摇头，将手抵在嘴巴上。

    「呃……是要我们安静点的意思吗？」

    吼吼熊点了点头，果菜只能选择退让，毕竟她自己也过了一个无法成眠的夜晚……梦未说不定也是好不容易才坠入梦乡。

    「吼吼熊，很抱歉这么吵。」

    吼吼熊低头行了个礼，然后便直接将门关了起来。

    「呜呜……还是没办法吗……」

    果菜只能如此喃喃自语，惋惜地盯著梦未房间的门。

    从潜入学校那天已经过了数日，梦未仍然没有到学校上课，令人难过的是，她甚至没有离开房间半步。反覆思考许多次哪里做错，但却无法得到答案，虽然怪盗幻幻的初次工作出了些差错，但还是成功将黏土熊偷了回来。

    明明当初母亲梅芙已经将梦未托付给自己照顾……身为星里家的长女却一事无成，这让身为孩子的她相当难受。如果是母亲，肯定能温柔地解开梦未的心结；如果是父亲，肯定会强硬地改变气氛开怀大笑。

    「……算了，不能连我都变得这么不开心。」

    果菜知道一起居住、等同家人的他们会有多担心，不只是对梦未拒绝上学的事感到相当痛心，自从见到那个黏土熊会动后……果菜变得更加难受。她压抑自己的情绪停在原地调整呼吸，然后浮现笑容走进餐厅，这都是为了不让吉福斯、艾玛和真担心。

    最近幻幻时常在教室沉思，即使同学找她说话，常常只得到有气无力的回应。一头黑发搭配上那清秀美貌，看起来就像是大家闺秀。虽然我很在意她，不过在教室还是别找她说话比较好。在前几天的魔术表演后，即便我和幻幻的关系已经明朗许多，但一起住的事仍是保密状态，表现得太过亲密也会让她不开心。这种时候唯一能倚靠的，只有知道内情的桔梗院同学……一到午休时间，这位极具现代时尚风格的千金小姐突然对我说道。

    「我说，稍微赏个脸吧？」

    千金大小姐用这种像是流氓漫画的语气说话真的没问题吗？这么思考著，我们将发呆的幻幻留在教室，前往没有人烟的中庭。

    确认四下无人后，桔梗院同学便开口询问。

    「我说啊……幻幻怎么变得越来越可怜了？」

    「……嗯，你也看得出来吧？幻幻怎么看都是在硬撑。」

    「问她有没有事也只是笑著回答『没问题』，笑容看起来实在是假到不行。」

    没错，她生气闹别扭反而比较让人放心，现在很容易让人看出她正在压抑自己，看来问题果然出在那个黏土熊身上……不过问题的症结点到底在哪……

    当我不禁陷入沉思之时，桔梗院同学突然像是发飙似的用食指指著我。

    「快把原因告诉我，你这个无能见习管家！」

    唔……我、我实在无法回嘴，毕竟说出「小学的黏土作品有可能就是原因」的人就是我……顺道一提，当初我肤浅地以为只要将成功偷出来的功劳归给幻幻，说不定就能让两姊妹和好。而且当时要是没有梦未帮忙就会陷入危机，说实话根本是毫无可取之处，就算已经成为国中生还是很丢脸……

    这位好胜的千金小姐傻眼地挥了挥双手。

    「别连你都露出那种难过的表情啦，快点把所有来龙去脉老实招来！」

    「嗯……」

    就算她这么说，但我完全不懂梦未为什么不想从房间出来。目前能够确定的是，男同学嘲笑的黏土作品并非是拒绝上学的原因，还有小学闹鬼的原因是来自梦未的吼吼熊。

    话说回来，我们偷出黏土作品并没有构成很严重的问题。我们做的掩饰似乎相当成功，隔天长濑老师造访了宅第，并对摆放不周弄坏作品一事道歉，让我顿时感到有些紧张。呜呜……真是太对不起老师了……

    就这样，黏土作品已经从学校消失，闹鬼的骚动宣告平息，梦未与同学也重新和好。为什么梦未还是不想去学校呢？我完全无法理解。

    面对支支吾吾的我，桔梗院同学那可爱的脸浮现出如肉食野兽般的笑容。

    「真，你应该看过我的内裤吧？你觉得这样就能没事吗？」

    桔梗院同学的内……是说被恶作剧三人组掀裙子的那个时候吗？

    「事到如今怎么还提起这件事……而且我没有看得那么清楚……」

    「随便啦！如果不想要我在班上宣布这件事就快点说。要是幻幻问起，你就说我是这样威胁你的！」

    ……原来是这样啊，桔梗院同学有时候让人觉得很成熟，不过只是有时候而已。

    「如果是平常的话，我会叫你先拿个宝具赔偿我，不过这次就特别算你免费吧，毕竟我也不想见到幻幻露出那种表情。」

    而且一反那似乎很我行我素的外貌，其实她还满替朋友著想的。

    「说实话，我自己都还没有理出头绪……」

    于是，我将与怪盗幻幻一起潜进小学的来龙去脉告诉她。

    「真不像你平常的个性，这么敢冲让我有点吓到。」

    「我只是无论如何都想让幻幻和梦未和好啦……」

    不过到最后还是失败了。

    「虽然很想说你怎么没有找我商量，不过这个之后再说吧。后来不是有顺利偷出来吗？幻幻为什么会变成那个样子？」

    我回想起那天晚上发生的事。

    「嗯……应该是带回来的黏土熊突然动起来的时候吧……」

    「啥？所以小学闹鬼的真正原因是那个黏土熊吗？」

    不是，闹鬼是因为吼吼熊……解释起来挺麻烦的，于是我大略说明当时的状况。

    「原来如此，所以梦未是打算靠自己的力量把那个黏土拿回来吗？」

    「好像是。」

    「也就是说……她不想让其他人见到那个黏土作品吧。这表示梦未也知道那个黏土熊会动，那个黏土熊……该不会是宝具吧？」

    「幻幻他们是这么说的。」

    见到黏土熊开始动的瞬间，幻幻与艾玛小姐的惊讶程度可说是非比寻常。见到幻幻叫出毛毛打算抓住那个会走动的黏土熊，梦未也以吼吼熊加以对抗，就连艾玛小姐都罕见地加入战局，分不清她究竟是想阻止两人还是想抓住那个黏土熊。

    艾玛小姐的女仆装果然是梅芙阿姨做的宝具，不只能自动复原些微脏污或破损，据说还有其他便利的功能，不过包含代价在内并没有告诉我。

    在转眼就让餐厅接近半毁的争夺战中，最后是由吉福斯先生一派轻松地收起黏土熊，表示「小人会联络梅芙夫人，到夫人确认为止会先封印在地下室」，就这样二话不说地将宝具带离我们面前。

    后来梦未窝在房间的行为比以往更加夸张，至于幻幻……该说是变得异常温柔吗？她总是带著若有所思的样子面对梦未。

    「嗯……如果那个真的是宝具，那状况有点不太乐观。」

    桔梗院同学叹了一口气，接著摇了摇头。

    「什么意思？」

    「……总之，幻幻她们不说我也没办法说出口。」

    「对我就硬是逼我说出来，这样不觉得太过分吗？」

    「那你也想让我看内裤吗？」

    ……桔梗院同学，你是真的想看我的内裤吗？见到我哑口无言的模样，桔梗院同学噗哧一笑。

    「要是看到我可是会尖叫的，总之我知道是怎么回事了。真，你要好好加油。」

    「呃……从刚才的对话我不知道要努力什么耶。」

    这位千金小姐大大挺起那不起眼的胸膛断言。

    「我也不知道！」

    ……桔梗院同学，那刚才那番对话到底有什么意义？

    「可是啊，如果那个黏土真的是宝具，我大概能够理解幻幻会这么受挫的原因，还有梦未一开始不想去上学的理由。」

    「既然这样为什么不告诉我……」

    「那当然要靠你自己找出答案，你是男生吧？而且我的猜想也有可能出错喔。」

    「那至少给我一点提示嘛……」

    面对持续追问的我，桔梗院同学竖起食指表示「这样你欠我一个人情喔」，然后便将她知道的宝具相关知识告诉我。

    放学后，见到幻幻匆忙离开教室，我也跟著离开教室。

    平常我总是趁幻幻聊天的时候先回宅第帮忙吉福斯先生他们处理家务，因此这不免让我感到有些不寻常。而且一走出校门弯过最初的转角，我就赶上了走在前方的幻幻。

    「幻幻，你今天回家走得还满慢的。」

    幻幻有些惊讶地转头看我。

    「唉……总觉得今天有点累……」

    我与带著疲累神情的幻幻并肩踏上归途，我配合她比平常缓慢的步调，尽可能以开朗的语气跟她搭话。

    「幻幻，你怎么没什么精神？有好好睡觉吗？」

    「唔……还好啦，因为我一直在想事情……」

    不知将笑容忘在何处的儿时玩伴，「呼……」地叹了一口气。

    她突然抬头看著上方，那柔顺滑落的长发让我瞬间看傻了眼。

    「真，结果梦未不想上学的理由到底是……」

    「我也不知道……我想和那个黏土作品肯定有关系。」

    「……既然这样，可能是我的错。」

    幻幻紧咬嘴唇。

    「你有什么头绪吗？」

    「……没有，我只是这样觉得而已，抱歉说出奇怪的事。」

    幻幻刻意不与我视线相会，径自迈出步伐。

    幻幻的侧脸让我相当担心……我将想握住她的手抽了回来。虽然她是儿时玩伴，又是奇术师和怪盗的搭档，不过我们首度登上的教室舞台，到头来只是靠毛毛，而身为怪盗的首份工作……看来是以失败作结。

    无法让搭档找回笑容的我，认为自己没有资格牵她的手。

    即使想对她说些打气的话，但我仍然无法理解究竟发生了什么事，以及其中的真正含意。

    回到宅第一踏进自己的房间，果菜首先打开自己珍藏的附锁小盒子。这个以水晶制作的神秘「印记」，是传承自养育梅芙的一族之宝。这是能够替宝具取上〈真名〉并予以控制的特别宝具，由于是由不明材质构成，因此制作新的印记可说是相当困难。

    梅芙离家外出时说著「果菜，这个就拜托你」，便将如此重要的物品托付给自己，后来每当烦恼或不知所措时，果菜总是会拿出小盒子向它提问。虽然前阵子因此被玛莉亚偷走，但最后总算勉强拿回来让果菜松了一口气。

    果菜向母亲托付给自己的珍贵宝物问道。

    我这样算是做得很好吗？这样有稍微接近妈妈一点了吗？

    就连现在，果菜也朝著小盒子表明自己的心情。

    「妈妈，我……还是不行，得更努力才行……要保持笑容，要像妈妈一样笑嘻嘻的……我才没有受到打击呢……」

    小盒子当然没有任何回应，即使如此，这仍然是母亲信赖的证明。

    然而，心底深处浮现的不安感又是怎么一回事？幻幻只能刻意避开其中隐藏的真相，将自己关进思索的牢笼。

    「……妈妈……我果然还是不行吗？我没办法像妈妈一样吗？可是我又不想让梦未碰到危险……」

    她是个如此可爱的妹妹，是个与最喜欢的母亲如此相像并令人疼爱的妹妹。

    「对不起，梦未……姊姊这么没用……不过……我好羡慕梦未喔……」

    毛毛担心地拭去微微浮现的眼泪，这是能够以己身意思保护幻幻的特别宝具，果菜的宝具〈芬达维尔〉，也是母亲留下的精神支柱。

    「……没事没事，得带著笑容才行，毛毛谢谢你。」

    果菜换下制服后，抚摸头发深呼吸让自己恢复平静。

    「我要振作起来，怪盗幻幻是要偷走悲伤让大家找回欢笑的怪盗……我不能让任何人感到悲伤难过。」

    果菜不是对「印记」而是对自己这样说，接著用双手拍了拍自己的脸颊打起精神，然后将小盒子收进抽屉。

    她浮现笑容打开房门，即使没有任何人看到，但这就是果菜展现斗志的方式。

    「好啦，今天绝对要把梦未拉出房间一起吃晚餐！如果能一起洗澡就更棒了！」

    幻幻满怀期待地沿著走廊前进。

    ……我没事，我没问题的……

    她在心中不断复诵。

    今天的晚餐梦未还是没有出席，我一回到自己房间便深深叹了一口气。

    「今天也是作战失败啊……」

    今天我试著以「我和幻幻会在晚餐表演魔术」为由邀梦未出席，但却得到了拒绝的答案。自从那次的黏土熊事件，状况可说是日渐恶化，甚至连晚饭都不让我或艾玛小姐送过去，而是由吼吼熊从餐厅拿回房间。

    见到幻幻强颜欢笑的模样，吉福斯先生与艾玛小姐也相当担心。我对自己的无能为力感到焦躁难耐，问题果然是出在那个宝具上吗？

    我在脑中反刍著白天桔梗院同学说过的话。

    简单说来，像梅芙阿姨这种能够创作宝具的魔法师被称为工艺魔术师，只有继承「印记」的一族才会出现此种人物，因此为了维持血统，所有族人皆躲在与世隔绝的村落生活。继承梅芙阿姨血统的梦未，即使出现这种能力也不奇怪，不过桔梗院同学的相关知识只有这些，她似乎不知道该如何制作宝具。或许该说她如果知道方法，就能为自己制作专属的宝具了。

    不过还有另一个情报，那就是宝具根据制作者不同会出现极大的性能差异。例如两代之前持有「印记」的工艺魔术师，做出的宝具就有能力不足与需要昂贵代价的问题，还含有「即使外观相同能力也不尽相同」的不安定因素。梅芙阿姨在历代工艺魔术师中具有稀世才能，做出的宝具毫不逊色于从前被称为天才的工艺魔术师，据说还创造出历代最高性能的宝具。

    或许就是因为如此，梅芙阿姨才无法忍受自己的作品遭到滥用。

    至于身为其女儿的梦未有多厉害的力量……以及那困倦的眼神深处究竟带著何种思绪，我目前仍然无法得知。但我能确定梦未是个乖孩子，普通的小学四年级生要是出现这种力量……当我似乎察觉出某些端倪时，一道「叩叩」的细微敲门声顿时让我回过神，从心底深处浮现的灵感还未成形便消失无踪，我只能带著尚未明朗的思绪跳起来。

    「是、是哪位？不好意思，我刚刚在发呆……咦？」

    我连忙打开门却没见到任何人，亏我还很期待是幻幻或梦未……

    「……是我的错觉吗？」

    在我如此思考的时候，似乎有个东西正以柔软的触感敲著我的小腿。

    「咦，是吼吼熊？你怎么会在这里，是替梦未过来跑腿的吗？」

    当我如此一问，吼吼熊便彷佛在说「让我进去」似的不停推著我。

    「好好，总之先进来吧。」

    让它进来房间后，吼吼熊便发出「哔啾哔啾」的脚步声跳上椅子，然后一屁股坐了下来。

    接著……它先是环视四周，才稍微放松那颇为凶悍的神情。

    「呼……我还以为会更乱，以国中男生的房间来说没想到满乾净的。」

    「咦咦！？等等，吼吼熊你刚才有说话吗？」

    「别直接叫我的名字，我可是个淑女。」

    这个熊布偶居然说话了，感觉满诡异的……抱歉，应该说有著英勇外观设计的布偶竟然会自称淑女。

    「咦？吼吼熊是女的吗！？」

    应该说布偶有分男女吗！？

    「我说你啊，梦未不是有说过吗？真是个记性很差的孩子呢！竟然对淑女这么没礼貌，从外表看不出来吗？没有像我这么楚楚可怜的淑女熊了吧！」

    淑、淑女吗……从外表完全看不出来。话说当初梦未说吼吼熊是女生的时候我也相当惊讶……我都忘得一乾二净了。

    「那……吼吼熊妹妹？」

    「什么事？」

    「……梦未知道你会说话的事吗？」

    「我是最近才能说话的，这件事我没对梦未说。」

    据她所说，最高性能的部分宝具似乎拥有成长的力量，前提是持有人需要具有魔力。难道是梦未制作宝具的能力越来越强，吼吼熊也跟著获得强化？不过有个更令我在意的事。

    「为什么不说？」

    我无法理解对梦未保密的理由，而且对我先说出这件事也令人匪夷所思。

    「我是梅芙大人为梦未制作的宝具，我不能做出对梦未有害的事，对吧？」

    「对梦未有害的事？」

    「在拒绝上学以前，梦未已经很常窝在房间了，甚至有可能说出『整个世界都在电脑中』之类的话，毕竟她不是个会积极交朋友的孩子。」

    没想到是个对现状充分理解且语气颇为辛辣的熊布偶，不过她说的也没错啦。

    「对于很爱窝在房间的梦未来说，要是知道身边的我会说话，你觉得她还会想出门交朋友吗？」

    「呃……嗯，应该不会吧……」

    「看她这么黏你，反而让我满惊讶的。」

    是吗？艾玛小姐和幻幻也说过一样的话，看来真的是很少见呢。

    「所以不能对她说出我会说话的事。我过来是要找她目前最信赖的你商量，而且也有很多事要告诉你。」

    我对吼吼熊考量到这种程度的智慧感到相当佩服，这几乎与人类没什么差别了。

    与幻幻的毛毛一样，吼吼熊也是梅芙阿姨为了保护女儿制作出的特别宝具。毛毛能察觉幻幻的心情做出反应，吼吼熊说不定也一样，这让我理解到阿姨制作的宝具会成为众人目标的原因。

    「……吼吼熊，你很棒喔。」

    我忍不住将熊布偶抱了起来，抚摸她的头。

    「快住手，别这么随便摸闭月羞花的少女！」

    呜呜，居然被拒绝了。

    「我说你啊，这么强硬地抱起我是怎么回事？我不是说过自己是淑女吗？我可不希望男人这么轻易摸我，这样根本不算是绅士！」

    「抱、抱歉……」

    「以后要记清楚……不过我之前也有隐瞒这件事，所以就原谅你一次，下次可没这么好的事了……没错，要抱的话至少要用公主抱！」

    「咦？」

    「哎呀……我也真是的，居然会说出这么不知羞耻的话……」

    吼吼熊扭扭捏捏地扭动身体，这是很害羞的意思吗？总觉得连颜色也稍微变红了。这个宝具的性能未免高过头了吧，梅芙阿姨！

    「哎呀，一个不小心偏离话题了……我过来不是要说这些废话的，看来找到说话对象让我有点太兴奋了。」

    明明会说话却只能发出「嘎吼嘎吼」的声音应该很难过吧？不过会半夜特地过来肯定是有理由。

    「为了梦未……我想把自己知道的事告诉你。」

    吼吼熊带著认真神情如此说道……不对，我不知道布偶的表情怎样才算认真，不过从气氛感觉起来是这样没错。

    「拜托你，现在只有你能倚靠了……还有，千万别把这件事告诉果菜姊姊。」

    吼吼熊对我低头请托。这是不能告诉幻幻的事吗……我从中感觉到某些秘密，而吼吼熊开始说起梦未的事。

    梦未在很早以前便出现了工艺魔术师的力量，不论是游玩的玩具或疼爱的布偶，都有曾经独自动起来的经验。

    当时太过幼小的梦未并没有发现情况有异，而且梦未还有梅芙为她做的吼吼熊，因此她认为玩具会自己动起来是很理所当然的。

    由于宝具近在身旁，因此梦未甚至没有机会感到不可思议。她没有特别说出这件事，这些玩具也没有在别人面前动起来，所以并没有被周遭的人得知。后来梦未对自己具有此种力量的事日益淡忘，越是成长便越是鲜少出现此种力量。

    最后梦未才知道梅芙的力量是独具一格的。在制作宝具的一族中，梅芙是能够替宝具取上〈真名〉的「印记」继承者。

    得知这件事时，梦未对自己的力量消失感到相当安心。

    这样一来，母亲梅芙的继承人就不会是自己，而是姊姊果菜。

    在学校制作的黏土动起来并被男同学摔坏时，梦未或许是生气了。她以相当快的速度重做，并且做得比之前的作品更像吼吼熊，后来还得到了奖状。

    她没料到那个作品竟然会自己动起来，从暗中流传的传闻分析，那个重做的黏土熊也是宝具，即使做工尚未成熟且未经控制，但肯定还是宝具。结果母亲拥有的力量，还是继承到了梦未身上。

    发现力量并非出现在姊姊而是自己身上时，梦未倍受动摇，因为她很清楚姊姊对这件事的强烈想望……

    这是吼吼熊从梦未的自言自语中，断断续续收集来的真相。

    梦未不想让幻幻知道这件事，不想让她知道自己能制作宝具的事。

    「居然不想见到姊姊难过……呜呜，真是个替姊姊著想的乖孩子……所以她才会不到学校上课，命令我偷偷把黏土熊偷回来。」

    吼吼熊声泪俱下地说著。虽然没流出眼泪，但我能清楚理解吼吼熊的心情。

    「不想让幻幻难过啊……」

    毕竟幻幻对梅芙阿姨憧憬到甚至不惜成为「怪盗」啊，我猜就像梦未想的，要是幻幻知道与梅芙阿姨相同的力量出现在梦未身上而非自己身上，说不定会让她感到相当难过。话说回来，幻幻好像有感叹过自己不像梅芙阿姨……

    「是我多管闲事了吗……」

    要是我没怂恿幻幻去偷黏土熊，说不定就不会让幻幻知道这件事了。

    「不，我倒是很感谢你这么做，我想吉福斯与艾玛一定也是这么想的。」

    「咦咦？为什么？」

    明明会让梦未难过，为什么吼吼熊还是否定我的说法？

    「这是总有一天会知道的事。梦未的力量已经变得很强，甚至能在不知情的情况下创造出宝具，而且宝具还在我们不知道的地方擅自动了起来，要是被很多人看到，你觉得会引起多大的骚动？」

    吼吼熊说只是闹鬼的程度已经是不幸中的大幸了。

    「就算会让果菜姊姊难过……还是该早点告诉你的。梦未在某些方面算是天才，这次却选择隐瞒自己处理这件事，我觉得这是错的。」

    完全否定自己主人的行动后，吼吼熊沮丧地垂下肩膀。

    「可是……我还是没办法说出口。」

    「只用嘎吼嘎吼想表达意思还挺难的。」

    「我不是这个意思……我很宠梦未，但对她不太严格。」

    总觉得艾玛小姐也说过类似的话。

    「要是梦未开始讨厌或逃避我，我的纤细心灵肯定会被打碎的！我没办法忍受这种事～」

    等等，先等一下！梦未目前就是完完全全在逃避我们，可是这只熊布偶居然现在才说出这种话，这让我不禁对吼吼熊浮现些许杀意。不过话说回来……

    「我是能理解你的感受啦……」

    吼吼熊是梅芙阿姨为了保护梦未而做的宝具，会对主人竭尽忠诚或许也是无可奈何。

    毕竟毛毛也是随时随地替幻幻著想。

    「可是不论是我还是你，我觉得梦未都不会讨厌我们。」

    而且我希望梦未能够发现。

    即使幻幻相当难过，她还是不会讨厌梦未的。

    「真，你又忘记对我的称谓了！别忘记我是楚楚可怜的少女！」

    「我是说吼吼熊妹妹也是。」

    「很好。听清楚，我能说话的事是我们之间的秘密。」

    「我知道了。」

    「要是你说出去，我可是会咬烂你的。」

    吼吼熊，你要怎么咬烂我？这样说满可怕的。

    「我可以再来找你说话吗？」

    我对在离开之际回头询问的吼吼熊点了点头，她便看似开心地踩著轻快步伐离开。

    可能是无法找人说话累积了不少压力吧。

    总而言之，总算得到情报的我久违地睡了个好觉。

    话虽如此，状况并没有因此出现戏剧性的变化。

    哔啾哔啾哔啾。

    正当我们准备上学的时候，吼吼熊的脚步声突然传了过来。

    「啊……吼吼熊妹妹，你是过来替梦未跑腿的吗？」

    「嘎吼。」

    吼吼熊点了点头。梦未仍然窝在房间，吼吼熊应该是来拿早餐的。

    「替我转告梦未请她出来露个脸，还有一直翘掉魔术课可是很快会退步的。这点是说真的，记得帮我好好威胁她。」

    「嘎……嘎吼……嘎吼。」

    她用软软的熊掌敲著我，这是「太长了」的意思吗？只用嘎吼的叫声很难说明吗？看来得写张便条纸交给她才行。

    「真？你是什么时候变得和吼吼熊感情那么好了？」

    「呃……对了，得叫她吼吼熊妹妹才行，听说好像是女的。」

    我又被软软的熊掌打了几下，比刚才还要用力，打起来有点痛。

    「……听说是个淑女。」

    见到吼吼熊点了点头，睡眠不足显得有些憔悴的幻幻噗哧一笑，不是装出来的笑容也让我感到很开心。

    「原来如此，是吼吼熊妹妹啊。谢谢你平常总是这么照顾梦未，既然是女生，下次再送你蝴蝶结当礼物……」

    「嘎、嘎吼！」

    她随著「哔啾哔啾」的声音跳著喜悦的舞蹈。

    「你喜欢蝴蝶结啊？」

    「嘎吼！」

    吼吼熊不停点头，她这么喜欢蝴蝶结啊……

    现在说这种话好像有点奇怪，虽然长相有点诡异……应该说是雄赳赳气昂昂的模样，不过现在这种模样却有些惹人怜爱，这就是所谓的既丑又可爱吗？不对，应该是既诡异又可爱吧。

    「那我从学校回来再送你吧。唉……如果梦未也绑个蝴蝶结就好了，明明有那么漂亮的金发……对了，我会把梦未的份一起拿给你，要不要绑一样的花色呢？」

    「嘎吼嘎吼……嘎吼……」

    吼吼熊，我实在听不懂你在说什么。连身为听众的我都感到著急了，原本能说话的吼吼熊应该会更加焦躁难耐，不过这都是为了梦未才这么忍耐。

    「吼吼熊妹妹，要让梦未好好吃饭喔，如果晚餐能和我们一起吃就太好了。」

    吼吼熊低头行了个礼，就这样前往厨房。

    「不快点就要迟到了……真，我们走吧。」

    带著寂寞神情目送吼吼熊离开后，幻幻回过头浮现微笑。

    见到此种与方才不同的强颜欢笑，也让我决定了今天午休的预定行程。

    到了午休时间，我来到学生会办公室稍作打扰。

    今天也只有艾玛小姐在学生会办公室处理事务，由于放学后还有星里家女仆的工作，因此她似乎会在午休时间将能处理的工作处理完毕，这对目前的我来说相当值得庆幸。

    「简单来说……梦未是从梅芙阿姨身上继承了制作宝具的力量吗？」

    我一开口询问，艾玛小姐便从原先阅读的文件中抬起头，并且注视著我。

    「真先生，请您尽量别提起这件事。」

    「……提起这件事不好吗？」

    见到艾玛小姐带著认真的表情提出忠告，让我不免有些担心。

    「……是的，毕竟这是相当稀有的能力，我希望梦未大小姐与果菜大小姐都能普通的……也就是过著平稳的生活，而且不希望任何人来打扰。」

    意思是被人知道就无法过著普通的生活了？呃……这样好像不太妙？

    「呃，对不起，我已经对桔梗院同学说出这件事了……」

    我连忙向艾玛小姐说出自己与桔梗院同学的对话内容。默默听完对话，艾玛小姐点头微笑。

    「因为我们完全没有提及这件事，也难怪真先生会一头雾水。卫老爷总有一天会找时间到桔梗院家报告这件事，理论上不会有任何问题才对。」

    艾玛小姐的回答让我松了一口气，不过以后还是得小心点。

    「梅芙夫人的孩子出现此种能力还在预测范围内，不过预测与现实仍然有段差距……而且我原本以为还有一点时间，没想到会这么早成为现实……」

    艾玛小姐叹了一口气，看来梦未的能力也挺棘手的。

    「梦未把自己关在房间，是因为这种力量并非出现在幻幻而是自己身上……这才是原因吗？」

    「……说的也是。虽然只能凭空想像梦未大小姐的心情，不过应该是这样没错。没想到居然能靠自己得到这个结论，真先生果然是慧眼独具呢。」

    抱歉，其实是吼吼熊告诉我的，不过我当然没办法说出口。

    「就像您知道的，果菜大小姐比任何人都尊敬梅芙夫人，正因为她强烈希望自己能像梅芙夫人一样，并成为梅芙夫人的助力，才会如此执意成为『怪盗』与夺回宝具，但梦未大小姐并没有这种坚持。」

    「……感觉幻幻也很难过，看她很勉强自己。」

    「果菜大小姐相当疼爱梦未大小姐，但果菜大小姐是个年仅十二岁的女孩，心底某处仍然羡慕著梦未大小姐，而她那过于认真的个性无法允许自己嫉妒妹妹，这或许就是果菜大小姐苦于自我厌恶的主因。」

    我想就像艾玛小姐说的，当我们亲眼见到梦未做的黏土熊动起来时，幻幻似乎受到很严重的打击，然而她还是一直装出无神的笑容……乾脆痛快地大哭一场说不定比较好。

    「无奈的是……我无法替大小姐做任何事。」

    艾玛小姐突然如此说道。

    「你有什么好意见吗？」

    「是的，我想请梅芙夫人回宅第一趟。」

    艾玛小姐说的没错，目前能对两人说些话的只有梅芙阿姨，不过听说梅芙阿姨目前被牵扯进与宝具有关的麻烦状况中，能否回来是个问题。

    「总而言之，这件事由我负责转告夫人，还请真先生比平时更加留意果菜大小姐的情况。」

    「好的，我知道了。」

    完成自己做得到的事，目前的我也只能这么做了。

    艾玛回到星里家向吉福斯徵求同意后，便将手伸向话筒。

    『艾玛？怎么了吗？』

    听见这道沉稳的声音，艾玛心中顿时浮现安心感。真是不可思议的声音，令人有种被包覆在温柔气氛中的感觉。这个声音让人不禁想要依靠，感觉将所有事情交给对方便能迎刃而解。艾玛重新绷紧神经，鼓起精神挤出话语。

    「梅芙夫人，很抱歉在百忙之中劳烦您。」

    『没关系，你会用这条线路联络我，一定是有很重要的事。』

    这不是普通的电话，而是黑胶木电话型宝具。这只能在紧急时刻用来联络梅芙，也是绝对能取得联络却无法二度使用的珍贵宝具。

    「是的，其实这件事已经向卫老爷报告过了……」

    艾玛将至今发生的事以及梦未的现况，毫不隐瞒地全盘告诉梅芙。

    『虽然我对这天已经有心理准备了，不过没想到会来得这么快。这样啊……果然是梦未吗？明明才只有十岁。』

    梅芙似乎也难掩惊讶。

    在一族与世隔绝的村落长大的梅芙，据说是最年少便出现创造宝具力量的人，但这是年幼时经过锻炼，而且当时年纪比现在的果菜更为年长。梅芙表示，梦未的力量在一族史上或许是无人能比拟的。

    『然后呢？目前两姊妹的状况怎么样？』

    「梦未大小姐仍然躲在房间不肯出来，目前由吉福斯先生负责照料，至于果菜大小姐是表面上故作坚强。」

    『这样啊……』

    「相当抱歉，亏我还陪在大小姐身旁。」

    『不，这不是你的错，你总是做得很棒。在这么重要的时候没办法陪著她们，我才应该道歉。』

    「赶回宅第果然还是有困难吗？」

    『嗯……真的很对不起，现在我无论如何都不能离开村落，再这样下去，会有更多宝具流通到世界上，只有这点必须极力避免。』

    一族的村落与梅芙的关系不算融洽，尤其是一族长老兼梅芙母亲的莫莉卡&#8231;蕾露妲，据说更是长年与梅芙冲突难解。

    这点由玛莉亚前来抢夺印记便能清楚看出。既然采取了如此强硬的手段，为了避免之后危害到果菜与梦未，梅芙表示必须与对方交涉清楚才行。究竟该解决眼前的问题或考虑到十年后的将来，这也让梅芙被迫做出苦涩的抉择。

    「我知道了，会借助卫老爷的力量想办法处理这件事。」

    艾玛心一横，向梅芙如此回答。

    『等一下，我想到一个好方法了。』

    「好方法？」

    『没错，虽然不知道能不能顺利解决，不过这个方法得请你稍微帮点忙。』

    「遵命，只要是我做得到的范围都没问题。」

    接著，梅芙说的「好方法」让艾玛不禁发出惊叫。

    当晚深夜，艾玛小姐突然造访我的房间。

    「真先生，请问能稍微借点时间吗？」

    「当然没问题……有什么事吗？」

    「与其说有事……应该要说接下来有件事，详情请到其他房间再说。」

    听完这番别有含意的话，我便跟在艾玛小姐后头。

    她将我带到平常用餐的餐厅，一带进去后艾玛小姐便不知前往何处，还能见到幻幻已经先在餐厅等待。

    「真，你也被叫过来了吗？」

    「嗯，有对你说什么吗？」

    「没有，艾玛什么都不肯告诉我。」

    幻幻似乎很不满地嘟起嘴。

    当我们歪著头不得其解时，这时换成吉福斯先生走了过来。

    「很抱歉让两位久等了，准备稍微花了一点时间。」

    「是没什么关系，到底要开始做什么？」

    「这个问题要具体回答有点困难……总之请两位向本人询问或许会比较快。」

    连吉福斯先生都用兜圈子的方式回答，让我和幻幻听得一头雾水，不过很快就发生了将疑问赶跑的事。

    那就是梅芙阿姨下个瞬间竟然开门走了进来。

    「咦……妈妈……？」

    见到这个突如其来的景象，与其说是开心，幻幻似乎更为惊讶地傻傻愣在原地。

    「果菜，我好想你喔。」

    这句话让幻幻一个箭步飞奔向前，并且紧紧抱著梅芙阿姨。

    「妈妈！」

    幻幻彷佛孩子般兴奋地用脸颊磨蹭母亲的胸口。

    「好棒！是什么时候回来的！？其实我有好多话想跟妈妈说喔！」

    「哎呀，别这么大声嚷嚷嘛，其实这是……」

    瞬间我以为自己的眼睛出问题了。

    因为幻幻抱著的梅芙阿姨身体，看起来分崩离析。

    不可能会有这种事，一定是我太累了……但当我揉了揉眼睛再看一次，情况变得更加严重。应该说，梅芙阿姨像是即将融化的雪雕般变得歪七扭八。

    「啊～幻幻，你、你快看前面！」

    「嗯……真，什么啦……我现在正在和妈妈说很重要的事……」

    「不是啦，你快看梅芙阿姨！」

    经我这么一喊，幻幻重新看向梅芙阿姨，只见眼前的母亲就像是软体动物般变得软糊糊的。

    「呼哇！？」

    幻幻僵在原地，毕竟自己的母亲在眼前融化肯定会受到很大的打击。

    「这、这是怎么回事！吉福斯先生、艾玛小姐！」

    「呃……不好意思，电波的强度好像不太稳定。」

    艾玛小姐突然从门外探出头如此回答。

    「电波？电波是什么意思？」

    「请稍等一下。」

    接著艾玛小姐又猛然将脸缩回门外，到底发生了什么事……

    经过一段时间后，眼前梅芙阿姨糊成一片的身体渐渐变回原先的形状，不过这仍然是令人倍感震惊的景象。

    「呼……临时准备的宝具果然还是不太行呢，之后得再改良才行。」

    「那、那个……您应该是梅芙阿姨吧？」

    我战战兢兢地问道。

    「这张脸……你应该是真吧？哎呀，没想到你居然长那么大了呢！以前明明比果菜还小，在已经长得差不多大了吧？对了，我之前送给你的那个有派上用场吗？」

    「啊，您是说这个吧？」

    我将手杖拿了出来。

    「对，虽然我想过这样会不会有点投机取巧，不过我想真一定能好好驾驭那根手杖，很高兴看到你那么爱惜它。」

    这种感觉绝对是我认识的梅芙阿姨。

    不过，刚才那到底是怎么回事？

    「哎呀，糟糕，明明没什么时间，一不小心就太兴奋怀念起以前的事了。真，不好意思，可以麻烦你把果菜带回原位吗？」

    「好、好的……我知道了。」

    我赶紧摇了摇完全僵在原地毫无动静的幻幻。

    「呼哇！？」

    啊，她回过神了。

    「咦？咦咦？刚才妈妈好像出了什么很严重的事……」

    「果菜，仔细听我说。」

    「啊，妈妈……」

    「其实眼前的我不是真正的我，这是宝具做出来的……简单来说就是类似分身的影像。」

    见到幻幻仍然听不太懂，回到餐厅的艾玛小姐继续说明。

    「梅芙夫人是看事态严重，才想出能像这样对谈的方法。」

    艾玛小姐正拿著某个装著水的金属钵状物。

    「是我拜托艾玛拿宅第的宝具东拼西凑改良出来的。」

    呃……宝具可以这样拼拼凑凑改装吗？

    不，我想这一定是在梅芙阿姨的指示下才能办到的绝技。

    「我只是依照夫人的指示组合宝具，虽然能够做出分身，但是距离遥远，有时还是会出现不稳定的状况。」

    原来如此，难怪会说到电波之类的字眼。呃……不过，这样对心脏实在不太好。

    「所以妈妈果然还没回家吗？」

    「是呀，本尊还在国外喔。」

    「这样啊……」

    听到并非本人回家，幻幻似乎有些失望。

    不过她很快就重新打起精神……

    「妈、妈妈我告诉你，梦未她……」

    结果梅芙阿姨（的分身）将食指抵在幻幻嘴唇上。

    「我已经听艾玛说过了。别担心，我会去找梦未谈谈。」

    幻幻彷佛松了一口气般露出微笑。

    「我不在家的时候你一直很努力，果菜，谢谢你。」

    「妈妈……嗯！」

    见到幻幻露出笑容，我也总算放心了。

    「那么我们到梦未那边吧。艾玛，麻烦你。」

    「遵命，夫人。」

    这样是否能解开梦未深锁的心房呢？

    不，如果是梅芙阿姨绝对没问题的。

    我一边在心中如此祈祷，一边目送梅芙阿姨前往梦未的房间。

    蹲坐在房间角落的梦未，微微听见一道敲门声。

    肯定又是过来要她离开房间吧？不过她不知道该用怎样的表情面对姊姊，姊姊肯定会忍著接受她，不过梦未无法允许自己的存在伤害到姊姊。梦未的世界相当狭窄，因此姊姊的存在意义可说是极为重要，要是身为姊姊的果菜在心中疏远她……光想到这点便让梦未相当害怕。她不希望姊姊讨厌她，更重要的是，她也不想让姊姊难过伤心……

    梦未著耳朵，故意不让自己听到敲门声。

    『梦未……是我，快点开门。』

    然而，门外却出乎预料地传来梦未一直想听到的声音。

    「……！」

    梦未连忙赶往房门。由于先前一直没动，因此步伐显得有些踉跄。当梦未将门打开，便见到母亲站在眼前。

    「妈妈！」

    梦未与姊姊一样紧紧搂住母亲。

    「妈妈、妈妈！」

    梅芙温柔地抱起泣不成声的女儿。

    这时，梦未突然抬起头。

    「妈妈……这是……」

    「梦未果然一下就看出来了呢。没错，这是用宝具做出的分身，很抱歉，没办法直接回家找你。」

    「没关系，能见到妈妈怎样都好。」

    「妈妈很开心能听到你这么说。」

    梅芙再度温柔地摸了摸梦未的头。

    房内只有母亲与女儿两人，梦未将头躺在床边梅芙的腿上，将自己出现力量那天以来的事告诉母亲。女儿笨拙地以话语表达自己感觉到的困惑、恐惧以及喜悦，梅芙则是带著微笑回应。

    「这样啊，梦未也很努力呢。」

    「嗯，我真的很努力，可是还是没办法做好，想让它别动都不行。」

    「这也是没办法的事，因为没有人教过你。对不起，要是我陪在身边应该就能发现了，还能告诉你巧妙控制力量的诀窍。」

    「我也能做到吗？」

    「是呀，当然。」

    如此说完，梅芙朝吼吼熊招了招手，将她叫到身边。

    「其实这个吼吼熊，是我为了这天有可能会到来才送给梦未的。」

    「是吗？」

    见到梦未瞪大双眼，母亲再度温柔地对她微笑。

    「我们的力量很容易受强烈的感情左右。例如生气时做出的宝具，就会成为含有强烈攻击性的危险物品，梦未做的黏土熊会失控肯定也是这个原因。」

    「唔……是精神层面还不够成熟的关系吗？」

    当时确实是感到焦躁不安，面对那群喜欢幼稚恶作剧的男同学们，梦未无法否认自己因为很像吼吼熊的黏土被打坏而生气。

    是因为感情用事，才让黏土变成宝具的吗？

    「如果想让宝具附上自己想像的能力，就必须在平稳冷静的状态下进行作业，听说祖先们会冲冷水或冥想好几个小时沉静心情喔。」

    「唔……我怕冷。」

    「对呀，妈妈也很怕冷喔。」

    母亲发出「嘻嘻」的笑声，自己与母亲之间的共通点也让梦未感到相当开心。

    「可是，我希望梦未能记得另一件事，那就是千万别感情用事。虽然这没有错，但也不是全然正确，强烈的想法能对宝具带来好的结果。梦未喜欢吼吼熊吗？」

    「嗯，我喜欢吼吼熊，我们总是在一起。」

    「妈妈很开心听到梦未这么说，因为吼吼熊是妈妈想著梦未做出来的宝具，希望梦未能幸福并永远保持笑容。」

    「吼吼熊……」

    经母亲这么一说，梦未转头看向吼吼熊。

    只见吼吼熊彷佛在说「就是这样」般挺起胸膛。

    「吼吼熊会在梦未身边一起长大，我想对梦未来说永远都是不变的朋友。」

    「嗯，我也很喜欢吼吼熊。」

    梦未将吼吼熊搂到身旁并抱了起来。

    「我们慢慢练习控制力量的方法吧，一开始可能会不太顺利，不过我想梦未一定能做到的。不只是吼吼熊陪在身边，还有姊姊和真，就连艾玛与吉福斯也一直都是梦未的伙伴喔。」

    「……嗯，我会加油的。」

    梅芙微微一笑，最后再度摸了摸梦未的头。

    梅芙阿姨前往梦未的房间时，我们仍然在餐厅等待。

    幻幻似乎先回房间一趟，不过很快便回到餐厅，不知道她跑回房间做了什么？

    等待让人有点坐立难安，其中只有吉福斯先生丝毫不为所动。

    「真先生，您是否需要再来点茶水呢？」

    「好的，那我不客气了。」

    要是没有吉福斯先生，我肯定无法忍耐现在这种气氛吧。

    不过多亏了他，我的肚子喝太多茶变得有些胀。

    正当我准备将第五杯茶送往嘴边时……

    「妈妈、梦未！」

    幻幻突然发出叫声站了起来。

    只见梅芙阿姨……的分身带著梦未走进餐厅。

    「大家久等。」

    梅芙阿姨带著笑容，梦未不知是否还很害臊，有些尴尬的不敢面对我们。她抱著梅芙阿姨将脸藏在身后，不过幻幻仍然开心地跑向两人。

    梅芙阿姨、幻幻与梦未三人聚在一起的景象可说是十分耀眼，就像是突然有道强光照进眼睛般……我不禁对自己的拙劣形容感到相当羞愧，简直像是美术馆的绘画般美丽。

    而且大家能露出笑容果然还是最棒的。

    「之前让大家这么担心，不过梦未现在已经没问题了。对吧？梦未。」

    梦未跟著点了点头。

    她的模样让我总算放下心中的大石。

    「抱歉，让大家担心了。」

    「我们能看到梦未恢复精神就好了。」

    「谢谢真哥哥……」

    「哎呀呀，梦未和真的感情还真好呢。」

    看来总算恢复先前和乐融融的气氛了。

    「那么果菜还有梦未，再来抱抱妈妈吧。」

    梅芙阿姨朝两人张开双手。

    幻幻与梦未先是互看了一眼，接著一起冲进母亲怀中。

    插图006

    梅芙阿姨紧紧搂著两姊妹，两人的眼睛自然地浮现泪珠。

    在我对此种景象感到相当放心的同时，自己似乎也回想起母亲的事，让我顿时浮现些许思乡情怀。

    明天再打通电话回家吧。

    「对了，大事不妙了！妈妈的宝具在那个叫做富野泽的人身边，而且梦未还不想去学校！」

    「果菜你先冷静下来，这件事我已经听艾玛说过了，不过目前有比这个更重要的事，你们两个仔细听妈妈说。」

    「好……」

    「绝对不能对任何人说出梦未能制作宝具的事，要是被人知道的话……」

    「梦未会成为目标吗？」

    幻幻担心地询问。

    「没错，而且你们的外婆最可怕。」

    「外婆？」

    「果菜大小姐与梦未大小姐的外婆……莫莉卡&#8231;蕾露妲女士是掌管一族村落的长老，简单说来……就是个相当难缠又烦人的臭老太婆。」

    难得会从吉福斯先生口中听到这种粗话。

    「吉福斯先生，这应该是由我来说的话。」

    「呵呵，这次请暂时借小人用用，艾玛。」

    「要是被人知道，她肯定会想尽办法将梦未带回村落，所以梦未得注意别让这件事传出去。至于果菜，要麻烦你保护妹妹了。」

    「嗯！妈妈，包在我身上！梦未是我最重要的妹妹，无论如何我都不会交给外婆的！」

    「谢谢果菜，你永远是我值得骄傲的女儿。」

    幻幻开心地绽放笑容，接著梅芙阿姨转头对我说：

    「真，果菜也要拜托你照顾了。」

    「好的，毕竟我是果菜的搭档，我会负责保护果菜与梦未的。」

    「嘻嘻，谢谢你遵守我们的约定。」

    梅芙阿姨彷佛花朵锭放般浮现出灿烂笑容，让我一个不小心看傻了眼。

    明明过了好几年，这道宛如魔法的笑容依然与从前见面时一样，不过梅芙阿姨倒是真正的魔法师就是了。

    「真……」

    「真哥哥。」

    咦？为什么幻幻和梦未会一起瞪著我？

    是嫉妒妈妈被我抢走吗？这应该不太可能吧？

    「哎呀，好久没喝到吉福斯那么好喝的茶了，好想回到原本的身体喝茶……」

    「对了妈妈，既然梦未能做出宝具，那我保管的『印记』要不要交给梦未……」

    「……姊姊。」

    「果菜……你……」

    正当梅芙阿姨准备回答时，身影又开始摇曳晃动。

    「啊……时间已经到了……魔力用光了，看来只能聊到这边……果菜，那个是要给你保管的……然后梦未……在妈妈回家前要好好加油……」

    接著，梅芙阿姨的身影随之消失。

    幻幻呆站在原地反刍著说到一半的话语，梦未则是有些担心地牵起幻幻的手，注意到这点的幻幻重新恢复笑容。

    那个笑容，感觉是许久未见的由衷笑容。

    隔天早上出现的幻幻显得精神抖擞，她肯定是想了一个晚上。梦未今天早上有出来用餐，看起来也十分有精神。

    「梦未，赶快换衣服吧，今天一定要到学校上课喔！妈妈不是也说过要你好好加油吗？」

    「我又没说要上学……我练习控制力量已经很忙了。」

    「梦未，这是两码子事吧！无论如何我都要让你去上学，因为妈妈已经拜托我照顾梦未了！」

    「这两者没有关系。」

    幻幻与梦未……不，应该说是吼吼熊与毛毛的攻防战又再度展开。

    变大的吼吼熊抱著梦未四处逃窜，幻幻则是用变成手掌形状的毛毛试图抓住她。

    「我回来了，我的小甜心们，我星里卫回来啦！」

    这时，卫师父以一副完全不看场合的模样回到家中。

    「唉呀，发生什么事了？心爱的爸爸已经回家了，我的女儿们怎么没什么反应呢？」

    「啊，爸爸你回来啦，现在很忙没空。」

    幻幻一边追赶吼吼熊，一边冷淡地回应。

    「NO～态度竟然这么冷淡！难、难道这就是所谓的反抗期吗！？」

    「爸爸。」

    「喔……喔喔喔！梦未，真是太好了，之前听说你都躲在房间不想出来，看你现在好像打起精神了。来，快给爸爸来个紧紧的拥抱吧。」

    「爸爸你有点吵，别挡路，快走开。」

    「呃噗！？」

    被梦未一句话直接毙命的卫师父，当场仰倒在地。

    再怎么说感觉好像满可怜的。

    「卫师父振作点，幻幻是想将梦未带到学校，梦未在试图抵抗，两人为了这件事正在追赶。」

    「喔、喔喔……原来是这么回事。真，谢谢你，能看到她们两个这么有精神就好，之前我还很担心呢。」

    「关于这点，梅芙阿姨昨天有回来……啊，回来的应该算是分身吧。」

    「梅、梅芙吗！？怎么会这样啊啊啊啊啊啊！」

    卫师父突然发出大叫让我吓了一跳。

    「怎、怎么了吗！？」

    「居、居然有这种事！只有我没碰到爱妻吗？」

    呃……算是吧，真是太遗憾了。

    「艾玛！可以再叫一次那个分身出来吗！？」

    「已经没办法了，毕竟得由梅芙夫人那边启动宝具，而且夫人昨晚已经用尽魔力，短时间应该无法再取得联络。」

    「唔喔喔喔，真是太糟糕啦！只要再提早半天回来就能见到梅芙了！」

    卫师父，真不知道该说你很会挑时间还是怎样……

    我想幻幻也会对父亲的模样感到很烦躁所以回头一看，只见吼吼熊已经甩掉毛毛，并没有见到梦未的身影。

    「被逃掉了……可恶。」

    「幻幻，再不赶快去学校的话……」

    「呃……嗯，我好不甘心喔，明天一定要让梦未到学校上课！」

    幻幻懊恼地如此发誓，但与昨天那硬挤出来的笑容相比，今天的表情可说是充满生气，不过只希望她别太勉强自己了。

    然而……事情当然不可能这么简单解决。

    「为什么不去学校啦！」

    「为时尚早。」

    明明还只是小学四年级生，梦未已经会用这么难的词了啊……

    「只要安稳地度过学校生活就好啦！」

    「有其他同学就不能保证一定安稳。」

    「那你什么时候才要去上学啦！」

    「等我能控制宝具为止。」

    见到妹妹一派轻松地这么说，幻幻不禁大声嚷嚷。

    「真是的，这样母亲大人硬做出分身赶回来根本没意义嘛！」

    「我已经从房间出来了，也有和姊姊说话。」

    「唔……是、是这样没错啦，可是……」

    黑发美少女完全拿金发少女没辙，被那圆润眼眸一看，她便支支吾吾说不出话。

    「可是……又不知道什么时候才能控制！」

    「……」

    这时梦未选择沉默以对，于是我赶紧介入斡旋。

    「我说梦未，要是在学校发生什么事，我会赶过去说明那些都是魔术，所以你不用担心，卫师父应该也会帮忙。」

    「……」

    现场再度陷入一阵沉默，梦未似乎还是无法接受我的提议。

    这时，幻幻突然像是想到好办法般拍了一下手。

    「对了，那个『印记』果然还是给梦未拿著好了，既然梦未碰到的东西会变成宝具，那只要用『印记』取上〈真名〉就能控制啦。」

    上学前的气氛不知为何突然变僵，梦未散发的气息也为之一变。

    「……姊姊你这个笨蛋。」

    「咦……？」

    梦未不发一语地朝吼吼熊招了招手，吼吼熊老实地点了点头便抱起梦未。

    「梦、梦未……」

    「姊姊都没有仔细听妈妈说话，那是姊姊的东西。」

    「可是……我就是没有制作宝具的能力嘛！」

    幻幻彷佛溃堤般放声大叫，还能见到泪水在眼眶中打转。

    「梦未……梦未还是比较像妈妈！我一点都不像母亲大人，可是……就算这样我还是梦未的姊姊！」

    「姊姊……」

    梦未一脸困惑地喃喃说道。

    「就算没有一头松软的金发，就算不能做出宝具……我还是会保护梦未！也会负责收集妈妈的宝具带回家封印！所以没关系的，就算没有『印记』我也……咦……？」

    幻幻发现自己的眼眶正不断掉出泪珠。

    「为、为什么会这样……嘿嘿，我以为自己已经没事了。」

    我忍不住将手放在幻幻头上，幻幻并没有反抗。

    「幻幻……」

    「什、什么啦……干嘛看著我哭……真，你很坏心耶。」

    幻幻一边说一边拚命擦掉眼泪。

    「……所以……所以我才不想让你们知道。」

    梦未没有流泪，但却同样按捺著泫然欲泣的情绪以沙哑的语调说话。

    「姊姊……对不起，可是……姊姊果然是笨蛋……」

    留下这句话后，梦未便做出指示要吼吼熊跑离现场。

    「梦未！」

    我原先想追上梦未，不过还是回头看著幻幻。

    「……你去吧，我比较担心梦未。我没事的，毕竟我是姊姊……」

    幻幻擦掉眼泪如此说道。

    「……那我先过去了。」

    幻幻跟担心地观看的艾玛小姐一起前往学校。

    目送她们离开后，我赶紧前往梦未的房间，吼吼熊很快便让我进入。

    「……真哥哥。」

    「……看来你一直在忍耐。」

    这句话让梦未的眼眸开始掉出泪珠，我只是紧紧抱著不发一语的她，然后迎接上国中后的第二次迟到。

    果菜让艾玛先前往学校，自己则是绕到便利商店一趟。

    她在化妆室让哭红的眼睛镇定，并且尽量掩饰哭过的泪痕。

    「我还想跟母亲大人多说点话……」

    令人懊恼的是，才刚提及「印记」的事，分身的时间就用尽了。

    「看来我果然是丑小鸭……」

    而且自己明明是天鹅所生的孩子。她并不讨厌自己乌黑亮丽的黑发，说起来，像父亲也是相当幸福的，不过见到梦未越来越像母亲，说没有任何嫉妒的情绪是骗人的。

    毕竟拥有华丽金发的魔法师仍然是果菜的憧憬。

    「……而且居然被梦未发现让她担心……要是我更振作一点，她就不会拒绝上学了吧？如果母亲大人在家的话……」

    「……我不太清楚你们发生了什么事，不过如果是梅芙姊姊无法回来的理由，我倒是可以稍微透露一点消息。」

    「咦！？」

    果菜回头一看，看见一个金发巨乳的美女站在眼前。

    她不可能忘记，这个人就是曾经来偷「印记」的玛莉亚阿姨。

    「玛、玛莉亚阿姨……！」

    毛毛立刻摆出应战架势，玛莉亚则是气得鼓起脸颊。

    「虽然血缘关系上是阿姨，不过可以别这样叫我吗？话说你使用宝具的方法果然还是不成气候，随便乱甩很快就会筋疲力尽了。」

    「不用你多管闲事！如果你还想把『印记』抢回去……」

    见到幻幻恶狠狠瞪视的目光，玛莉亚只是挥了挥手。

    「不是啦，那个任务已经失败了。现在梅芙姊姊已经回到村落，这次是别的任务。妈妈有够会使唤人的，姊姊应该也吃了不少苦头吧。」

    「你的意思是……」

    「……说不定能靠你的力量让姊姊回家，要不要听听看我说的话？」

    这么说完，玛莉亚便将一张纸交给幻幻，上面写著一行电话号码。

    「等你下定决心再联络我。对了，别向吉福斯他们说这件事喔，事情会变得很麻烦。」

    玛莉亚只下这番话，便若无其事地走出化妆室。

    目送她离开后，幻幻不禁松了一口气，不过仍然没有忘记她所说的话。

    「靠我的力量就能让母亲大人回来……？」

    玛莉亚释出的诱惑，正一点一滴地渗进她那受伤的心灵。

第二卷 第五幕 陷阱☆孤单寂寞的双重奏

    那是孩提时代的记忆。

    「果菜比较像爸爸，真是漂亮的黑发呢。」

    当美丽母亲幸福地梳著头发时，果菜却感觉到与开心大约相等的愤慨。

    「……果菜比较喜欢像妈妈一样的闪亮亮金发！」

    见到爱女嘟著嘴如此回答，梅芙不禁露出尴尬的神情。

    「马麻～马麻～」

    睡在两人身旁的幼小妹妹，正以可爱的语调呼唤母亲。

    那是还无法好好说话，而且头发尚未长长的幼小梦未。

    她那彷佛细细金线并带有鲜艳色泽的发丝，与母亲可说是极为相似。

    母亲抱起她安抚时，不知为何这幅彷佛图画般的景象让果菜有些落寞。

    「梦未……好好喔……」

    「果菜，别这么说嘛，这样妈妈会很难过，梦未听到这种话也一定会很难过，因为梦未也是很喜欢姊姊喔。」

    梅芙将怀中的梦未轻轻交给果菜，传到手中的温度与重量让果菜点了点头。

    「……我知道，其实我也不是那么讨厌黑发啦。」

    然而，她还是想问为什么会这样。

    为什么自己不像最喜欢的母亲？

    即使自己的出众美貌正逐渐萌芽，但果菜对此毫无兴趣。

    她只想成为憧憬中的母亲……她对自己没有妹妹理所当然的美丽金发感到相当不合理，这理应只是幼小孩童特有的感伤思绪。

    对已经成为国中生的果菜而言，这应该是早已跨越的遥远感情。

    ……可是，那时候为什么会说出这种话呢？

    果菜躺在床上将棉被盖到头顶，不断地翻身。

    她知道已经早上了，但她仍然不想起床，因为一起床就得变回坚强的姊姊。梅芙不在家，感觉这也不是能托付给吉福斯或艾玛的问题。

    唯一能商量这个问题的儿时玩伴，也不知道他会如何看待自己的丑态。

    我……没问题的。

    见到这位十二岁少女落寞地压抑呜咽声，彷佛体现母爱的围巾担心地抚摸著她，这种触感令她既开心又倍感寂寞。

    我不是看到梅芙阿姨与幻幻和梦未说话才出现思乡情怀，绝对不是这样。我原本就和家里约好会定期联络，不过我也无法否定自己很少打电话回家的事实，这点是见到幻幻与梅芙阿姨才让我有所反省。

    『真，难得你没什么事还会打电话回家，是因为没钱了吗？』

    「不是啦……我只是有点想找妈妈说话。」

    『哎呀呀，真居然会说出这种话呢。妈妈好开心喔，这是给妈妈平常按捺寂寞情绪的奖励吗？嘻嘻……』

    妈妈令人怀念的笑声搔弄著耳朵，我们谈笑风生地聊著平淡无奇的近况。

    『哥哥！我要跟哥哥说话！』

    那个黏著母亲的稚嫩声音，是我妹妹──圣。随著转递话筒的声响，能够听见很可爱的吐息声。

    「圣，你最近好吗？有没有感冒？有好好听妈妈的话吗？」

    『嗯，我很好！可是我好想看到哥哥喔，哥哥什么时候会回来？』

    妹妹总是问我什么时候回家，每次只要这么问就会让我相当难受……圣，对不起，我的任性让你感到那么寂寞。虽然我不后悔离开双亲身边，但让圣哭泣确实使我相当难过。就算无法弥补，但我还是专心地听圣说话。

    『我交到新朋友，我们都在幼稚园一起玩！我们约好要让他看看哥哥了，哥哥赶快回来吧！』

    幼稚园有新的同学就读，他们似乎培养出融洽的感情，妹妹也开始创造出我不知道的生活圈，这让我有些寂寞，但也十分开心见到妹妹即使没有我仍然过著新生活。让圣心满意足地说完话后，电话又换回妈妈。

    『不过暑假记得要回家喔，大家都在等你回来。』

    说的也是，暑假得回家一趟才行，我想和妹妹的新朋友打个招呼，毕竟妹妹的年纪还小，要是见面时问我「你是谁？」……肯定会让我相当难过。

    「……说的也是，我再找卫师父谈谈回家的事吧。」

    与母亲说完话，我收起手机回过头……

    「……真……」

    看见幻幻站在我身后。咦？她听见我和家人的通话了吗？看来我不该在庭院讲电话的，上国中被看见向妈妈撒娇的模样还满丢脸的，毕竟我不像她们有很重要的事。

    「真，这是什么意思？你不是说要成为我的搭档吗！」

    幻幻突然一把抓住我的手，她那眉头深锁的神情让我不知该如何反应。

    「呃，这个嘛……」

    被超美丽的同班同学拉著手，还将脸靠到眼前，这对国中男生来说可是很少见的状况。不知是否还留有我是女生的感觉，幻幻对我的距离感有时会极为接近，让我小鹿乱撞到难以启齿。

    「嘻嘻，果菜大小姐误会了。虽然惊慌失措的美少女也是很有看头的景象，但太过度可能会让我醋劲大发，看来现在得适度地出来调解误会呢。」

    居然连艾玛小姐都在这里。

    「误会？」

    「果菜大小姐以为真先生是要回老家了。」

    「呃……嗯，我只是想在暑假时稍微回家一趟……」

    我这么一说，幻幻的紧张感顿时减缓许多。

    「……暑假时要回家？」

    「对啊，才刚拜师学艺就想放暑假好像有点早，不过我有个年纪还小的妹妹，所以长假要回家露个脸也是当初来东京的条件之一……这样不行吗？」

    「呃……哼，说的也是。我就在想你怎么可能会放弃成为奇术师的梦想回乡下，毕竟难得要介绍奇术的师父给你认识嘛！」

    「那、那是当然的啊，而且我很担心你们的事……就连梦未也还没去上学……」

    自己的话让我体认到现实。没错，虽然梅芙阿姨回来用「印记」给予〈真名〉让黏土熊获得控制，但梦未拒绝上学的情况仍然没有改变。

    「这、这样啊……说的也是。对不起，我被你的话吓了一跳……」

    只要这个问题没有解决，别说是放心回家，我甚至没办法专心练习奇术。话说我这几天都没有好好练习，奇术可说是休息一天就得花三天弥补的世界，不过奇术也没有简单到能在无法集中的状况下进行练习。

    「我想在暑假前解决梦未不上学的问题，不然根本没办法专心练奇术，幻幻你应该也是没心情当怪盗吧。」

    「咦？呃、嗯……是、是这样没错。」

    幻幻露出莫名迷惘的神情点了点头。

    「梦未大小姐的确又对这件事变得相当固执，昨晚的晚餐也是单独在房间享用。真先生、果菜大小姐，两位对这件事有任何头绪吗？」

    「……」

    我和幻幻沉默不语。昨天早上的争执言犹在耳，那句「姊姊是笨蛋」的话莫名地在心中挥之不去，所以我才会想听听母亲和妹妹的声音。

    不知道幻幻是怎么想的，于是我窥视著幻幻的神情。

    她似乎想不开地带著苍白神情不发一语，正当我默默寻找话语时，突然有另一个人的身影出现在庭院。

    「真先生，请恕小人失礼，不知道是否方便借点时间呢？」

    平时总是带著沉稳神情的老绅士，同时也是星里家管家兼万能守卫的吉福斯先生，以完美的姿势行了个礼。

    「梦未大小姐找真先生过去一趟，据说是有事相求。」

    我瞬间转头看向幻幻的脸，幻幻只是面色铁青地挤出笑容。

    「真，梦未就麻烦你了。」

    我注意著幻幻的模样点了点头，然后随著吉福斯先生离开庭院。

    当我走进宅第时，瞬间瞥见幻幻的侧脸像是正在哭泣一般。

    「真哥哥，我有事情想拜托你。」

    我一抵达房间，梦未便抬头开口恳求。她的旁边有吼吼熊相伴，别这样，就算你不这样瞪我，我也不会拒绝用这种方式拜托我的梦未。

    「呃……希望我教你『控制心灵的方法』吗？」

    「对，哥哥说过表演魔术时保持平常心很重要。」

    「嗯……其实我也不能算是做得很好，这个向卫师父学可能比较好……」

    「真哥哥比较好。」

    「咦？」

    「我想向真哥哥学，不行吗？」

    彷佛是天才工匠竭尽一生做出的艺术品，这位金发美少女的请托让我无法拒绝。

    我一点头，吉福斯先生便从旁提议。

    「那么，使用卫老爷练习舞台演出的小型演艺厅如何？依小人愚见，该处备有许多表演道具，也有很多能够用来锻炼的物品。」

    我们顺从建议来到一楼角落的小演艺厅，内部有足以用来办舞会的宽敞空间，角落还放有许多机具。不只是奇术用的大小布景，还有看似体育馆会出现的运动器材，这样感觉就能进行各种训练了。

    「那么请两位好好加油，小人也会声援两位的。」

    吉福斯先生优雅地行了个礼，随之离开演艺厅。

    我和梦未这时突然停下动作，我们完全不知道该怎么办。

    「呃……是要做控制魔力的精神训练吧？」

    「嗯，没错，我要努力让自己别随便做出宝具。」

    嗯……我知道梅芙阿姨曾经这么说过，但我不太清楚魔力是怎么回事。

    「梅芙阿姨是说只要让心情保持平静，就不会让魔力失控了吧？」

    「应该是。」

    吼吼熊也点了点头，看来应该是这样没错。

    「虽然有很多不会在舞台上慌张并让心情沉静的方法……不过我也还在学艺，所以我们一起练习吧，该怎么做比较好呢？」

    像是在掌心写人字吞进肚里，或是把观众当成南瓜之类的。

    感觉这次选哪种都不太对。正当我犹豫不决时，梦未突然拿出平板电脑。

    「我找了很多方法，要不要试试这个？」

    这么说完，梦未便让我过目平板电脑的萤幕，其中能见到修行僧被烈焰围绕并赤脚跑过烧烫石头的模样……

    「不不不，这是最糟糕的选项吧！」

    「可是上面有写可以锻炼心神。」

    「呃……与其说是锻炼，这是已经受到一定程度锻炼的人才会用的方法，我们选点更适合初学者的吧！」

    「嗯……没办法，那看看下一个吧。」

    真是吓坏我了，没想到一开始就出现这么上级者取向的锻炼方式。

    「这个呢？」

    「嗯……我看看喔。」

    这个影片猛一看还满普通的，画面中能见到以特写镜头拍摄和尚冥思的模样。不知是否是在闷热的场所进行修练，只见和尚的额头正微微浮现汗珠。

    原来如此，冥思虽然典型，不过的确是个好方法。

    冥思看似简单，但不做任何事静静待在原地其实是很难受的。例如脱逃秀被关在狭窄的箱中时，比起偷偷逃出来，最大的难关据说反而是避免让自己处在慌乱的状态。嗯，这个感觉好像还不错。

    镜头在我如此思考时缓缓拉远，只见和尚正单脚站在立起的细树干上，而且和尚身处的树干四周，地面还插了许多锐利的刀刃。

    要是摔下来肯定会发生惨剧。

    「这是更糟糕的东西吧！？」

    我不禁发出大叫。

    「梦未，让我看一下影片清单！」

    我半用抢地从她手中拿过平板电脑，从头开始过目那个名为「心神修练」资料夹内的影片。不论是徒手劈开自然岩石的人、从悬崖跳进海中的人、将身体弯成不可思议方向的人、高空弹跳、跳伞、攀岩……总之都是对初学者来说难度过高的活动。

    「不行不行不行！话说怎么都是这么危险的活动啦！？」

    「因为网路上是这样写的。」

    「不能全盘接受网路的东西啦！」

    真是太可怕了，这就是网路世代的现况吗？看来得先让梦未学会「凡事都有限度」这个常识会比较好。

    「我说梦未，这些都是熟练到某种程度的人才会做的事，像我们这种小孩子，别说是锻炼心神，这样只会白白受伤而已。」

    「是吗……心神锻炼好难喔。」

    就是这样，只靠我们这两个外行人可能没办法完成。

    「梦未，我能理解你的心情，不过这时候不能勉强乱来。对了……先让自己战胜这种焦躁的情{怎么样？」

    「战胜焦躁的情绪？」

    「嗯，这点魔术也是一样，要用快速的动作不让别人看穿手法，不过就算手脚再怎么快，要是动作不自然还是会穿帮，所以魔术师必须随时压抑焦急的情绪让自己游刃有余。之前梦未不是有在朋友面前表演魔术吗？那时候感觉怎么样？」

    「……我很紧张，很怕自己失败怎么办。」

    「嗯，一开始会很紧张对吧？其实我也一样。」

    首度在别人面前表演魔术时，我太过紧张结果表演失败，虽然我立刻停止表演并有股很想逃走的心情，但专业的魔术师直到最后都不会放弃舞台表演。我还记得当时这个想法成为了我受挫心灵的支柱，最后大家还是对我的表演给予掌声。

    「梦未，就算失败也没关系，最重要的是不害怕失败。」

    「嗯……真哥哥的话有时候听起来好难懂。」

    在我们两个抱头苦思时，突然有人打开小演艺厅的门。

    「我将休憩时的运动料与蜜渍柠檬拿过来了。」

    艾玛小姐拿著彷佛社团活动的慰劳品走进室内。

    「艾玛小姐，其实是这样的……」

    我只能带著叹息开始说明现况。

    「原来如此……那么这样如何？」

    艾玛小姐一派轻松地停了一下，接著便继续说道：

    「首先请真先生穿上能感觉到十倍重力的训练服……」

    「我不行的。」

    「那么，迎击从九个方向袭来的宝具，训练拔刀术……」

    「我们不是在练习剑术。」

    「不然，吃下能得到超能力却会变得无法游泳的宝具……」

    「艾玛小姐，麻烦您认真一点……」

    见到我无奈地垂下肩膀，艾玛小姐朝我投以严厉的目光。

    「这样可是不行的，完全没有保持平常心，这点程度就手忙脚乱怎么行？」

    「哥哥加油。」

    「呃……现在问题是出在这边吗？」

    我不知如何是好地看著两人的脸，两个人都带著认真的神情。

    等等，该不会真的有那种宝具吧？应该没有吧？

    「好吧，玩笑话先搁到一旁，我认为冥思还是最好的做法，闭目沉思据说一直都是古今中外最有效的方法。」

    果然是这样，这个正常的意见让我松了一口气。

    「说的也是，梦未，我们来冥思吧。」

    「嗯。」

    「嘎吼嘎吼。」

    不知为何，连吼吼熊也参加了在小演艺厅展开的打坐。冥思就是藉由面对自己的内心让心情恢复平静，只要闭起眼睛让心情放轻松……

    「……」

    「……」

    脚很快便传来酸麻感，不过要忍耐……唔！痛痛痛痛，是谁在刺我的脚！我忍不住睁眼一看，只见艾玛小姐正露出看似很愉快的表情。

    「艾、艾玛小姐，别在旁边捣乱啦！」

    「哎呀？我可是狠下心在帮真先生修练喔。我刺我刺……」

    「啊……痛痛痛痛，别这样啦！」

    酸麻的脚被这样一刺，便有种只能用痛形容的独特麻痹感袭卷而来。

    「嘻嘻，真先生这种想逃又无法逃的感觉真是太可爱了，就像是主角被邪恶组织拷问一样，有种无法衡量的情色性感，而且真先生又长得很像女孩子。」

    感觉她好像一口气说了很多损人的事，艾玛小姐有时候还满坏心的。

    不过，身旁的梦未闭著眼睛，对我与艾玛小姐的对话丝毫不为所动，我没有发现她正在思考别的事情。

    ……我没有脸见姊姊。

    梦未闭眼打坐时，突然涌现的郁闷感令她有种彷佛溺水的感觉。

    ……我喜欢姊姊。

    ……可是姊姊是个笨蛋。

    不论哪边都是梦未最真实的心情。

    她知道果菜很担心自己不去上学的事。

    当双亲以「不想去学校时不需要勉强」的理由忍耐时，梦未很高兴姊姊能老实对自己说出心情。

    当梦未懂事时，已经是过著四处旅行的日子。

    当时与年纪还小的姊姊，随著双亲的工作东奔西走。

    只要有舞台表演，父母便会离开身边。虽然吉福斯有时候会随侍在侧，但那也只有在宅第附近举办表演时，艾玛来到宅第已经是梦未上小学的事了。

    在姊姊进入小学之前，梦未总是待在姊姊身边。她是纯真、美丽、温柔又值得骄傲的姊姊，梦未很喜欢在果菜怀中一起看双亲的舞台表演。

    她喜欢令人怀抱梦想的奇术，还有姊姊那能让人绝对信赖的笑容。

    这种生活虽然只是几年前的事，但普通的孩子说不定会忘记七岁以前的事，然而梦未却记得一清二楚。

    只要读过一次教科书便能记得所有内容，只要摸到电脑便能知道该如何使用，梦未用一句话来说就是天才。

    即使对梦未的才能相当惊讶，姊姊仍不改其温柔的态度，因此梦未认为两人算是感情很好的姊妹。

    ……我到底该怎么做？

    蓬松的金发、与母亲相似的白皙肌肤、晶亮的大眼，以及创造宝具的力量。

    憧憬母亲的姊姊想得到的特点全都在梦未身上。

    「……如果姊姊能偷走就好了。」

    梦未喃喃自语并紧紧闭起眼睛，她并没有听见身旁真与艾玛的吵闹声。

    明明这些都不是自己想要的。

    无法扑进温柔至极的姊姊怀中，这份焦躁感不停折磨著梦未。

    因为梦未已经发现……自己就是折磨著姊姊的元凶。

    将妹妹托付给真与艾玛后，果菜独自一人待在商店街的咖啡厅，她心跳加速地瞪著指定这个场所的金发美女。

    「哎呀，你的表情好可怕喔，有什么事让你这么在意吗？」

    「没有监护人陪同，独自进入咖啡厅是违反校规的。」

    「嘻嘻，应该没什么关系吧？毕竟你是我的外甥女嘛。」

    「……说的也是呢，阿姨。」

    「就说别叫我阿姨了，你应该没有向吉福斯他们提起要过来的事吧？」

    果菜点了点头。她确实没有向任何人提起这件事，因为说出来肯定会遭到反对。

    拥有与母亲相似的金发与显眼美貌体态的她，一开始是以心美秘书的身分出现，后来还试图偷取梅芙托果菜保管的「印记」。

    即使如此，果菜会主动联络她，是因为她的提议太过诱人。

    「阿姨……所以呢？你说妈妈能回来是什么意思？」

    「我再说一次，别叫我阿姨，这样我就不太想说。」

    「……玛莉亚小姐，这样可以吗？」

    面对玛莉亚吊胃口的态度，果菜强忍著心中焦躁的情绪。梅芙目前正在一族隐居的村落，她并没有明说回到村庄要做什么，只表示在短时间内无法回到家中。为了梦未著想，果菜当然希望梅芙能早点回家。

    「嘻嘻，这样就对了。真不愧是姊姊的孩子，看起来很乖作风却很大胆。」

    果菜狠狠瞪著在眼前嘻笑的阿姨，像是希望她早点进入正题。

    「你应该知道富野泽收藏品展览会吧？呃……先等我一下。」

    随著「喀嚓」的开关声，周围的杂音突然远去。

    「可以说了，周围的人听不见我们的对话内容。」

    果菜发现这是宝具的效果。她似乎仍然随身携带许多方便的宝具，玛莉亚拿出果菜同样持有的邀请函。

    她打开附送的导览简介，指著其中一张照片。

    「这个是……有妈妈印记的……」

    「看来你也发现了。没错，这个就是姊姊的宝具，是大约二十年前制作的初期杰作。虽然我很有兴趣，不过我也不知道〈真名〉和效果是什么。」

    「吉福斯说那有可能是假的。」

    「我保证那是真货，因为这次我受命把富野泽的宝具拿回村落，所以才会来日本。」

    玛莉亚理所当然似地摊开双手如此说道，得知她不是要再来抢夺「印记」，果菜不禁稍微松了口气。毕竟上次能拿回来，偶然的因素还是占了大部分。

    彷佛看穿果菜的心情，玛莉亚将手搭在果菜放在桌面上的手。

    「可以麻烦你代我取回她持有的宝具吗？只要把那个宝具拿回去，我想妈妈就会和梅芙姊姊和解并放她回家了，我也会帮忙说话的。」

    「为什么找我？你亲自出马应该能更轻松把宝具拿回来吧？」

    「其实富野泽还挺麻烦的，而且我不像你有那么万能的宝具。」

    宛如知道宝具藏在何处，玛莉亚紧盯著果菜的口袋。宝具毛毛如同手帕般小小地折叠在口袋，这个梅芙的最高杰作之一确实能以万能来形容。

    「那是姊姊离开村落前的作品，虽然没有你的宝具优秀，不过品质还算挺不错的，那也是富野泽拥有力量的原因。」

    玛莉亚拿起红茶润了润喉，接著拉下脸说道：

    「比起吉福斯泡的红茶真是差太多了。妈妈不只是想收回宝具，同时也不想让富野泽继续为所欲为。」

    「因为她是个宝具收藏家吗？」

    「没错，而且还会用a脏的手段。只要有那个宝具在手，富野泽很可能会做出更阴险的事，连你和梦未……甚至连真都是用来威胁梅芙姊姊的好人质。」

    接著，玛莉亚微微歪头看著果菜。

    「你想说什么？」

    「我要你小心点，别让姊姊拿宝具跟富野泽交换你们，身为亲戚会担心也是很正常的吧？」

    「事到如今才想以阿姨的身分说话吗？」

    「……就说别叫我阿姨了，我又没那么老。」

    见到玛莉亚不太开心地如此低喃，果菜有点一吐怨气的快感。

    「只要你把宝具拿回来，姊姊就能回家，妈妈也会稍微退让，就连富野泽也会变乖不少，你不觉得好处很多吗？」

    虽然被与母亲对立的外婆认同并不会令果菜特别开心，但她认为这是个让梦未不会被注意的好方法，毕竟保护妹妹就是果菜的责任。

    彷佛看穿了她摇摆不定的心思，玛莉亚展开最后的追击。

    「而且……你根本不知道宝具的真正用法。」

    「咦……」

    这位美女嫣然一笑，以安抚孩童般的语调继续说著。

    「现在的你只是被宝具所用，姊姊真的很保护你呢。那条围巾并没有照你的意思行动，只是完成姊姊赋予的使命，就这点来说，你的搭档也是一样。」

    「这是……什么意思？」

    如此反问让果菜惊觉不妙，她也知道自己已经越过无法回头的分水岭了。

    「如果是我，就能教你使用方法。原本你的宝具可以施展出好几倍的力量，靠著那条围巾，要拿回或保护宝具并不是那么困难，就是这样姊姊才会把那个印记托付给你。」

    玛莉亚温和地从耳朵将毒缓缓倒进果菜心中。

    「当然，姊姊认为你和真还是孩子，所以才没有把这件事告诉你们，我觉得这也是正确的做法，不过你真的想等到常常不在家的姊姊告诉你这件事吗？外婆可是很可怕的人喔，为了村落连女儿都能当成道具使唤。」

    虚实混杂的话语逐渐说服果菜，让她卸下了心防。

    「怎么样？我们应该有一致的利害关系吧？」

    「……真的有办法变强吗？这样就能帮助妈妈吗？」

    「我赌上一族之名绝对不会说谎。」

    听见玛莉亚斩钉截铁地如此断言，果菜没有多说什么就点了点头。她当然没有完全相信对方，即便如此，这也是个很难抗拒的诱惑。玛莉亚微微一笑，她确实没有说谎，但她也不是会天真到将所有内情说出口的女人。

    打坐冥思比想像的辛苦，脚麻让我离无欲无私的世界十分遥远。

    梦未似乎比我适合这种修练法，她看起来没有很痛。虽然我的体重也算轻，要是艾玛小姐没在旁边捣乱就会轻松许多。

    「喔……感觉满有趣的嘛。」

    在国中校舍的入口巧遇幻幻后，我向她说出昨天发生的经过。

    幻幻昨天去桔梗院同学家，到了快吃晚饭的时间才回来。

    由于这种情况很少见，因此难得地被吉福斯先生与艾玛小姐念了一顿。

    话说回来，难得与梦未一起吃晚餐，两人却几乎没有任何对话，因此我也只能在尴尬的气氛下吃饭，拖到现在才向她报告这件事。

    「我不懂，为什么只有真能和梦未相处得那么愉快。」

    虽然觉得原因可能是幻幻总是会直接发怒，不过我也知道她有尽可能压抑怒气，所以我并没有刻意提起这件事。

    「……算了，反正我……」

    幻幻欲言又止地突然收回话语。

    「呃……那、那我先走了，我今天也要自己回家。」

    「咦？幻幻？」

    「不用管我，梦未就麻烦你照顾了。」

    说完，幻幻便下我独自冲进教室，我只能一脸呆滞地目送她的背影离开。我们明明是要进同间教室，这到底是怎么回事……？

    这种刻意逃避的气氛让我不解地歪头思索，我跟在幻幻后头追了上去。

    一走进教室，便见到彷佛女王的桔梗院同学与其仆从林田同学。

    「嗯，辛苦你了，帮了我不少忙。」

    「哪里哪里，只要是为了心美殿下，小人林田不惜善尽犬马之劳。」

    「真是说得太夸张了，不过还是谢谢你。」

    见到桔梗院同学十分愉快，林田同学似乎也很幸福。算了，他们两个能接受就好，不过总觉得有种不是很健全的感觉。

    「唔……感觉我的存在感越来越薄弱了，我实在无法接受只有林田得宠。」

    藤吉郎带著无法接受的神情看著此种景象。

    「哼哼哼……藤吉郎先生，时代已经在我的掌控之中了。」

    「你说什么！林田，出来讲啦！」

    「哇哈哈哈哈，这就是所谓的丧家之犬叫得比人大声！」

    两人开始追追打打，总之先别管他们吧。

    「唉……难怪女生会说男生很幼稚……明明两人都想受女生欢迎，但却完全没考虑过女生的感受。早啊，唯一受女生欢迎的男同学。」

    松尾同学仍然令人难以捉摸，不过他或许是全班最超脱世俗的人，我实在很想向他学习这种心神经过锻炼的成熟态度。

    「松尾同学你早，我应该没有受女生欢迎吧？」

    「呵呵，不用这么在意我的话，你要在意的是那边。」

    他慵懒地挥了挥手，他所指的方向，能见到用手撑著脸颊望向窗外的黑发美少女。

    「幻幻……」

    在我准备出声搭话的瞬间，松尾同学突然晃著一身肥肉挡在我面前。

    「真是的，你在做什么？你该不会想在这种情况下问『你怎么了』或是『看起来很没精神』吧？」

    松尾同学「唉」地叹了一口气，抱头说道：

    「听好？你仔细想想，那个怎么看都是女生在散发『我正在烦恼』的气场，没头没脑出声搭话肯定会被冷冷回绝。不只这样，我想你对原因应该有头绪吧？」

    「呃……嗯。」

    「我想也是，既然这样就更不用说了。面对无法找你商量而烦恼的女生，没有任何话比『找我聊聊吧』这句话更虚伪了。这种时候需要有个开始的话题……例如礼物之类的。」

    ……不知道为什么，他的话莫名有说服力。

    「不是没头没脑地找星里说话，而是要自己解决问题展现出可靠的一面，什么都不做就想取得对方信任实在太天真了。」

    松尾同学摇晃巨大的身躯，带著慵懒神情滔滔不绝地说著，让我顿时有种豁然开朗的感觉。

    「对喔……说的也是。」

    经他这么一说确实如此。

    我这两个星期都在做什么？

    尤其是与怪盗幻幻一起潜进小学后，我一直都站在旁观者的角度。

    明明想让两姊妹和解，却依靠艾玛小姐和梅芙阿姨，结果只因为不顺利就袖手旁观，连我都为自己的举动感到丢脸。

    我是为了实现成为奇术师的梦想才来东京。

    虽然卫师父不会奇术，不过他答应我会介绍师父给我认识。

    不仅如此，星里家还信任我，将自身的秘密透露给我知道。

    卫师父与梅芙阿姨拜托我照顾幻幻，梦未也对我敞开心房。

    在这位表示会成为我搭档的儿时玩伴面前，我只是选择被动行事。

    「……眼神很不错喔，男生就该是这个样子。」

    松尾同学露出温和的笑容。

    呃……我们应该同年龄吧？还有你应该也是男生吧？

    虽然有很多想回嘴的地方，不过我还是对松尾同学低头道谢。

    「谢谢你，看来我有些会错意了……」

    这时，卡片从胸前的口袋滑了出来，那是卫师父托付给我的扑克牌，散落一地的其中一张卡牌，飞到了松尾同学脚边。

    「哎呀，是红心A呢。呵呵……这张扑克牌就当成今天说这些话的礼物吧。」

    松尾同学说完后，拿起卡牌朝我眨了眨眼。很可惜，这幅画面实在很难以言喻……不过，这说不定真的是卡牌的引导。

    不知何时，桔梗院同学出现在幻幻身旁，她们似乎很认真地说著某些话。

    我想她们一定是在说关于小学的事，拮梗院同学应该也有以自己的方式为梦未调查许多事。目前，我并没有做到自己能做的事。

    如果幻幻的梦想是成为偷走他人悲伤的怪盗，那我的梦想就是成为让泪水转为笑容的奇术师。赌上梅芙阿姨寄放在我身上的宝具〈银臂亚加特拉姆〉，我重新发誓绝对要让幻幻与梦未破涕为笑。

    星里果菜向桔梗院心美托付了几件事，便独自踏上归途。

    她违反必须直接回家的校规，绕了个远路前往市郊。

    由于仍然地处都心，因此所谓的郊区只是离开平时的生活空间，并不是特别罕无人烟的区域。幻幻拿出智慧型手机，朝著地图上的光点前进。

    一抵达对方指示的场所，周遭的景色瞬间产生变化。

    「欢迎光临，你很准时呢。」

    这是彷佛用魔法制作的小房间，天空空无一物，大地则是由正方形点缀而成。眼前是玛莉亚的身影，那呈现身体曲线的服装，榇托出她曼妙的身姿，而她正带著嫣然微笑。

    「玛莉亚小姐，你说过会告诉我关于宝具的事吧。」

    「没错，不过相对的，你也要听我的要求喔。」

    双方拥有一致的利害关系，果菜点了点头，从口袋叫出毛毛。

    她换上带来的怪盗服装并围上围巾，果菜的存在感顿时强烈许多。

    「……真不愧是姊姊的最高杰作，能感觉到很强烈的魔力。」

    「呃……我可以问个很基本的问题吗？魔力是什么？」

    果菜的问题让玛莉亚不禁叹了口气。

    「真是的，连这个都需要说明吗……温室的花朵就是这么麻烦。」

    玛莉亚耸了耸肩并开始说明，而这对果菜而言几乎是全新的事实。

    星里梦未正昏昏沉沉地看著电脑萤幕。

    萤幕另一端有著宽广的世界，然而这只能接触到一半的世界。

    梦未抚摸怀中的吼吼熊喃喃低语。

    「妈妈……」

    梦未能从吼吼熊身上感觉到母亲的魔力，总是笑嘻嘻的母亲，她的温柔似乎也传了过来。

    魔力遍及世界各地，改变魔力型态与法则的技术便称为魔术。

    奇术与魔术的差异，在于能否无视物理定律。

    魔术虽能无视物理定律，但仍需付出许多代价，纵使果菜与真拥有的宝具，据称只需付出较少代价便可获得能力，但体温上升仍是攸关性命的代价，应该也会有相当程度的疲劳。果菜之所以能看似轻松地使用芬达维尔，或许是本人具有很强大的魔力，果菜也确实继承了稀世魔法师梅芙的血脉。

    相反的，梦未认为自己的魔力不算强大，也不像果菜的身体如此健康，将吼吼熊放在身旁的代价其实挺不方便的。

    而且硬要说起来……姊姊说不定没有发现，其实她拥有梦未一直想得到的特质。梦未紧紧抱住怀中的布偶。

    她无法接受姊姊要将「印记」交给她的事，她很讨厌姊姊说出这种话。

    「姊姊是笨蛋……」

    再度这么说完之后，梦未开始在电脑上打进某些内容。

    萤幕上显示出散落世界各地的宝具情报。

    「〈嫣红那伽〉……那个说不定是真迹，既然这样得告诉妈妈才行。」

    这台母亲制作的电脑宝具，包含了大量的情报与宝具履历，以及与宝具相关的机密情报。

    只有身为天才的梦未能驾驭这一切。

    这虽然令她开心却也是个负担，一想到姊姊的心情便让她相当难受。

    「……姊姊是笨蛋，可是我最喜欢姊姊了。」

    想起数日没见到面的姊姊，梦未低声呢喃。吼吼熊从怀中伸手摸了摸她的头，不知为何这反而让梦未倍感寂寞，于是梦未紧紧抱著吼吼熊。

    不知道真哥哥在做什么？

    「其实我……」

    这位金发超级美少女，在这么低喃之后再度进行作业。

    果菜很轻易就被抓了，玛莉亚浮现傻眼的笑容。

    「已经不行了吗？嗯……持续使用的时间还不到十五分钟，真亏你想模仿姊姊拿回宝具。」

    玛莉亚教导果菜关于魔力的事之后，便对她做宝具的各种训练，简单来说就是练习让宝具依照指示行动。

    她拥有的宝具〈绿之仆从〉，是能自由自在控制树木人偶与藤蔓的宝具。

    面对这个曾经击退的对手，果菜转眼间便被五花大绑。

    插图007

    「呼……呼……为、为什么……明明之前打倒过……」

    「这是当然，我没有笨到会被曾经见过能力的对手打败两次。而且〈绿之仆从〉是先偿清代价的宝具，只要先把种子培育好，发动能力本身并不需要任何代价，不过我个人体质也算是魔力较为充沛的。」

    见到果菜不甘心地瞪著自己，玛莉亚不禁叹了口气。

    「明明是姊姊难得的最高杰作，这样简直是暴殄天物。因为能连续使用就没头没脑地乱冲，当然很快就会昏倒。」

    「可是……就算不这样我也很快就会输掉啊！」

    「不要突然恼羞成怒啦，你这样莽莽撞撞效率实在太差了，要学学宝具的特性与代价。要是你没有这么高的魔力，又没有一族血脉相传的优秀宝具能源供给效率，在一开始的五分钟就会昏倒了。」

    这么说完，玛莉亚继续将果菜绑著，将手抵在胸前的宝具上。

    玛莉亚用宝具创造出的密闭空间无法容许他人进入，相反的，代价便是其中的使用者会越来越饿，玛莉亚将许多食物带了进来并接连送进口中。

    「魔力……我完全搞不懂那是什么。」

    「呃……反正你不做宝具，不知道也没什么关系。我也没有那方面的才能，不过你还是要思考用法。」

    语毕，玛莉亚便将食物碎屑拍掉，起身命令胸前的宝玉。

    「看我怎么做吧，〈变小吧，无形空间〉。」

    「呼哇！」

    就在这个瞬间，果菜以被捆绑的模样被推向玛莉亚。先前感觉颇为宽敞的空间突然变得狭窄许多，被巨大胸部压著脸让果菜难以呼吸地发出呻吟。

    「玛莉亚小姐，这、这样很挤耶！」

    「哎呀，大部分的人都会很开心呢。算了，〈恢复原状吧，无形空间〉。」

    玛莉亚的指示让空间再度变大，这位金发美女拿出大面包并咬了一口，然后宛如顺便般让〈绿之仆从〉将果菜放开。一屁股跌坐在地的果菜不悦地瞪著玛莉亚，但她仍然摆出事不关己的模样。

    「大概就是这种感觉，知道了吗？」

    「……我还是完全搞不清楚。」

    「果菜，身为长辈给你一个忠告，神经太大条可是会不受男生欢迎喔。」

    面对玛莉亚傻眼的回应，果菜只能鼓起脸颊以对。

    「算了，我拥有四个宝具，这个〈无形空间〉只是其中一个，空间大小大约可以分成四个阶段，越小需要付出的代价会越少，能够维持的时间也会变长，最大尺寸大概不到一分钟就会饿昏吧。」

    在说明的途中，玛莉亚仍然持续食用大量食物，搭配上那美艳的站姿，可说是颇为滑稽，但目前的果菜没有余力注意这件事。

    「……意思是我随时都在使用最大限度的能力吗？」

    「满接近的。那条围巾会撷取你的意识出现反应，甚至是不需要命令便能实现愿望的超高级宝具，不过这点程度实在不能算是完全驾驭，因为你并没有对宝具做出〈指示〉。」

    「我有拜托毛毛做很多事啊？」

    「我不是说过那是宝具主动察觉你的意图吗？我指的不是这个，你需要直接下达〈指令〉，例如『变成剑』或『打倒敌人』都没关系，总之需要事前向宝具订立大略的〈指令〉。」

    玛莉亚似乎不太舒服地摸著肚子，看来已经快到极限了。

    「宝具会依照与使用者的契约做出行动，例如在自己使用过度昏倒前让宝具学会几种指令。像这个〈无形空间〉是以填补〈空腹〉作为使用代价，设定成普通尺寸的指示大约能撑一个小时，小空间就算不吃东西也能撑两个小时，最大的空间我是设定成十分钟。要是撇除一切限制的最大空间，连一分钟都撑不过去，这些我刚才有说过吧？」

    「这样啊……照现在这个样子，我连毛毛能怎么用或能使用几次都不知道……」

    「就是这样，所以我才说你没有妥善驾驭宝具。」

    玛莉亚「呼」地吐出一口气并将手伸向前，周遭的人声突然再度传回耳中。

    果菜连忙环顾四周，玛莉亚则是对她的模样露出恶作剧般的笑容。

    「总之基础讲座大概就到这里，下达指令需要用到〈真名〉，最好在不会被别人听见的地方自己慢慢处理。」

    「……谢谢你告诉我这些事。」

    「不客气，只要你能替我拿回宝具就当作打平吧。嘻嘻……」

    果菜觉得她那泛出锐利气息的美艳笑容，一点都不像母亲梅芙。

    「今天这些事记得别向吉福斯他们说，开始行动的时候联络我一声，我有自己的方法收回宝具，这次就算是有借有还吧。」

    见到玛莉亚伸出手准备握手，果菜不太开心地伸出手。

    「今天就当作是之前偷走『印记』的道歉不是很好吗？」

    「嘻嘻，原本我想让你们脱离一族命运的束缚，是你们自己选择要留下来的。而且……你应该也知道我无法使用『印记』吧？对我来说那毫无用武之地。」

    这道彷佛知道某些事的笑容，让果菜顿时绷紧身体。

    「祝你好运……千万别恨我喔。」

    玛莉亚噗哧一笑便转身离开，果菜没有目送她的背影而是直接转身。

    「得跟毛毛好好商量一下。」

    要妥善驾驭宝具并代替梅芙成功偷回宝具，接著……

    让梦未放心才是果菜目前最迫切想完成的愿望。

    我挥著手杖不断练习魔术。

    其实，自上次为了帮助幻幻使用手杖后，我一直没有使用〈微笑手杖〉的〈银臂亚加特拉姆〉宝具功能。

    我仍然无法拭去使用这个宝具是「犯规」的刻板印象，我只想使用长年培养的奇术让大家大吃一惊，因为我很怕要是倚靠宝具，感觉就会让至今的所有努力化为泡影。

    身为见习管家的工作已经颇为得心应手，自己能够运用的时间也逐渐变多，不过相对地，也有更多时间花在仲裁梦未与幻幻的冲突……

    「感觉好像有点不太对。」

    我不禁开口说出这句话。没想到竟然会被松尾同学开导。

    「我得靠自己的力量让两人露出笑容。」

    避免倚赖宝具的心情仍与先前一样，我之前认为「幻幻她们不打算解决就无能为力」的想法或许还是太自私了。要是没有抱著「我要让两人和好」的决心，幻幻应该也不会想找我商量烦恼吧。

    「……嘿咻。」

    我甩了一下手杖打开机关，并且从中间将手杖弯成两半，其中有个能够放进魔术表演材料的零件，根据材料不同能做到的表演也会跟著改变。

    「多做几个不同的尝试吧。」

    由于被改造成宝具，手杖似乎变得坚固许多，多亏如此做出稍嫌鲁莽的动作似乎也没什么问题。我开始设计魔术表演的内容，只要将各种材料藏进手杖，说不定就能在新的魔术表演派上用场。

    「再来是……」

    我站起身，以穿著管家服的模样直挺挺地架起手杖。

    「各位先生女士！It's show time！」

    我的音量不算大，但仍然清楚地发出宣言。

    「微笑手杖！」

    手杖瞬间发出青蓝色光芒，一股暗沉的光源缓缓地照亮附近的空间。

    「微笑手杖……空中飘浮！」

    我试著命令手杖使用上次用过的魔术，我的身体不靠任何机关便浮了起来。

    「……果然很厉害。」

    拿著手杖的手变得很热，这应该就是飘浮到接近天花板的高度，或是下降时要付出的发热代价，不到一分钟呼吸就变得越来越急促。

    「呼、呼……没想到用这个还满累的……」

    只是将精神集中在手杖上，似乎就能改变高度，浮到接近天花板或下降时皆能感觉到体温上升。

    忍耐三分钟回到地面后，我扭了扭脖子稍作休息。回想当初从玛莉亚小姐手中抢回「印记」的事，我不禁佩服起自己竟然能做出那么激烈的动作。虽然忘我时没有发现，但使用宝具确实会让身体越来越热，不过在四月颇为寒冷的海上说不定挺不错的。

    「这个也得练到能用才行……毕竟我可是幻幻的搭档。」

    先前潜进学校的时候也是……我没有使用手杖，虽然事实上也不需要使用，不过在把吼吼熊当成幽灵时，以及将黏土从柜子拿出来时，只要我用微笑手杖说不定就能更彻底保护幻幻了。

    「我得好好遵守约定，不然会让大家无法继续维持笑容的。」

    我不想等待其他人解决事情，就是因为这样，我才会在上国中的同时来到东京。我开始反省，在这两个星期不像自己的反常举动。

    决定后便绝对要完成，这也是我唯一能够拿来说嘴的特点。

    在真下定决心的时候，果菜正在房间角落与心美专心地讲电话。

    「……嗯，我知道了，那就照原订计划吧。心美，明天就麻烦你。」

    果菜如此说完便挂断电话，心美似乎已经将拜托的事处理完毕了。

    而且幸好这次没有像平常一样说出「把宝具当回礼」之类的恶作剧话语，看来似乎是想还清上次秘书的失态。

    不知为何心美似乎很开心而且充满干劲，只希望之后别出现加倍偿还的要求了。

    正当果菜在脑中如此思考时，突然传来一道敲门声。

    『果菜大小姐，不知您现在是否方便说话？』

    「吉、吉福斯，我、我没关系！」

    果菜吓得从床上跳了起来，心脏也是越跳越快。

    『若您尚未入浴还请趁早，差不多该是真先生清扫浴室的时间了。』

    「呃……我等一下会冲澡，跟他说不用担心我。」

    『遵命，那么请恕小人失礼了。』

    果菜竖起耳朵，静待这位老管家离去。

    「唉……真是吓死我了。」

    估算吉福斯离开后，果菜大大吐出一口气。瞒著同伴暗中联络玛莉亚的事让她怀著不小的罪恶感，不过果菜已经下定决心要独自解决这件事，即使没有真、梦未或吉福斯他们帮忙，她仍然想证明自己一个人没问题。这能够成为自信，对可爱妹妹的无意义嫉妒肯定也会随之消失无踪。

    「对不起，吉福斯、艾玛还有真……」

    果菜小声呢喃，这是她目前唯一能努力做到的事。

    即使知道危险，但她已经无法阻止自己了。

    星期六一早果菜便离开宅第，由于是搭桔梗院家派来的车，众人应该会相信她是要去桔梗院家玩。

    父亲仍然为了工作四处奔波没有回家，梦未与真这阵子都专心地进行锻炼，艾玛则是热心地帮忙两人。这个时机对果菜而言可说是相当巧妙，她在约定地点的车站前与心美一同下车。

    「真的不需要小的陪同吗？」

    心美的新任秘书如此询问，但心美只是摇了摇头。

    「只是看个展览不用秘书陪同，好啦，在这边会挡到路人通行，快点回去吧。」

    车子离开后又等了一段时间，约定见面的人物才总算到来。

    「喂～桔梗院！」

    只见藤吉郎从远处朝心美挥手，林田也跟在旁边。

    两人皆气喘吁吁地跑到心美面前。

    「桔梗院，让你久等！今天真是个适合约会的好天气呢！」

    「喝啊啊啊啊啊！」

    说完的当下，心美的猛烈踢击随即袭向藤吉郎。

    「唔喔！？桔、桔梗院你做什么……」

    「这是处罚，为了让你们别误会自己有几两重。」

    心美高高在上地俯视忍不住跪倒在地的藤吉郎，同时冷冷地说道。

    「首先，今天这不是什么约会。其次，桔梗院家的家训是『没有任何事比时间更重要』，迟到就是罪该万死。」

    「对、对不起……以后我会小心的。」

    「林田，要你带来的东西呢？」

    接著心美转身朝林田问道。

    「是，当然已经准备好了！」

    从林田手中接过文件稍微过目后，心美满意地点了点头。

    「嗯……做得真完美，看在这个的份上，这次就不追究迟到的事吧。」

    「谢主隆恩！」

    「那我们赶快出发前往目的地吧，跟我来。」

    「遵命！」

    藤吉郎与林田异口同声地回答。

    见到两人已经完完全全成为心美的手下，果菜只能苦笑以对。

    四人来到镇上唯一的美术馆。

    目前馆内正在举行富野泽登美子的美术收藏品限时特别展览，而这也是果菜等人这次的目的。

    「听好，你们两个到美术馆里面，仔细把警卫、监视摄影机、逃生门还有警报器的位置毫不遗漏地正确抄出来，林田负责把这些写在印出来的路线图上。」

    「遵命！……咦？是我们两个吗？不是男女两人一组吗！？」

    「废话，我们为什么非得和你们勾肩搭背逛美术馆？」

    「唔嘎啊啊啊啊！被骗啦！」

    不知道藤吉郎原先是做何想像，只见他绝望地当场跪倒在地。

    「亏我听到桔梗院和幻幻会来还这么期待耶！」

    「哼，藤吉郎先生还是太天真了，我早就猜到会有这种事了。」

    「我说你啊，你是知道还故意让桔梗院使唤喔？」

    「没错，应该说这才是我想见到的状况！毕竟说到眼镜类的参谋型角色，当然要搭配狂野型并信奉『力量就是一切』的领袖，例如具有领袖特质却特立独行的帅气男性，据说侍奉起来最有趣的还是女王或是邪恶女头目！」

    「谁是女王或邪恶女头目啊！」

    「哈哈哈，陛下，这只是举例而已。不论如何，能服侍心美殿下便是本人林田至高无上的荣幸……」

    林田如此说著并以优雅的姿势单膝跪地。

    「算了，那你就好好替我服务吧。」

    「遵命，女王殿下。」

    两人似乎莫名其妙地建立起全新的主从关系。

    话虽如此，多亏了林田的兴趣，对于调查美术馆保全设施这个诡异至极的委托，果菜很感谢他没有特别质疑就选择接下。虽然只要靠梦未就能轻易调查出来，不过为了紧急时刻能派上用场，果菜还是向心美请托希望能先调查清楚。对于另外两人，则是以「桔梗院家预定兴建新美术馆，所以得先收集情报」为由。

    「那就麻烦你们，结束后到站前的咖啡厅会合吧。」

    「遵命！」

    「好啦好啦……」

    目送两位男生进入美术馆后，心美与果菜也跟著走了进去。

    考虑到有个万一，两人戴上帽子与假眼镜进行变装，并且不使用邀请函而是购买一般票券入场，这些都是心美贴心的准备。由于时值周末，美术馆内有许多访客所以显得相当热闹。

    根据事先探听的情报，富野泽展览会有许多稀有宝物，因此在多数狂热收藏家之间可说是相当有名。而且富野泽从不公开自己拥有的美术品，所以这次活动可说是盛况空前。

    「喔……看来还满受好评的，收这么高的入场费肯定能赚不少钱，我们家也来办一场这种展览会吧。」

    「真是的，我们过来不是为了调查这件事吧。」

    果菜对目光逐渐燃起商人竞争心的心美如此提醒，接著便在美术馆中迈出步伐。

    各式各样的艺术品光彩夺目，果菜认为这确实很像那个喜爱粉红色的富野泽的收藏风格。

    虽然不知道这些展览品有多少价值，但对果菜而言皆是不屑一顾的无用物品。

    果菜的目标只有一个。

    「有了……就是那个。」

    沿著参观路线走了一段时间，那个宝具就摆在某个宽敞的空间中。

    不知是否与其他艺术品相比看起来较为普通且没有价值，几乎所有参观民众都直接通过。然而那里的保全却颇为森严，不仅四方都以监视摄影机锁定看管，旁边还有两名警卫常驻戒护，简直像是不想让任何人靠近一般。

    「幻幻，就是那个吧？」

    「嗯，我想应该没错，上面有妈妈的印记。」

    果菜等人有些紧张地缓缓靠近摆放美术品的玻璃柜。

    那是个毫无特殊之处的小瓶子。

    然而无庸置疑，上面刻有与母亲交给自己保管的「印记」相同的图样。

    确实如同玛莉亚所说很像真迹，要把这个偷出来才行。

    「确认好了吗？那我们走吧，待太久会被怀疑的。」

    「呃、嗯……」

    被心美如此催促，果菜便离开现场。

    彷佛要逃离不动如山的警卫视线，两人稍微加快步伐继续前进。

    走了一段时间，两人来到宽敞的挑高大厅，能够见到不同于美术品展览，用来进行座谈会之类活动的舞台。

    「呼……好紧张喔。」

    「我也是，那个警卫好可怕喔。」

    「那个怎么看都是混道上的吧。」

    心美带著确信如此说道。

    「所以呢？如果那个是真迹……你确定要动手吗？随便动手好像不太好吧？」

    「我知道，都已经隐瞒过来参观的事了，当然不能随便动手。」

    她也没有对心美说出真正的心声。

    「也对啦。只有那边没什么人却戒备森严，感觉那个老太婆一定有某些企图。」

    心美只能面露苦涩地如此说道，果菜也是怀著同样的想法。

    实际上如果要窃取宝具，在人多的地方反而较为安全且确实。

    只要毛毛的迅速动作与礼帽的妨碍认知功能双管齐下，瞬间就能偷出来，还能混在人群中逃离现场，这也是母亲梅芙的拿手绝活。

    然而，对方却彷佛熟知此招般配置了警卫。

    这肯定是对怪盗的手法t若指掌。

    「幻幻，这次真的只是看看而已喔。侦察后等梅芙阿姨回来再说，这个对手已经不是有点危险的程度了。」

    心美前所未见的担心地说道。

    「嗯，我不会乱来的。心美，很抱歉要你陪我过来，因为我无论如何都想亲眼看看。」

    「咦？呃……是、是没什么关系啦，其实我很高兴幻幻能找我商量这件事……」

    不小心说出心声的心美顿时有些慌张，并且悄悄地窥视果菜的反应。

    但是果菜正看著其他方向。富野泽登美子正对来宾投以笑容并逐渐靠近，果菜惊觉不妙地绷紧神经。

    富野泽登美子曾经多次造访星里家希望能转让宝具，前阵子才亲自过来将邀请函交给果菜，很可能还记得果菜的长相。

    「我说这位客人，年纪轻轻就对美术品有兴趣吗？」

    「呃……是、是的，因为我是美术社的……」

    果菜赶紧撒了个谎。

    「那真是太令人佩服了，趁年轻的时候多见见世面增广见闻也不错呢。」

    「是的，谢谢您的指教。」

    太好了，多亏变装没有被发现。果菜虽然感到安心，但仍尽可能快步离开登美子的面前。

    所以她不知道背后的登美子正浮现出诡异的笑容。

    一大早出门参观美术馆，回到宅第已经是夕阳西下的时刻了。

    「欢迎回家，幻幻……你怎么了？怎么感觉好像在发呆？」

    「啊……嗯，我和心美玩了一整天有点累。」

    这或许也是没办法的事，毕竟桔梗院同学总是那么精力充沛。

    不过，最近她常常与桔梗院同学两个人一起行动让我有些在意。如果是商量怎么让梦未回小学上课就好了……但她那似乎逃避见到我的举动让我有点难过，这也许是我先前不主动干涉这件事的报应。

    于是我尽可能挤出笑容说道：

    「幻幻，我们一起努力解决这些事吧，我想梦未一定也能理解的。」

    「……嗯，我知道。」

    下这句话后，幻幻便冲进自己的房间，我只能有些挂心地前往餐厅，因为已经差不多到帮忙准备晚饭的时间了。

    「真哥哥，快点救我。」

    梦未突然跑过来躲在我身后。

    「梦、梦未？」

    「呜呜……」

    「梦未大小姐，你怎么躲都是没用的。」

    追著梦未的艾玛小姐也出现在我面前。

    「你们两个怎么了吗？」

    「因为梦未大小姐表示无论如何都不想洗澡，目前我正在试著说服她。」

    「骗人，明明就是硬要脱我的衣服。」

    「大小姐说不定有些误会了。」

    艾玛小姐若无其事地说著，不过这次我也站在艾玛小姐这边。

    「梦未，还是要尽可能常洗澡比较好，毕竟你是女孩子。」

    「呜呜……居然连真哥哥都这么说，欺负我。」

    「呃……我没有要欺负你的意思啦……」

    唔……被梦未用这种眼神望著，我还满受伤的。

    不对，这种时候还是要狠下心来。

    「这也是心神锻炼的一种喔。」

    「不愧是真先生，说的真好。梦未大小姐，我们一起洗澡洗涤身心吧。」

    「……现在什么事都说锻炼心神就好了。」

    「抱、抱歉……」

    不过我觉得还是要好好洗澡比较好……对了，这时候我突然想起某件事。而且我已经决定要主动介入，帮助两姊妹和好了。

    「对了，洗完澡之后，明天要不要和我一起出门？」

    「……出门？」

    金发美少女以可爱的姿势歪头表示不解。

    「没错，明天刚好休假，我可以带你到想去的地方。虽然你可能还不想去学校，不过我们还是出去走走吧。」

    仔细想想她一直都在家，说不定就是这样才会没有想洗澡的动力，毕竟每个房间都有淋浴设备，而且梦未本身就是讨厌麻烦的人。

    她稍微烦恼了一下便抬起头。

    「……我在网路上看到这附近有个可以做心神锻炼的寺庙。」

    「那我们就去那边吧，说不定对梦未学习控制力量能派上用场。」

    「……我知道了。」

    她怀中的吼吼熊顿时露出灿烂神情，艾玛小姐也瞪大双眼。

    「我要洗澡。」

    梦未紧盯著浴室的方向，彷佛痛下决心般迈出步伐。

    呃……洗澡不是那么痛苦的修行吧？我一边想著一边看向没有跟上去的艾玛小姐……只见她正在哭泣。

    「梦、梦未大小姐……竟然会自己决定前往浴室……而且明天居然还要外出，怎么会有这么棒的事呢！长年窝在家里的大小姐要出门了！」

    「是喔……」

    艾玛小姐会不会太开心了？虽然这确实是我到星里家以来第二次见到梦未出门，还有她为什么会那么讨厌洗澡？真是太让人摸不著头绪了。

    「真先生，真是太谢谢您了！得赶紧准备外出的服装，不对！在那之前得先将梦未大小姐洗乾净才行！」

    我目送兴奋难耐的艾玛小姐离开，只希望她别太过注意梦未而弄巧成拙了。离去时，还能见到吼吼熊朝我竖起拇指。

    这就是俗话说的「百思不如一试」吧？我也对梦未接受我的提议感到相当开心。

    「哥哥，让你久等了，我们走吧！」

    今天预定一起出门的梦未以极快速度冲下阶梯，并且跑向伫立在玄关的我……不对，应该说是吼吼熊抱著梦未冲了下来。这次出门是以坐禅为目的，很难得见到她这么早起。居然比上学时间还要早起，这说不定是我认识梦未以来首度见到的景象。

    「梦未大小姐请留步！不能以这副模样出门，请换上这套衣服！」

    艾玛小姐追了上来，双手还捧著梦未的洋装。

    「穿这套就好了。」

    「一点都不好！难得出门不穿漂亮点的礼服怎么行！」

    「我不要，去坐禅穿礼服好奇怪。」

    「没什么好不要的，就是因为要去坐禅更不能穿成那样！」

    目前梦未穿得跟平常一样，那是附有铃铛且彷佛只有紧身运动服上衣的服装。连衣帽上附有猫耳，成套的手套也是肉球图案的可爱设计，这套很像超短迷你裙的服装实在不太适合坐禅。

    「要是穿著这套衣服，一坐禅内裤就会被看光光了。」

    「别担心……内裤不会被看见的。」

    虽然梦未充满自信地说著，但我觉得应该没办法遮住……当我看向艾玛小姐时，感觉她似乎露出很头痛的表情。

    「我没穿。」

    「咦……？」

    「我没有穿内裤，所以不会被看见，没问题的。」

    呃，我刚才听到了什么？总觉得无法理解，我好像听见了很不可思议的事……？

    「这才不是没问题！」

    我不解地歪著头时，艾玛小姐的怒骂声突然响起，原来她也能发出这么大的声音啊。

    「艾玛，发生什么事了？」

    二楼传来开门声，连幻幻都惊讶地从楼梯走了下来。

    「果菜大小姐，请帮忙阻止梦未大小姐以此种模样出门……」

    「咦，出、出门！？梦未吗？」

    果菜显得相当惊讶。这也是当然的，毕竟梦未一直没有踏出家门。

    「是喔……原来是这样啊……」

    幻幻垂下视线，接著不知为何看似有些难受地挤出笑容。

    「梦未，你还是换个衣服比较好，你不是难得出门吗？」

    「连姊姊都这么说……」

    「我说啊，出门至少要穿底裤，除此之外我不会有其他意见。」

    她说的底裤应该是普通裤子吧？嗯，坐禅要穿裤子才对，绝对不会是说内裤，至于之前那个掀裙子的事……真的没问题吗？

    「……好麻烦喔。」

    连幻幻都发出严厉的指责。

    「在家里就算了，女生当然不能连内裤都不穿就出门啊！」

    「梦未大小姐，正是如此。」

    ……原来真的是内裤而不是裤子，梦未平常都不穿内裤吗……

    「……还是穿上吧，不只是内裤还要穿裤子，不然这次出门就取消！」

    我也赞成幻幻与艾玛小姐的意见。我可是非常认真地同意喔，梦未！

    「唔……真哥哥……我不想取消，我还是想去做心神锻炼。」

    梦未只能心不甘情不愿地回到房间，只剩下满脸通红的幻幻和我留在现场。

    「……原来她都不穿内裤啊……」

    「我、我想应该不是随时都这样……在家里梦未就会变得有点奇怪。」

    我朝一脸困扰的幻幻说出事先想好的话，能在这时候见到她真是太好了。

    「幻幻，如果你没事要不要和我们一起去？」

    「……说的也是，如果是和真一起就会出门了。」

    她的呢喃声听来颇为难过，正当我准备说明自己的心情时……

    幻幻以异常开朗的神情看著我回答。

    「不，我今天不去，你们两个去吧，我还有要做的事。」

    从那笑容之中……似乎能感觉到抗拒的意思。不知为何毛毛从幻幻的口袋中出现，似乎很担心地在幻幻脸颊四周不停摆动，幻幻则是彷佛说著「别担心」般摸了摸毛毛。

    「真，梦未就麻烦你了……我会完成自己能做到的事。」

    「可是……」

    我感觉到奇怪的气氛试图追问时，穿好裤子的梦未刚好走了回来。

    「真还有梦未，出门愉快。」

    幻幻微微一笑下这句话，接著便走回自己的房间。

    「……姊姊。」

    见到幻幻反常的模样，梦未不解地歪著头，连艾玛小姐和吉福斯先生都带著满腹狐疑的神情，不过还是重新打起精神向我们送别。

    「梦未大小姐慢走，祝两位出门玩得愉快。」

    「真先生，梦未大小姐就麻烦您照顾了，请两位在外注意安全。」

    与幻幻正好相反，另外两人的送别反而太过细心了。

    「有吼吼熊在不会有事，我会负责保护真哥哥。」

    「哈哈哈，那我们出发了。」

    我只能对平时总是送我们离开的两人露出苦笑，与梦未一同走出家门。

    果菜认为现在是个好机会，从二楼确认吉福斯与艾玛在门口送两人离开后，果菜便从走廊面对宅第后方的窗户跳了出去。

    目前仍是早晨，富野泽展览会的开展时间是十点，还有接近三小时的时间。

    「毛毛，拜托你了。」

    为了避免太过醒目，她沿著屋顶以小跳步跳过大楼。纵使金色双翼极为显眼，但只要使用妨碍认知的力量就没问题了。即使被发现，应该也只会被当成大型鸟类吧。果菜尽可能选择死角以减少危险，以怪盗幻幻之姿在空中飞舞。

    虽然吉福斯应该知道果菜离开的事，但只要时间不长肯定会睁一只眼闭一只眼，毕竟他不知道果菜外出的理由。

    真与梦未出门对果菜而言也是好机会。

    她从屋顶跳跃至另一个屋顶，打算直接前往美术馆。

    这次不是为了侦察，而是直接化身怪盗幻幻夺取猎物。如果可以的话，其实她想像梅芙一样寄出犯行预告，再光明正大地将宝具窃取到手。

    心美应该也没料到她会在侦察的隔天动手，说不定她会对果菜专断独行的事相当气愤，她也知道大家会非常担心她的安危。

    「……各位对不起，可是……我还是要做，这是为了梦未和母亲大人！」

    只要能平安取回宝具，就能让母亲回家并见到梦未的笑容。

    果菜拂去心中残留的些微罪恶感，踩著下个屋顶再度飞上天际。

    靠著围巾的力量，果菜转眼间便抵达美术馆。

    趁发热的身体冷却下来的时间，她再次过目美术馆的警备位置图。

    正面入口有很多监视摄影机，妨碍认知的能力对监视摄影机无效，上次潜进小学的经验让果菜学到很多事。

    她打算先绕到后面，再从建筑物的上方入侵。

    确认身体热度降低后，果菜再度纵身一跃。

    美术馆的侧面墙壁有许多火灾时用来排烟的小窗，有几个极小的窗户对大人来说或许会卡住身体，但对在国中一年级女生之中算娇小的果菜而言，应该能毫无困难地钻进去。她从屋顶伸出毛毛抓著窗户向下垂降，轻盈地让自己滑进美术馆。

    接下来其实相当简单，她靠毛毛的力量紧贴在天花板上，躲过监视摄影机与红外线，前往展示目标宝具的场所。

    或许是早上临时起意奏效，内部几乎没看到警卫，也没有见到保全设施或监视摄影机。让毛毛确认过安全无虞后，果菜的作风也变得越来越大胆。

    看吧，我果然能够做到……果菜的心中正缓缓涌现出自信。

    「毕竟我是怪盗梅芙的女儿嘛。」

    魔法师梅芙的继承者是梦未，但我能够保护梦未，为了梦未说不定会需要怪盗幻幻的力量。为了证明这件事，果菜选择继续前进。

    「为什么……为什么不见了！？」

    抵达目的地后，果菜却呆站在原地。

    那个原先展示小瓶子的玻璃柜中空无一物。

    究竟是因为什么问题撤离？还是有其他理由……

    果菜顿时不知所措，要先撤退等过几天再说？还是留在现场寻找小瓶子？就在这个时候……果菜的眼睛突然掌握到些微动静。

    「那是……富野泽大婶？」

    那缓慢晃动的巨大身躯绝对不可能认错，是以前曾经见过的富野泽登美子。

    「一定是她……可恶……」

    应该是持有收藏品的登美子移动了那个宝具。

    「要是知道她拿到哪里就好了……」

    藉著毛毛的力量，果菜无声无息地跟在登美子后头，她稍微拉开距离，追著前往铁门深处的富野泽。焦急的情绪不断催促果菜，而这条相关人员使用的通道则是通往地下，最后来到某个看似仓库的场所。其中摆放著修复中的美术品与机具材料，另外还能见到几扇门，消失踪影的登美子应该就在门扉另一侧，于是果菜抓准这个时机在仓库前进寻找宝具。

    「有这么多东西找起来也挺麻烦的……」

    「你是在找这个吗？」

    当果菜喃喃自语的时候，暗处突然传来一道声音。

    出现的人正是富野泽登美子，她的手中还拿著果菜正在寻找的小瓶子。

    被发现了吗？这让果菜惊愕不已，但不能将此种心情显露出来。

    「我是过来请你归还那个宝具的。」

    「归还？你还真爱说笑，这原本就是我的东西，还有你脖子上围的那个，接下来也会成为我的收藏品。」

    「你说什么……！？」

    正当果菜感觉到危险准备飞起来时……

    「呵呵，不会让你逃走的！抓住她，美美史莱姆！」

    随著这道叫声，果菜脚下突然渗出半透明的黏液。

    「咦？这、这是什么！」

    「呵呵呵，这就是知名工艺魔术师梅芙的初期杰作〈嫣红那伽〉，你以为我不知道〈真名〉吗？不过现在的名字是我可爱的仆人美美史莱姆喔。」

    缠住双脚的黏腻感让果菜不禁发出尖叫。

    「呀、呀啊啊啊！毛毛，快救我！」

    虽然〈芬达维尔〉以迅速的动作化身尖锐物体试图摆脱黏液，但不论是切割或剥离，皆无法摆脱变化形状的黏液。

    「别再挣扎了，只要我一声令下，这个史莱姆无论是什么东西都能融化。只要像这样……美美史莱姆，稍微惩罚她一下吧。」

    彷佛在呼应登美子的话语，史莱姆一口气爬上果菜的身体。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊，快住手！」

    被史莱姆碰到的部分，衣服接连溶化剥落。

    这套由梅芙制作布料并由艾玛缝制的怪盗服装，被溶化得面目全非。

    「快、快住手！」

    「可以啊，只要把那条围巾给我，我就放过你。」

    登美子看著衣服缓缓溶化的果菜，露出邪恶的微笑。

    接著，她看似很幸福地抚摸双手佩戴的奇形怪状宝石。

    「那条围巾应该是梅芙的最高杰作吧？虽然你是梅芙的女儿，不过那条围巾真是太不适合你了，因为你根本没有妥善运用那条围巾。来吧……只要把那条围巾的〈真名〉告诉我，我就让你平安无事回家。」

    登美子的笑容越发灿烂，但果菜当然不可能点头答应。

    「我、我才不要，我怎么可能会告诉你这种人！」

    「我讨厌不明事理的小孩子，那么……先从脱光你所有漂亮衣服开始吧。美美史莱姆，麻烦你。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！妈妈、爸爸、真！」

    尖叫声传遍整个仓库，但除了登美子以外没人听见。

    被史莱姆囚禁后，果菜领悟到自己的失策。

    「对不起……我果然是个丑小鸭……没办法变成天鹅……」

    眼泪沿著果菜的脸颊流下，登美子却以彷佛锁定猎物的贪婪神情紧盯著她。

第二卷 第六幕 对决☆奇术师真的幻术！

    老管家吉福斯&#8231;伍德霍斯正在仔细清扫主人不在的宅第。

    星里家的宅第在数百年前兴建完成，当初这栋房舍便是为守护印记的族人建造的。梅芙继承的「印记」正式名为〈蕾露妲之印记〉，当初是根据梅芙的意思，才将这栋设下各种机关用来保护一族宝具的房舍迁移至日本。

    当然吉福斯也是从那个时候便移居日本，虽然高温、高湿度的日本比起一族村庄较难维持建筑风貌，但只要仔细维护也并非难事。

    进行清扫工作时，吉福斯脑中浮现许多回忆。像是在守护走廊的骑士铠甲，便是前五代男性继承者制作的宝具。在火炮兴盛时期，那位男性为了让无用武之地的铠甲骑士得以复权，做出了能够反弹枪弹并彷佛羽毛般轻盈的西洋铠甲型宝具。

    不知是否因为太过认真制作，成为最高级宝具的铠甲被附上了发热的代价，铠甲骑士在首场战役便因中暑昏倒，直接遭敌人杀害。后来这个铠甲如同垃圾般被丢在美术馆仓库，被梅芙收了回来。

    包含墙上挂的绘画，根据情况甚至连随便一个门把都能让吉福斯回想起来历，历代当家与印记继承者个个都是风格独具的人。

    而当代继承人星里梅芙，更是其中具有稀世才能与个性的佼佼者。

    当家离开宅第将近两个月的这段时间，一想起两位千金怀抱的不安思绪，便让吉福斯希望夫人尽快回到家中。吉福斯擦著装饰阶梯的壶，独自发起牢骚。

    「话虽如此，莫莉卡族长应该不会这么轻易放人吧……」

    「吉福斯先生，果菜大小姐似乎不在房间，看起来也不像是出门了……」

    同样在宅第内处理杂事的樱井艾玛，一脸困惑地朝吉福斯如此问道。

    「嗯，刚才好像从窗户出去了，还带著妨碍认知的遮蔽能力，应该是以怪盗幻幻的服装出门吧。」

    「自己一个人吗！？到底是为什么事出门……啊，该不会是出去偷看梦未大小姐和真先生约会……」

    见到艾玛将双拳抵在嘴边摇头的模样，老管家不禁露出苦笑。

    「再怎么说应该不可能吧。依小人愚见，果菜大小姐会穿上那套服装，便是做好了一定程度的心理准备，毕竟小人也能理解大小姐的心情。」

    吉福斯的眼神没有笑意，艾玛发现这件事之后重新站稳姿势。

    「吉福斯先生，这样不是很危险吗？」

    「当然不会安全吧。」

    老管家点了点头，艾玛难得花容失色地以焦急的语气说道。

    「那您怎么还悠悠哉哉的，就算没有赶紧追上去，至少也要联络桔梗院家或是真先生……」

    「艾玛，让小人提醒您一件重要的事。」

    吉福斯以沉稳的语调制止艾玛，出乎意料的魄力让这位身穿女仆装的眼镜美少女倒吞一口气。

    「当这栋宅第的真正主人梅芙夫人，以及身为其伴侣与一家之主的卫老爷皆不在时，代为管理宅第的是长女果菜大小姐，而她已经做好觉悟要继承夫人的事业。既然是大小姐亲自做出的决定，吾等便没有任何插嘴的余地。」

    「可是……果菜大小姐才十二岁而已，我们的职责不就是辅佐果菜大小姐吗？我去联络梦未大小姐调查果菜大小姐的所在地……」

    「这也没办法，小人当然是不惜赌上性命侍奉星里家，但隐忍等待也是吾等的使命。」

    老绅士以视线制止看似随时会飞奔而出的艾玛。

    「在梦未大小姐拒绝上学后，梅芙夫人等人也相当心痛，但仍持续等待梦未大小姐自行解开心结，而果菜大小姐也是首度踏上自己选择的道路。」

    这位美丽的年少女仆紧盯著吉福斯的脸。

    「星里家接下来要面临的对手，不会因为对方是孩子便手下留情，而是认为绑架或胁迫孩童能使对手轻易屈服的鼠辈，因此……」

    老绅士将手中擦拭的壶静静放回原处。

    「在成为下任当家前必须累积许多经验，也得学习许多重要的事物，因此过度保护最后有可能会成为致命的错误。」

    「可是这次不知道有多危险吧！」

    「……即便如此，目前还不到吾等出面的时候。」

    管家斩钉截铁的发言让艾玛顿时有些退缩，不过她还是狠狠瞪著吉福斯。

    「我知道了，那么请恕我稍作休息。」

    「好的，今天各位皆出门在外，还请您好好休息。」

    「谢谢您，那么我失陪了。」

    艾玛优雅地行了个礼，然后背对吉福斯拔腿狂奔。吉福斯望著她的背影，忍不住温和地失笑出声。

    「真是的，艾玛也是年轻气盛。好了，这次是那位富野泽女士，虽然有很多方式能够应对，不过似乎还有其他人在暗中活动……还是先做好准备吧。」

    吉福斯虽然这么说却没有停下清扫的动作。像是这栋宅第的零件一般，他如同机械般精确地完成各项事务。

    有段时间我也以为坐禅是很简单的事。

    双脚在五分钟后开始发麻，连续撑三十分钟会变成什么感觉？当然会站不起来。

    我忍耐著失去知觉的双脚持续冥思，能够听见身旁梦未压抑情绪的呼吸声，她似乎也在努力集中精神，我们能一起出门真是太好了。

    我很后悔让幻幻与梦未之间的关系出现隔阂，那是我没有主动跨出一步的错。可能是那次潜进学校失败造成很大的问题吧？不过接下来只要努力挽回就好，我们相处的时间才正要开始。我偷偷看著身旁才认识两个月的金发美少女，并且确认著怀中为今天准备的礼物。我替今天肯陪我一起出门的梦未准备了奖赏，而我也相当期待接下来将礼物交给她的时刻。

    看梦未专心一意进行冥思，那侧脸彷佛表现出她有多么拚命。

    太鼓的声音敲响宣告坐禅结束，众人皆吐出一口气放松坐姿。

    「唔呃啊啊啊啊！脚、脚麻了没办法站起来！」

    幸好发出这落魄叫声的人不是我而是藤吉郎。

    「为什么、为什么啊！为什么我非得在假日跑来坐禅啦！」

    「很吵耶，是你自己吵著要跟来的吧？」

    桔梗院同学嘟起嘴如此回答。她看起来如此轻松，似乎是一反现代风格的外表，接受过正规的贵族千金教育。因为学过茶道与插花，她似乎很习惯以挺直背脊的姿势跪坐。

    「哥哥，你还好吧？」

    「呃……嗯，总觉得不太好意思，让气氛变得这么奇怪。」

    面对我的道歉，梦未只是摇了摇头。

    「能和哥哥一起就很开心了。」

    光是这灿烂微笑便让我百感交集，美少女果然具有疗愈身心的效果呢。

    「哇～洋娃娃在笑耶，真是太可爱！还好我有跟过来。」

    桔梗院同学笑嘻嘻的，梦未在听到这句话时笑容也跟著消失。真希望他们别来打扰，我们出门是为了让梦未学习坐禅控制力量，结果在商店街撞见桔梗院同学，以及如同她侍从的藤吉郎与林田同学，最后就变成这副模样了。

    原本我们是预定要两个人出门的。话说回来，林田同学好像不见了……

    「各位辛苦了，要不要用点茶水呢？」

    在结束坐禅的我们面前，有个身穿僧衣的人将茶水送了过来。

    不知为何只有一个杯子看起来比平常大，而且装的应该不是绿茶而是红茶。

    「小的替桔梗院殿下准备了特别的茶水，请用。」

    「林、林田！你是这间寺庙的孩子喔？」

    「是的。哎呀，早知道各位会造访寒舍，一开始我就会请双亲出来向各位打声招呼了。哈哈哈，不过藤吉郎先生当然知道这件事吧。」

    「……算是吧，不过就算过来也没有女生，所以和我没什么关系。」

    是喔……没想到身为烦恼结晶的林田同学竟然是这间寺庙的孩子……我和梦未面面相觑，梦未则是带著难以言喻的神情。

    「呃……要在这里锻炼心神好像满难的。」

    「同感。」

    梦未抱著吼吼熊叹了一口气，桔梗院同学则是发出大笑。

    「哎呀，没关系啦，能让洋娃娃想出门就已经是进步了。那么大家一起去吃午餐吧，我请客。」

    她心情看起来挺好的，于是我将心中的疑问说了出口。

    「对了，桔梗院同学今天怎么会与藤吉郎他们在一起？」

    「喔，他们帮我处理幻幻的请求，所以我原本是预定要请他们吃中餐当回礼。」

    ……幻幻的请求？

    我和梦未不禁看著彼此。话说回来，今天约她她也没有跟过来……

    「是什么样的请求？」

    「啊……糟糕，幻幻叫我不准说，可以把刚才那句话当成没听到吗？」

    梦未对露出尴尬表情的桔梗院同学视若无睹，只是紧盯著藤吉郎与林田同学。

    「拜托告诉我。」

    被有著一头松软金发的美少女如此请托，究竟有谁能够拒绝呢？

    「呃……我们是去富野泽展览会调查一些事情啦！」

    「我、我们是去帮忙做一份详细的位置图！」

    听见藤吉郎与林田得意地报告，我们顿时脸色铁青。

    「富野泽展览会……桔梗院同学！？」

    见到我脸色大变，桔梗院同学只是拍了一下额头。

    「哎呀……真是一群笨男生，这顿午饭就取消。」

    这位充满现代风格的千金，叹了一口气之后开始说明。

    「别担心，我们只是去确认情况，幻幻也说过不打算自己勉强动手。只要知道是真迹，接下来就轮到梅芙阿姨出场了吧？以桔梗院家的立场来说，上次的失态让我很难拒绝幻幻的要求……而且幻幻最近又很没精神。」

    我的确能理解她的心情。目前幻幻尚未以怪盗的身分单独行动，而且她应该不会对我这个拍档保密擅自行动……至少我是这么想的，不过我突然越来越担心。

    梦未似乎也有相同的感觉。

    「真哥哥……」

    「嗯，我们赶快回家找吉福斯先生和艾玛小姐商量这件事吧！」

    「啊……先、先等一下，那午饭怎么办！？」

    我们下发出喊叫的桔梗院同学，拔腿冲过商店街。平常不常运动的梦未很快便开始气喘吁吁，而我则是将手伸向她。

    「梦未，走这边！」

    「……嗯！」

    梦未神情认真地努力奔跑，我们两人皆浮现出不祥的预感。

    ……我果然是个丑小鸭。

    果菜在心中反覆这么说著。单调的仓库中铺满防止美术品掉落的奇妙柔软材质，身体被史莱姆状宝具囚禁的果菜已经尝试挣扎将近一个小时，但目前仍然是以失败告终。

    富野泽登美子愉快地望著这幅景象。

    果菜数度挣扎，试图挣脱史莱姆的不舒服触感，但无论如何用力皆无法摆脱束缚，黏液反而钻入细微的缝隙更加绑紧她的身体。

    而且更令她感到气愤羞愧的，莫过于每当挣扎便会让她的服装溶化剥落，面积逐渐减少的服装让果菜不禁含著泪光。

    「快、快点住手啦，你这个变态老太婆！」

    「喔呵呵呵呵，真是个口无遮拦的丫头。不像我一样用高贵语气说话，可是会糟蹋你名门的血统喔。」

    「哪有人会抓住女孩子做这种事！」

    「喔呵呵，抓住小偷好好折磨一番可是宝物正当持有人的特权喔。」

    登美子摸著铿锵作响的发光宝物，完全无视果菜的抗议。

    「哪有正当，那还不是从村落偷出来的！母亲已经好几年没有贩卖宝具了！」

    「哎呀，这个我也不清楚呢，我可不能把得到宝具的来路告诉你。喔呵呵，看来你满有精神的。史莱姆，把衣服溶得更彻底一点吧？」

    彷佛在遵从持有者的指示，史莱姆爬遍果菜全身，让果菜发出不悦的尖叫。

    「呀啊啊啊，毛毛！」

    身为宝具的围巾尽可能地扩展，遮盖保护果菜的身体。

    然而黏液却抓准一进一退的时机展开攻势，让围巾无法如想像的完美保护身体。

    登美子舔著嘴唇，看著每当露出白皙肌肤便会发出尖叫的美少女，但她的目标并非果菜，而是她身上的那个宝具。

    「那条围巾果然是很优秀的作品呢，可以快点把〈真名〉告诉我吗？我会替它取个合适的名字并好好爱护的……对了，叫美美围巾怎么样？」

    「一点都不好！」

    即使扭动身体也无法逃脱，果菜只能泛著泪光瞪视登美子。

    「喔呵呵，只要下达命令，美美史莱姆不论什么东西都能化为养分，真是非常优秀的宝具呢。对我来说，把你慢慢溶化再仔细调查宝具也没什么关系喔。」

    「咿……」

    恐惧感让果菜倒抽一口寒气。

    「好啦，你决定怎么做？反正还有很多时间，喔呵呵……」

    不知道宝具的〈真名〉便无法发挥真正力量，而这个特地为果菜量身打造的特制宝具更是无庸赘述，这点登美子自己也很清楚。

    这是让她屈服的必要手段，只要花点时间肯定能让区区十二岁的丫头乖乖听话，这位富有的中年女性确定自己已经得胜并朝背后转过身。

    「喔呵呵……这真是一场有价值的交易呢，玛莉亚小姐。」

    「是吗？这样很好，我可不想被莫名其妙怨恨。」

    眼前有个金发巨乳的女性，那能够清楚看出身体曲线的服装让果菜大吃一惊。

    「玛莉亚小姐！？」

    「哎呀呀，你变得这么可爱啊，要是真看到肯定会昏倒的。」

    「这、这是怎么回事！你不是说会协助我偷回宝具，并且帮忙交涉让母亲大人回家吗？」

    见到这名美艳的女性，果菜忘了求助对她咬牙切齿。

    「我没说谎喔，那是以你能偷到作为前提，不过我可没说不把你过来的事告诉美美。」

    「喔呵呵，这次得好好酬谢玛莉亚小姐，不只是现金，还要把相当不错的宝具送给她，毕竟能得到这么贵重的稀世珍品，这点程度的报酬是理所当然的。」

    「大概就是这么回事。果菜你好好加油吧，要是你能完成我们的约定，我也绝对会遵守约定……不过看来是满难的。」

    收下看似装有报酬的皮箱后，玛莉亚便融入黑暗似的准备离开。

    「等、等一下！玛莉亚小姐，你快点帮我啊！你怎么能这样！」

    「……我说过了吧？你是自愿踏入这个世界，而且怪盗理论上会先发出犯案声明喔。考虑到这点，在对方知道的情况下被抓，这就表示前途堪虑，选美美这边或许会比较稳当，而且……」

    在玛莉亚身影即将消失的瞬间，果菜的耳边留下一道细微的呢喃。

    「对于忘记我说的话的小笨蛋，这算是一帖良药，你就好好加油吧。」

    气息x那间消失，仓库只剩下登美子与果菜两人。

    「玛莉亚小姐说过的话……？」

    果菜的眼中再度恢复光芒，她拚命思索这段话的意义并继续挣扎。

    我们穿过星里家附近的大厦时，眼前出现一个同样气喘吁吁飞奔而来的人影，那个人是难得带著紧张神情的艾玛小姐。

    「艾玛小姐，幻幻她……」

    「大小姐不在宅第里！我一直在找梦未大小姐，想请您帮忙寻找！」

    梦未点了点头，轻轻放开怀中的吼吼熊。

    「吼吼熊，带我到小P那边！」

    小P是梦未平常在使用的电脑型宝具。

    「嘎吼嘎吼！」

    有著诡异长相的熊布偶，抱起梦未跳向空中。

    「我们也回去吧！用跑的太麻烦了，快抓著我！」

    艾玛小姐如此喊道。我还来不及抓著她，她已经将我搂在腰际纵身一跳。

    藉著数次跳跃，我们来到吼吼熊滑入的二楼窗户。这是位于二楼的梦未房间，只见梦未正揉著眼睛坐在电脑前。

    「唔……启动，开始搜寻宝具。毛毛的位置呢！？」

    梦未开始以猛烈的速度敲打键盘，正当恢复成布偶尺寸的吼吼熊从旁观看时，我朝艾玛小姐出疑问。

    「之前我也想问这个问题，艾玛小姐的体能会不会太夸张了？」

    「这是爱的力量。」

    一派轻松地如此回答后，艾玛小姐行了个礼继续说道。

    「当然是假的，这是宝具的力量。只要穿著这套女仆装，便能让体能获得爆炸性提升，不论是多重的家具或大量食物都能轻松搬运，还能一键轻松穿脱，可说是相当方便的宝具喔。」

    原、原来如此……原来艾玛小姐的宝具拥有这种力量。

    「那还挺厉害的，这么方便的宝具不是也要付出很大的代价吗？」

    「请恕我保密，这可是少女的秘密喔。」

    虽然她的语气让人非常在意，但目前没有多余的时间追究这件事。梦未突然以迫切的语调大喊。

    「有了！果然是在富野泽展示收藏品的地方！」

    梦未的力量果然相当厉害，不知道究竟是以什么样的原理运作，只见她一边揉著眼睛，一边印出几张地图与密码。

    「有出现毛毛的反应，不过还是很奇怪。在美术馆的位置图上没有符合的地点，而且反应几乎没有动静，从追踪记录来看，在那个位置应该待了一小时以上。」

    「那应该是隐藏仓库之类的地方吧，为了搬运或收藏贵重物品，这种美术馆都会有不让外界得知的通道或小房间……看来把果菜大小姐当成已经被抓到会比较好。」

    艾玛小姐仔细确认位置图并如此推测。

    「……得去接大小姐回来才行，真是令人头疼的大小姐呢。」

    「艾玛小姐，我也一起去。」

    我毫不犹豫地如此宣言，身为幻幻的搭档这是理所当然的选择。

    艾玛小姐也点了点头，这时有道出乎意料的声音将我们叫住。

    「……我也要去。」

    是梦未的声音。

    「梦未大小姐，别勉强自己。您今天睽违一个月初次踏出宅第，不能这么突然勉强自己的身体。」

    「我的身体状况没有很差。」

    「可是……」

    艾玛小姐朝我投以求助的目光，我也出声表示同意。

    「梦未，我们去就可以了，你留在宅第用电脑或宝具支援我们就好……」

    「我要去。」

    她不是个会强烈表示意见的孩子，但这位金发美少女竟然展现出如此坚决的决心，让我不禁相当困惑。光是从刚才一起奔跑的模样，便能轻易看出她不擅长运动，不能将她带到危险的地方。

    「也许会很危险喔，因为连幻幻都有可能被抓住了。」

    「所以我要去。真哥哥，请你理解我的感受。」

    她那含著泪光仰望我的眼眸，顿时揪紧我的心。

    「因为姊姊会那么勉强自己……一定是我害的。」

    梦未如此说著并紧盯著我，说不定真的是这样。

    难道她是想让妹妹见到自己好的一面才这么拚命吗？在梦未下定决心出门时，说不定幻幻很在意不是由自己而是由我说服她的。

    清楚姊姊个性的梦未继续娓娓道来。

    「我想……姊姊一定很不擅长面对我。她总是很温柔，我们在那次争吵之前从来没吵过架……姊姊总是像妈妈一样照顾我。」

    艾玛小姐与我转头看著彼此，我们实在无法想像幻幻会不擅长应付梦未。

    「我想幻幻肯定是很喜欢梦未的……」

    「我说的不是讨厌，而是不擅长面对我……我知道的，因为我也一样。」

    梦未低头挤出话语表白心意，让我不知道该怎么反应。

    「可是……我也一样很喜欢姊姊。」

    梦未突然抬头看著我们。

    「所以这次我也要去，吼吼熊跟在我身边没问题的。」

    「嘎吼嘎吼！」

    长相邪恶的熊布偶，胸有成竹地点了点头。

    「可是……」

    艾玛小姐仍然颇有微词，毕竟她比我认识梦未更久而且更加t解梦未，因此我觉得她反而会更担心梦未的安危。就在这个时候……

    「小人知道了。依小人愚见，还是趁早做出决定比较好。」

    这是我首次见到老管家没有敲门便走进房间，只见他递出手中的物品，那是一套看起来很可爱的服装。

    「这是替梦未大小姐准备的强化服，虽然外观与平常的服装没有两样，但这是使用与果菜大小姐服装相同的材料。」

    梦未露出惊讶的神情，艾玛小姐也瞪大双眼。

    「吉福斯先生，您是什么时候……」

    「呵呵，其实小人一直很在意这件事。艾玛只做了果菜大小姐与真先生的服装，这是小人为了梦未大小姐可能也会想要而彻夜缝制的。」

    老管家并没有特别自傲，只是带著和善的笑容稍微指出艾玛小姐的缺失。

    「吉福斯先生……您赞成让梦未去救幻幻吗？」

    面对我的问题，吉福斯先生以认真的神情看著梦未。

    「我当然是反对，不过梦未大小姐会采纳小人的意见吗？」

    梦未摇了摇头并开口宣言。

    「我知道不去才是对的，不过那也不是姊姊该去的地方，所以我决定今天也要过去，因为我……」

    梦未紧紧握起小手并斩钉截铁地说：

    「因为我是怪盗幻幻的妹妹！」

    约好五分钟后集合，我回到自己的阁楼房间。

    打开衣橱拿出服装，这是我第三度穿上这套衣服。

    我将全身装满魔术机关，最后则是拿起微笑手杖。

    这时我突然想起原本要送给梦未的礼物，于是我也把礼物带在身上。

    救出幻幻之后再交给她说不定也不错。

    接著，我将视线转向桌上摆放的全家福照片。

    「我出发了，爸爸、妈妈还有圣。」

    要是听到我在东京帮助幻幻成为怪盗，不知道正义感强烈的爸爸会不会生气？只要毫不隐瞒地说出实情，我想爸爸一定能够理解，不过我还是很担心，总觉得妈妈绝对不会容许这种事，毕竟她那么反对我独自出外生活。

    ……成为让大家露出笑容的奇术师。

    这是我的梦想，我想像卫师父一样施展将泪水化为笑容的魔法。

    虽然与原先预定的道路有段差距，不过我还是决定踏上这条路。

    等圣了解许多事之后，我决定用这种方式说明。

    「……帮助有困难的女孩子是理所当然的事。」

    我甩动斗篷冲出房间，我绝对要顺利救出幻幻。

    不单是因为我曾向梅芙阿姨保证会保护幻幻。

    这也是让我自己露出笑容的必要条件。

    「真是个顽固的丫头。已经没剩多少布料了，差不多该开始吃头发了吧？还是要从脚先开始？」

    这段胁迫的话语让果菜顿时绷紧身体，但她很快便重新打起精神，朝几乎是唯一能保护身体的围巾喃喃低语。

    从她不发出叫声的模样认为她已经放弃抵抗，登美子相当愉悦地开口说道：

    「不过这真是意想不到的发现，没想到那顶礼帽居然也是宝具，这种小小宝具也是能派上用场的珍贵宝物呢。」

    她喜悦地紧盯著没有溶化的礼帽，她似乎已经认为那是自己的东西了。

    「哎呀，真是太棒了！自从知道宝具的存在不知道过了几年，不论得到多少宝具都有新发现，只要有宝具我就能永远发光发热！」

    「……话是这么说，不过发光发热的都是宝具吧。」

    登美子不禁恶狠狠地瞪著刻意出言挖苦的果菜。

    「难道你看不出来我的美丽之处吗？别看我这个样子，我可是很辛苦地拒绝每天上门求婚的人呢。」

    「呃……原来你还单身啊……」

    果菜的呢喃让登美子的血压急速上升。

    「你、你说什么！这根本不是重点吧，我只要有宝具就好了！没错，在得到梅芙常保美貌的宝具之前，我是不会善罢干休的！」

    「妈妈才没有为了美容使用宝具！」

    「这怎么可能！」

    登美子展现莫名的魄力，将脸靠向被史莱姆缠住的果菜。

    「看来还是得让你尝尝苦头。史莱姆……把内衣裤也溶掉吧，没错，尽可能越慢越好。」

    「呀啊啊啊！」

    「我先声明一点，那边可是有台监视摄影机，虽然现在还没打开电源……要是你的态度还是这么糟糕，你应该知道会怎么样吧？」

    「你这个变态恶心老太婆！」

    「喔呵呵呵，这一切都是为了我的伟大梦想！来吧，快点把〈真名〉告诉我！」

    果菜紧咬嘴唇，再度与缠绕保护身体的毛毛说话。不知道刚才那番对话，是否有争取到一点时间？

    果菜拚命等待起死回生的时刻到来。

    举办富野泽收藏品展览会的美术馆，保全系统超乎想像的森严。

    每隔几公尺便会配置一名保全，其中还混有面相凶神恶煞的人。

    而且一般参观民众比想像得多，我们的穿著感觉会很突兀。

    「这是……真亏幻幻能潜进里面。」

    「对方应该是刻意调开保全引大小姐入瓮，现在抓到果菜大小姐，反而加强戒备了吧。」

    艾玛小姐焦急地做出分析。梦未揉了揉想睡的眼睛，点头附和。她在吼吼熊怀中操控笔记型电脑，确认地图上的光点。

    「……姊姊的位置没有改变，不过附近好像有很多宝具，要看出毛毛的反应有点困难。」

    「这里有数个宝具，会难以分辨也是无可奈何的事。不过反应皆集中在同个地方，该不会是能从这个展览场附近进入的场所吧？」

    我们一边看著显示的地图，一边压抑焦躁难安的情绪。

    「艾玛小姐，我们该怎么办？」

    「说的也是……就算有妨碍认知的宝具，太过招摇还是不太妥当，毕竟对方也拥有宝具，要是被发现不知道会发生什么事。既然如此，换上普通的服装潜入或许会比较安全。」

    身穿女仆装的美少女叹了一口气。话说回来，我们身上的特制服装能让人即使看到脸也会自动遗忘，是用受到轻微冲击也不会损坏的特殊材质制成，所以脱掉服装就像是脱掉铠甲，而且在这里换装也不太放心。我紧盯著人群说道：

    「……这样啊，不然我们反过来思考吧。」

    「真哥哥……」

    我将手放在抱著梦未的吼吼熊身上。

    「吼吼熊妹妹，可以帮我一个忙吗？」

    「嘎吼！」

    居然立刻回答，真不愧是梦未的守护者。我开始向两人说明自己想到的计划。

    「各位先生女士！」

    我喊出一如往常的开场白，在美术馆大厅聚集的观众皆朝我投以目光。

    肌肤传来刺刺麻麻的紧张感，我缓缓挥动手杖。

    「接下来……奇术师真的魔幻秀即将开演！」

    「小弟弟，你在做什么……哇啊啊！」

    警卫正准备将我团团包围时，有个长相诡异的熊布偶突然挡在警卫面前，见到不可能动的熊布偶出现动作，现场的人们发出尖叫与欢呼。

    我试著向警卫与观众打了声招呼。

    「各位没有接到联络吗？是登美子女士找我来表演奇术的，有疑问的话请向登美子女士确认，就说星里卫的徒弟已经到场了。」

    我光明磊落地如此一说，警卫们皆显得惊慌失措。这也难怪，我们偷偷潜入也就算了，穿著这种服装光明正大地出现，而且还在眼前见到夸张的奇术，肯定会很难判断对方的真实身分。我想应该是平常受到富野泽女士的蛮横对待，只见警卫像是无头苍蝇般不知所措，看似上司的人则是离开我们面前跑离现场。

    确认之后，我轻轻地挥了一下手杖，花瓣雨随著「砰」的清脆声响散落至整个大厅。

    见到两道人影穿过发出欢呼声试图抓住花瓣的观众，计划第一阶段成功让我松了一口气……接下来，就是要争取时间了。

    「那么，我让各位看看真正的奇幻魔术吧！过来吧，吼吼熊妹妹！」

    「嘎吼！」

    见到熊布偶很有精神地跳上我手臂，现场的观众欢声雷动。这是我和吼吼熊的舞台共演。

    「吼吼熊妹妹，别玩得太过火喔。」

    「是梦未命令我才帮忙的，你别扯我后腿喔，还有别忘记女士优先。」

    熊布偶在我手中转来转去地开始跳舞。

    我有节奏地挥动手杖，指示吼吼熊做出下个行动。有时是让现场洒满纸片，有时是从口袋掏出扑克牌与吼吼熊互。

    话说回来，这副扑克牌没有红心A，这副卫师父送我的扑克牌，只有那一张被松尾同学拿走了，结果我还是不太清楚那张牌代表什么意义。我一边与吼吼熊表演华丽的奇幻魔术，一边等待接下来的发展。我感觉得到观众相当兴奋，即使是借助吼吼熊这个宝具的力量，但观众的热情仍然让我获得了全新的力量。

    在隐藏的仓库中，果菜仍然毫不退让地朝登美子投以愤怒的目光。

    「你还真是顽固呢，就算裸体也没关系吗？你身为少女的羞耻心跑到哪去了？」

    「……只要有毛毛，你就不可能把所有衣服溶化。」

    「如果我是你现在这个样子，我肯定会咬舌自尽的，毕竟我可是个淑女呢。」

    就各种层面而言，果菜都不想被她归为同类。但目前的她没有回嘴，因为准备即将完成，玛莉亚留下的话语正支撑著现在的她。

    「你真是越看越不舒服……看来差不多得帮你摄影了。」

    「……真是个变态老太婆，你这样可是犯罪喔。」

    「喔呵呵，如果是杀掉你也就算了，大部分的罪刑都能用金钱解决喔。钱无法买到的只有年轻与健康……还有优秀的宝具。」

    登美子拔下手上的一个戒指。

    「虽然我觉得靠史莱姆就够了，不过还是用另一个宝具吧。现在的年轻女孩子脱点衣服根本没什么感觉，接下来就用这个宝具吧，据说这是前代当家莫莉卡为了教训坏孩子而做的宝具喔。」

    拿下戒指的同时，束缚果菜身体的史莱姆瞬间松脱落地。

    「太好了，毛毛快上！」

    「真是太天真了。酥麻麻戒指，好好教训她一下。」

    果菜的命令还没说完，嵌在戒指上的石头便发出如电击般的光线。

    「呀啊啊啊啊！」

    电击凌虐著果菜只有破烂衣物能够保护的肌肤，当果菜忍不住跪倒在地，登美子便自傲地挺起胸膛。

    「喔呵呵，这些都是我用财富收集而来的宝具。这是我以前到村落用普通方法买来的物品，当初为了得到美美史莱姆还费了一番功夫，不过这个可是连使用方法都十分完美，这样围巾就没办法保护你了吧？」

    「……你知道村落的事？」

    「当然，和吉福斯先生也是在那时见到面的，前任当家是个很好说话的人呢。」

    「唔……」

    果菜勉强撑起身体，她只能靠毛毛躲过追击而来的电流。登美子舔了舔嘴唇。

    「喔呵呵，这样也很不错呢，在被狠狠修理一顿以前快把〈真名〉告诉我……」

    正当登美子准备做出相同的预告时，理应不会敞开的门突然「磅」地开启。

    「富野泽女士很抱歉，有件急事需要请教您……唔哇！」

    「教训他。」

    冲进来的保全主任还没看到内部的情况便昏了过去，原来是登美子的宝具朝他放出电击，登美子对此无奈地耸肩并摇了摇头。

    「真是个蠢蛋，明明已经说过绝对不能靠近这里，看来得把这个男的和馆长开除了。要是看到这位大小姐的裸体和宝具，可是连小命都会不保的，得好好感谢我大发慈悲……嗯？」

    登美子突然发现异状，因为理应相当安静的美术馆传来热烈的欢呼声。

    「这是……发生了什么事？」

    「你不需要知道，因为你已经注定要在这里被击败了，不需要对恶徒仁慈。」

    x那间，有套蓝色女仆装从门外冲了进来。

    「噗嘎！」

    目击到白色发饰的瞬间，登美子已经被击飞到墙边。

    樱井艾玛带著愤怒的神情矗立于眼前，模样彷佛身著女仆装的鬼神。

    「大小姐，您没事吧？」

    「呃、嗯……艾玛，刚才那是漫画的台词吗？」

    果菜拉著艾玛伸出的手站起身，毛毛则是贴心地覆盖著果菜的身体。

    「不，这是我心中的实话。大小姐很抱歉，要是我早点赶来就不会发生这种事了……您有受伤吗？」

    「我没事。那个老太婆虽然变态，不过还没有伤害我的身体……咦？」

    果菜不禁怀疑起自己的眼睛，因为另一位从门外冲进来的少女是……

    「梦、梦未，你怎么会来这里！？」

    梦未没有回答果菜惊愕的疑问，只是冲到果菜面前……然后朝她甩了一巴掌。

    这掌响起「啪」的乾涩声响，连艾玛都不禁惊讶地瞪大双眼。

    「姊姊是大笨蛋！」

    梦未只出这句话，便将自己的上衣抵在衣衫褴褛的姊姊身上，眼中有著无庸置疑的泪光。

    「笨蛋……笨蛋……姊姊是笨蛋！」

    见到梦未紧紧抓著自己放声大哭，果菜也伸手抱住她。

    「对不起……梦未对不起，让你这么担心……」

    「……我真的好担心姊姊……姊姊完全不懂……」

    梦未说著用拳头擦掉泪水，而她的手背上……浮现出印记的光芒，那是与梅芙同样身为魔法师的证据，梦未赶紧用另一只手遮住这个果菜憧憬的力量。

    「其实我……其实我没有很喜欢蓬松的金发和工艺魔术师的力量……」

    「怎么会……那可是妈妈最珍贵的……」

    「说不定是这样，可是我不喜欢这个样子。」

    梦未清楚地回答后，便直直看著果菜……应该说是怪盗幻幻。

    「我想像姊姊一样，所以不想要不像姊姊的头发和魔法力量。」

    「咦……」

    这个当面说出口的告白让果菜瞪圆双眼。

    「我知道姊姊很在意这件事，我的确长得很像妈妈，可是金发会被男生欺负，魔法的力量虽然方便却也有很多令人烦恼的事。我想像姊姊一样既漂亮又温柔，虽然有点少根筋却很可爱……姊姊才是我憧憬的目标。」

    果菜忘记目前身处的状况，紧盯著流下眼泪的梦未。

    她从没想过梦未会有这种想法。

    毕竟梦未平常不会黏著她，总是一副超脱世俗的模样且凡事都能自己完成……

    「可、可是……我没办法像妈妈一样……甚至连让梦未离开房间都……」

    「……对不起，其实我也很害怕。」

    这位年仅十岁的金发少女抬起视线仰望果菜。

    「我怕姊姊会更讨厌我。」

    梦未知道自己与生俱来许多姊姊想得到的特质，对于这位憧憬母亲、梦想能够帮助母亲的少女，梦未的容貌与能力都是果菜理想中的最佳模范。

    身为小学生便拥有天才般的头脑，梦未不只是发挥出令梅芙与吉福斯刮目相看的能力，甚至还自行发现了制作宝具的力量。

    想到自己有可能会因此被姊姊讨厌，便让她不敢从房间出来露面，她害怕会伤害最喜欢的姊姊，所以才选择窝在房间。

    「怎么会……我当然不可能讨厌梦未……」

    「真的吗？」

    这道诚挚的目光深深刺进果菜心中，她知道自己就是让梦未如此不安的主因。

    明明自己就是折磨梦未的根源，但她却没有发现还出言责备，果菜为此感到相当丢脸。

    她认为真正要改变的人应该是自己才对。

    「……对不起，说不定我确实有嫉妒梦未。」

    是梦未诚挚的视线让她发现了这件事。

    她不只离开了房间，甚至还主动来到如此危险的场所表白自己的心意。

    既然如此……果菜认为接下来该轮到自己了。

    名为星里果菜的怪盗幻幻，拾起破破烂烂的服装挺起胸膛。

    「不过我已经没事了……我会把梦未的悲伤偷过来，也会把自己心中的负面情绪偷走……因为我可是偷走大家悲伤的怪盗幻幻！」

    「果菜大小姐、梦未大小姐……真是太好了。」

    艾玛也擦拭自己的眼角，因为总是无法产生交集的两姊妹终于互相理解了。

    「好了，我们赶快逃出去吧，真先生他们会替我们争取时间。对了，果菜大小姐想偷的宝具在哪里？我将代替品带过来了。」

    「啊，对了！〈嫣红那伽〉呢？」

    果菜将脸转向登美子被击飞前所站的位置，但就在这个时候……

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵，你们能和好真是太好啦，没有姊妹的我都快跟著哭出来了呢！」

    「什……那应该不是能立刻站起来的攻击吧！」

    见到登美子不知何时已站起身，艾玛不禁惊愕得发出叫声。

    「哎呀～宝具的力量真是太厉害了，不过也因此损坏了三个自动启动的护身用宝具，得请各位赔偿才行……要拿替代品交换也没关系。」

    她「啪」的一声弹响肥厚指头，先前敞开的门扉再度关了起来。

    「从刚才的情况看来，女仆的衣服和小妹妹的电脑都是宝具，而且还是相当高级的作品……我就不客气地收下。」

    「我不会让你得逞的！」

    「居然敢欺负姊姊，不可饶恕。」

    「没错，脱光果菜大小姐的衣服可是不容饶恕的罪行，得请您再尝尝苦头了。」

    三人没有松懈地瞪著登美子，然而登美子只是不屑地「哼」了一声。

    她拔下几个佩戴的戒指与项炼丢向地面，在戒备是否会出现状况的三人面前，这些饰品彷佛被吸进地面般消失无踪。

    「美美史莱姆，你应该知道吧？她们的宝具千万别溶掉了。」

    在登美子发出指示的同时，史莱姆以大于先前数倍的尺寸从地面出现，并且覆盖三人的脚下。面对膨胀至半个仓库大的史莱姆，连艾玛也束手无策。

    「呀啊啊啊！」

    「梦未！毛毛，快保护梦未！」

    「这、这是……〈嫣红那伽〉！？它是这种宝具吗？怎么会有这种力量！？」

    连艾玛从女仆装获得的怪力都毫无用处，三人被抓住并发出尖叫声，衣服与先前一样开始溶解，艾玛惊愕地瞪大双眼。

    插图008

    「怎么会这样，我的女仆装居然……」

    「喔呵呵，原本以为那套女仆装也是宝具，看来本体是那个胸针呢。衣服就算溶化应该也能再生吧？」

    「什么……你怎么会知道这件事……」

    「你以为我花了多少时间在追求宝具？经验实在差太多了，只要有强烈追求的意图就能出现奇迹。就连这次也是一样，如果没有先让史莱姆休息，说不定就没办法赢过你们了！魔法的力量不就是要用来达成愿望吗！」

    面对发出大笑的登美子，三人拚命挣扎。

    「喔呵呵，美美史莱姆是只要把宝具当作代价，就能将目标全都溶化的无敌宝具，只要成为现在这种状态，你们就没有任何胜算了。如果不想身体被溶化到只剩下宝具，那就快点说出〈真名〉投降吧。」

    「呀啊啊啊，姊姊！」

    「梦未、艾玛！」

    「唔……这次我接连失态，虽然肯定会减薪，但还是要想办法让两位……」

    艾玛不管自己的衣服破损，只是尽可能摆动身体让两人脱离史莱姆的控制。

    「呜呜……姊姊……」

    不舒服与不安让梦未的电脑掉落，在地面撞出一道钝重的声响。

    果菜看著梦未求助的神情……当她回过神时，发现自己的身体变得相当滚烫。

    她一直持续使用毛毛抵抗史莱姆，会这样或许也是很理所当然的。

    在逐渐远去的意识中，有两个想法深深烙印在果菜脑中。

    「我一定要救梦未和艾玛……因为这原本就是我闹出的问题。」

    其中一个想法唤起了玛莉亚当初说过的话。

    『你要事先与宝具决定好指令。』

    对了，保护我或救救我之类的想法……都是让宝具自行思考动作。自己一直在倚靠毛毛，只要能够妥善驾驭……毛毛是无论何处皆能带果菜自由飞翔的黄金羽翼，现在梅芙的最高杰作不可能会输给以前的作品。

    先前数度与毛毛沟通，现在终于到了尝试成果的时刻。

    滚烫的身体已经无法容许失败，但是即便如此……只要怀著现在肯定能成功的强烈意念便能实现，因为这就是魔法的力量。

    「毛毛……锐剑型态！」

    彷佛在呼应果菜的喊叫，最强宝具〈芬达维尔〉的两端化为锐利刀剑，果菜则是刻不容缓地发出命令。

    「把我们附近的史莱姆砍断，连衣服一起切开也没关系！接下来把门砍破，用全力！」

    身体已经没有留下多少力气，不过只要能摆脱史莱姆并做出通道……肯定有人能想办法突破困境。

    做出指示的下个瞬间，剑身如暴风般疯狂挥舞将三人身边的史莱姆切碎打散，并且反向将厚实的铁门劈开。

    「什么……居然还能做到这种事！真、真是太优秀了！」

    登美子流著口水兴奋地如此群埃并将墙上挂著的宝具丢向被切碎的史莱姆。

    「绝对不能让她们逃走，快点抓住她们！」

    瞥见登美子口沫横飞的模样，果菜感到一股满足感，她总算理解以自身意识操控宝具是什么样的感觉。

    不过对于目前的她而言，让三人恢复自由已经是竭尽所能，她只能勉强维持意识，并且喊出心中的另一个想法。

    「真！快来救我们！」

    没错，这是她欲言又止的心声。她认为身为姊姊必须振作的心情太过强烈，反而将另一股情绪压抑在心中。朝那位表示会成为心灵支柱的搭档发出呼救讯息后，果菜拭去眼泪。绝对不会有问题，他一定会赶来的。

    那道求救声，传到被大厅观众围绕的我的耳中。

    即使在喧闹的人群中，我也绝对不会漏听搭档的声音。

    ……啊，她终于肯呼唤我了。

    没错，我肯定也相当担忧。明明幻幻希望我能成为搭档，但我却完全派不上用场。没办法让她倚靠或商量任何烦恼，不论是以为能成为家人却无法介入两姊妹争执的苦涩感，或是误以为这个家需要我的感觉，这些想法紧紧压在我的心中。

    总觉得自己主动采取行动已经打动了梦未，而且我也赶到了这个地方。

    「吼吼熊妹妹……这边可以麻烦你处理吗？」

    「哼，好处都被你抢走了。男人总是这个样子，既自私又爱耍帅。」

    这个带著凶恶面貌的布偶，不知为何显得格外帅气。

    「欠淑女人情千万别忘了还喔，最重要的是甜点与甜蜜的话语，再来就是……」

    吼吼熊随著话语越变越大，观众也随之发出欢呼。

    「记得介绍长相帅气的帅哥给我认识！」

    被孩童簇拥的吼吼熊朝我了个媚眼。

    到底怎样才算是帅气的熊啊……我一边思索一边架起微笑手杖，现在就是微笑手杖出场的时刻。

    「幻幻，我马上赶过去。微笑手杖，人体消失魔术！」

    当我如此一喊，身体也从现场消失，下个瞬间便出现在暗处。我朝观众瞥了一眼，转身开始奔跑。

    我朝幻幻传来呼救声的方向全力狂奔。

    「梦未大小姐，这个史莱姆没有弱点吗？」

    「我想弱点不在史莱姆本身，而是作为本尊的瓶子，只要打坏本尊应该就会停下来了。」

    被果菜拯救逃离仓库后，两人保护著果菜并想尽办法逃离史莱姆的追击。

    幸好史莱姆本身的动作不算迅速，艾玛勉强还能背著果菜四处逃窜。

    虽然三人想冲出门外，但史莱姆彷佛在阻挡去路般无法如愿。

    「喔呵呵，快放弃吧！这个仓库还有很多宝具，只要能得到梅芙的特制宝具，把这些东西当成燃料都没关系！」

    每当史莱姆的动作变得迟钝，登美子便会将周遭的宝具作为代价。对于逐渐疲惫的三人而言，这可说是极为恶劣的困境。

    「唔……要是女仆装没有损坏的话，还能用蛮力把本尊抢过来……」

    「……别担心。」

    果菜以孱弱的声音低语，梦未也点了点头。

    「嗯，绝对没问题的。」

    在两姊妹朝彼此点头时，门口突然出现一道急忙赶来的人影。

    「嗯……原来如此，是真先生……真不愧是果菜大小姐的白马王子呢。」

    见到艾玛松了一口气露出微笑，梦未不满地鼓起脸颊。

    「不对，真哥哥是我的白马王子。」

    「咦？梦、梦未，你在说什么！？」

    见到果菜忘记目前状况的慌张模样，艾玛不禁噗哧一笑并停下脚步。

    因为接下来，这位奇术师的徒弟肯定有办法突破这个困境。

    这个房间满目疮痍到令人大吃一惊，看似仓库的房间有许多物品遭到破坏，地面还有似乎被电击烧焦的痕迹，而幻幻、梦未与艾玛小姐三位美女……正以半裸的模样互相靠在一起。

    「这……这是您做的好事吗？」

    我气得浑身颤抖，将手杖直直伸向前方如此问道。

    「喔呵呵……哎呀，是之前见到的那个仆人啊，没想到连你这种下三流人物都有宝具，梅芙也真是太随兴了，明明都不肯把宝具卖给我呢。」

    「不把宝具交给您这种人是很理所当然的。」

    我毫不犹豫地展开行动。这时，我突然发现脚下的半透明物体。

    「哥哥，别碰到那个史莱姆！」

    「快上！美美史莱姆！」

    梦未与富野泽女士几乎是同时发出叫声。

    「空中飘浮！」

    我在千钧一发之际浮向空中躲避，但史莱姆直接移动到艾玛小姐与梦未脚下，在墙边的三人只能无路可退地摆出应战姿势。

    「……真是太让我惊讶了，我是第一次见到那个宝具，看来那也是梅芙的特制品，而且还是优秀作品。这绝对瞒不过我长年鉴定宝具的眼光，真是太棒了……」

    富野泽女士单手伸向梦未，并且看向我。

    「说的也是，我们做个交易怎么样？」

    富野泽女士咧嘴一笑。

    「这里有很多警卫，而且美美史莱姆也还能够活动，虽然你用宝具的力量说不定能够逃出去……不过却无法避免这群小姐的裸体被人看到，你不这么觉得吗？」

    ……话是这么说没错，不过就算这样还是无法取代性命安全。

    「所以说，我们这次就算打平怎么样？只要你把那个宝具送给我，我就让这群大小姐平安回家。不只会准备衣服，还会支付相应的价码，当然也不会把你们当成窃盗犯交给警方。」

    原本她使用的宝具就是偷来的，说我们是窃盗犯根本毫无说服力，不过凭她的权力确实有可能暂时瞒天过海。

    「以仆人的一个宝具，就能保护主人的宝具与风评……你不觉得没有任何选择的余地吗？」

    富野泽女士将粗厚如毛毛虫的指头抵在嘴边，并且发出高分贝笑声。我环视整个房间，现在就算有人从门口冲进来也不奇怪，而且在这么多宝具的情况下，要抱著跟裸体差不多的三人逃离感觉很困难。不过，如果没那个史莱姆就另当别论了……

    于是，我在屏息观看的三人面前点了点头。

    「我知道了，请您务必遵守约定。」

    「这是当然的，我也不想与吉福斯先生他们为敌……」

    做到这种程度还没变成敌人让我有些吃惊，不过目前这件事并不是重点。

    我迈步走向富野泽女士，她毫不松懈地紧盯著我。

    「动作放慢点，要是你乱来，我可是会叫史莱姆把她们的肉溶掉喔。」

    我将手杖递给她，她以一副得意洋洋的模样收下，然后咧嘴浮现恶心的笑容。

    「……当然〈真名〉也要告诉我。」

    「这和当初约定的不太一样。」

    「喔呵呵，是这样吗？我这人就是记不住与身分低贱的人说过的话。快说吧，你想让这群大小姐被人看见裸体吗？」

    「呃……那的确会令人有点头痛呢！」

    这么说完，我瞬间掏出新的手杖。

    「It's show time！」

    现场「碰」地冒出一阵白烟，将眼前富野泽女士的视野遮蔽。

    「那、那该不会才是宝具吧！？你给我的是假货？不会吧！」

    富野泽女士连忙确认自己拿著的手杖。

    「不，我没有说谎，只不过稍微用了点障眼法。」

    「那有什么差别！」

    实际上，她手中拿的确实是微笑手杖，但我的手杖只要不是亲手拿著似乎就无法发挥宝具的力量。虽然说不定有别的方法，但我目前无法得知其他手段，不过没关系。

    「尽情享受奇术师真的魔幻表演吧！」

    我像先前在教室表演魔术时一样，让她手中的手杖浮在空中，这次是用另一根魔术用手杖拉出丝线。

    「你、你为什么会有两个宝具！？而且没有指示怎么可能操控宝具！真是个嚣张的小鬼头，快点告诉我理由！」

    「我不太清楚您为什么会有这种想法，不过我只有一种宝具而已喔。」

    没错，原先微笑手杖只是玩具手杖，就算不使用宝具的力量，我还有经过长年钻研的奇术。

    「可、可恶啊啊啊！」

    富野泽女士怒气冲冲地扑向在自己身边飞舞的手杖。

    当我将手杖一翻，她的巨大身躯便跌倒在地。

    「……找到了！」

    我从她的上衣口袋瞬间抽出目标物，这也是奇术师的手艺之一，就像是将糖果之类的东西放进口袋的技术。富野泽女士气得满脸铁青。

    「那、那是……快点还给我！」

    「……被偷走的宝具已经由怪盗幻幻与其伙伴确实收回了。」

    我微微一笑并仔细地行了个礼。

    「你、你这可恶的家伙！快点还我，我绝对不会把真名告诉你的，快还我！」

    梦未突然走向以巨大身躯失控胡闹的富野泽女士。

    「……来，还你。」

    「咦……这、这真的是……〈嫣红那伽〉？」

    梦未手中确实拿著嫣红那伽的小瓶子，而且熟悉宝具的富野泽女士收下小瓶子后也点了点头。

    「这……的确是真迹，怎么会有这种事……那、那就让你平安回家吧。」

    「……没关系，反正那是失败品。」

    如此说完，梦未便踩著轻快的步伐走回姊姊等人身边。这时富野泽女士手中的小瓶子突然发出光芒……然后产生剧烈爆炸。原来那是梦未做的赝品吗？

    「制作宝具果然满难的。」

    一派轻松这么说著的梦未脚下，主人昏倒的史莱姆逐渐回到我手中的小瓶。

    「哈哈……没想到梦未是个比我更厉害的奇术师。」

    「……因为这是哥哥教我的。」

    梦未浮现腼腆的笑容，我们相视而笑，我将手上的手杖交给梦未。

    「这是我买来要送给梦未的，多亏带在身上才得救了，这都是托梦未的福。」

    「……这是和哥哥一样的……？」

    「虽然是玩具手杖，不过还挺有用的，你刚才也看到了吧？」

    先前发生的事让我总算发现了，梦未之所以会如此热衷于向我学习魔术，也是为了不小心做出宝具时能将之伪装成魔术。

    她总是如此积极地面对自己的课题，现在我能理解她如此黏著我的原因，她真是个替姊姊著想的好孩子。

    见到我们笼罩在不错的气氛下，艾玛小姐有些顾虑地对我们说道：

    「那个……两位是否能回到宅第再聊呢……因为果菜大小姐已经……」

    「咦？幻幻有受伤吗！？」

    我吃了一惊，赶紧将视线转往艾玛小姐背著的幻幻。

    「毛毛，防御模式，匿踪模式！」

    幻幻的脸红得令人难以置信，她发出的尖叫声顿时响彻整个美术馆。

    「你打算让我们以这副模样待多久啦！真，你这个大笨蛋，我绝对不承认这么粗线条的人成为搭档！」

    在那之后，为了将躲在围巾中的幻幻、梦未与艾玛小姐带回宅第，是我与宝具扯上关系以来最辛苦的一次，唉……

第二卷 终幕

    早起的我一边帮忙准备早餐，一边向吉福斯先生说明整件事的过程。

    「喔喔，原来如此，不愧是真先生，不愧是卫老爷看上的徒弟。」

    光是被这位和善的老绅士夸奖，便让我感到相当开心。

    「话说回来，富野泽女士好像很在意吉福斯先生，那究竟是怎么回事？」

    「……以前发生了很多事，因此梅芙夫人也没有对那位女士过于严厉，这或许就是莫莉卡族长派玛莉亚小姐向她交涉的原因吧。」

    吉福斯先生叹了一口气。

    「至于那个〈嫣红那伽〉……这当然并非〈真名〉，不过该宝具是梅芙夫人为了处理村落废弃物所做的，当初还相当倚重该宝具不论在何处皆能挑出废弃物加以处理的能力，但最后却被偷出村落。」

    「这就是富野泽女士会持有那个宝具的原因吧。」

    「正是如此。然而不巧的是，由于该宝具是需要以宝具作为代价的高耗能作品，因此在村落皆是用梅芙夫人的失败品作为代价，但在城市中却无法这么做。面对使用庞大财力购买宝具并将失宠物品随即作为代价的富野泽女士，梅芙夫人的做法反而是……」

    「喔……原来是视为伙伴，这样我总算能理解放任不管的原因了。」

    「话虽如此，助纣为虐仍然是思虑不周。向梅芙夫人报告之后，这次事件肯定得好好感谢真先生的帮忙。」

    「咦？没关系啦，感觉这也在见习管家的工作范围内。」

    吉福斯先生不禁噗哧一笑。

    「心态很不错，真先生似乎也稍微改变了呢。」

    「……是吗？我自己也不是很清楚。」

    隔著窗户遥望早晨的天空，我说不定真的有些改变了。

    我来东京追逐梦想，稍微迷失目标的我，在见到两姊妹后有了改变。

    我想让两姊妹……不，包含梅芙阿姨与卫师父在内，我想让大家维持笑容。

    为了让大家享受我的奇术，我想与这一族人一同解决他们背负的不可思议命运，因此我比从前更想锻炼奇术，此种自觉也令我相当舒畅。

    「所以……这是什么意思？」

    「我好困，今天要休息。」

    幻幻的太阳穴浮现青筋。梦未因为过度使用吼吼熊的反馈，自从一回到家便呼呼大睡。使用吼吼熊的代价似乎是「睡眠」，使用过度会一整天都无法醒来，这也让我能理解梦未总是这么困的原因。

    「我的问题已经在心中整理过了，所以你去上学应该没关系了吧？」

    这位有著蓬松金发的美少女，像是不解似地歪著头。

    「能和姊姊商量烦恼我很高兴，可是我没说要去上学。」

    幻幻紧握手中的叉子与汤匙，气得浑身颤抖。

    「梦未大小姐，这样未免太坏心了。就像是总算告白了，结果却因为主角没听到而不算数一样，就算是美少女，感觉也不容许出现这种行为呢。」

    「艾玛姊姊，你漫画看太多了。」

    「这是轻小说方面的梗。梦未大小姐，今天请您务必到学校上课。」

    梦未以惺忪的睡眼看著我，我也决定不再继续宠她。

    「我也觉得去上学比较好。」

    「……没办法，那就去吧。」

    梦未看似不太甘愿地点了点头，此种反应让幻幻、艾玛小姐与吉福斯先生顿时笑逐颜开，梦未不上学的问题总算在这时露出曙光。

    今天是很特别的早晨，在五月的晴朗天气中，我们四人罕见地同时出门。

    「出门请小心。」

    送到正门口的吉福斯先生，谦恭地行了个礼。

    「……我出门了。」

    梦未看似不太开心地如此回答。

    我想她一定是很害羞，艾玛小姐立刻拨了通电话给长濑老师。

    接著，我和艾玛小姐跟在牵著手前进的两姊妹身后。

    「虽然感觉满累的……不过这么努力总算有成果了呢。」

    对我来说，幻幻的笑容就是最好的奖赏。

    「嗯，我终于放心多了。」

    「而且……」

    幻幻乌黑亮丽的秀发随风飘逸，她转身抬头望著我的脸。

    想起从前被她吻了一下的景象，我不禁心跳加速。

    「……而且身为怪盗幻幻的任务也成功了，对吧？」

    「不过差点就失败了。」

    虽然幻幻对我的评语鼓起脸颊，但心情似乎还挺不错的。

    「可是我还是成功啦，而且感觉又更t解宝具的事了。原本我以为玛莉亚小姐是想捉弄我，但好像不只是这样。」

    话说回来，据说教导幻幻宝具使用方法的人就是玛莉亚小姐，但她这么做的动机对我们而言仍是个谜。

    「真，我们接下来要更努力喔。」

    「……嗯。」

    我点了点头，对幻幻投以微笑。

    「幻幻，我会继续帮你的。相对的，等梅芙阿姨收回所有的宝具，你也会作为我的搭档，陪我巡回世界表演吧？因为我要成为全世界最厉害的奇术师。」

    「真……」

    不知为何幻幻满脸惊讶地看著如此断言的我，接著满脸通红地垂下头。

    「呃……那个……这、这是当然的……」

    幻幻说到这边的瞬间，有道金色人影突然闯进我和幻幻之间。

    「真哥哥，这样好奸诈，我也要帮忙。」

    「咦？」

    「我要学会各种魔术技巧和哥哥一起到舞台上表演。双人魔术比较帅气，而且也比助手有用。」

    这么说完，她毫不害臊地牵起我的手看向幻幻。

    「我比姊姊还要灵巧，我会加油的。」

    「咦……梦、梦未，你这是什么意思！」

    「不知道。」

    「梦未，你之前不是才说最喜欢姊姊吗！」

    「嗯，我很喜欢姊姊，可是我也喜欢真哥哥，两者无法比较。」

    这么说著，梦未将身体靠了过来，不知为何幻幻看起来有些不开心。

    「我没办法接受！真他……真他……」

    幻幻话说到一半便吞回肚里。

    「果菜大小姐，现在可是最关键的时刻，要是输了可是会被慢慢抢走掌控权的。硬要说的话，就是比谁比较迟钝喔。」

    「唉唷，别连艾玛都说这种奇怪的话啦！」

    幻幻顿时满脸通红，接著四人便发出大笑。

    笑了一阵子之后，梦未突然露出一副惊觉不妙的表情。

    似乎只有我发现这件事，于是我偷偷询问梦未。

    「梦未，怎么了吗？」

    「……我忘记穿内裤出门了。」

    听见这个令人震惊的自白，我立刻抱起梦未冲向宅第。

    「等等，你们怎么了？真、梦未！你们给我站住，难道又想翘课吗！？」

    新绿的季节已过，时节渐渐接近夏天，而我们的故事才正要迎向序幕。

第二卷 后记

    自从开始定期撰写小说，我便出现几种宛如迷信的日常生活习惯，例如一起床便会前往咖啡厅，在享用早餐的同时检查前一天的稿，然后才开始继续写作。要是三小时没有进展便会稍微补眠，到了截稿前一周便会自动自发地开始赶稿。虽然我会随著进度反覆修正，尽可能让写作变得更有效率，但最近确定完稿的当晚，总是会固定享用炸猪排。在工作场所附近有间既便宜又坚持美味的炸猪排店，虽然不是坚持拒绝采访的有名店家，但总是会让我享用到美味的猪排。每当我发下「要开始最后冲刺」的誓言，便会毫不犹豫地钻过店家门帘让自己打起精神，这已经是持续十本作品以上的习惯了。

    说实话，这次原稿可说是面临难产的窘境，大幅超过截稿日才即将完稿，当我喜孜孜地想著「好，来吃炸猪排吧！」并前往店家时，等待我的却是关店告示。店长站在门口面带歉意地说明三天前关店的事，据说是买不到喜欢的知名猪肉，所以才乾脆直接关店。

    三天前，也就是说如果我有好好遵守截稿日完成原稿，至少还能再吃一次那家店的炸猪排。倍感震惊的我当晚没有吃晚餐便完成原稿，这个因果循环也告诉我绝对不能拖稿。

    谢谢各位总是如此支持本作，我是经过一番反省的松智洋。各位能在发售日顺利购买到本作，肯定是靠责任编辑、出版社以及印刷厂的努力。这次发行可说是千钧一发，差点被排进SUPER DASH文库与DASH X文库创刊以来的最危险纪录前三名，能够勉强滑垒成功让我总算松了一口气。由于得连续两个月完成前系列作的完结篇，我已经很久没有以六个月写四本书的速度写作，因此在许多方面的分配上都出了差错……

    话虽如此，多亏矢吹老师极为精美的插图鼎力相助，这次幻幻与梦未也是画得相当可爱。由于故事的方向性已经确立，因此第三集肯定更能炒热气氛，让我相当期盼撰写续作。顺带一提，梦未没有穿内裤的梗，是我看到矢吹老师的封面插图时，与老师共有「这个应该没穿吧」的相同意见才出现的剧情，希望各位能乐在其中。

    本书经多方协助才得以出版，在此向各方鼎力相助的人士致谢。最重要的还是阅读本书的各位，在此谨致上最高的谢意。

    倘若各位能继续支持本作，是本人无上的荣幸。

    松 智洋

第二卷 插图



第三卷 序章 找到比自己更加重要的事物，是一种幸福

    网译版 转自 天使动漫论坛

    图源：qazwsx1223

    翻译：Kirisame.Marisa

    我，不知火真，为了实现长年以来的愿望而来到星里家，已经过了三个月。

    发誓要成为幻术师而来到东京，而等待着我的是见习怪盗美少女，不上学的可爱的幼女妹妹，实际上不会变魔术的师父，以及仍然忙于工作而未能回家的姐妹之母。

    以及――在女仆和管家的照料下生活的她们，围绕着魔法道具遗物(artifact)而冒险的每一天。虽然被各种各样预料之外的事情折腾，我也勉强产生了在这里立足生活下去的自信――正当此时，试炼从天而降。应该说，我是早就知道的。我正将答题纸拿在手里，为自己当初的天真而后悔不已。右上角醒目的位置上写着红色的数字，在其下方还工整地画着两条线，似是在强调。

    “62分啊……”

    进入初中以来的第一次试炼――期中考试。面对这个结果，我不由得叹了口气。虽然我知道我的脑袋算不上有多灵光，但经过努力，勉强维持着比较凑合的成绩。这也是母亲同意我离家拜师而附加的条件。可是……

    “62分啊……有些糟糕呢……”

    “哎呀，真你数学成绩这么差吗？真是意外”

    听到声音我回过头去，只见有一张靓丽的脸蛋正从我身后窥视着我的答题纸。

    “喂，桔梗院同学，不要随便看啊”

    “有什么嘛。我们俩谁跟谁啊”

    桔梗院心美同学一副理所当然的表情，我只得苦笑。她的叫法十分亲昵，然而我和她只是青梅竹马的发小而已。

    “阿菜，你也快来看啊。才62分啊，62分”

    “哇、哇哇，不要啊，桔梗院同学！”

    我拼命拽住她的手，试图阻止在教室里用洪亮的声音报出我悲惨的分数的现代派美少女。

    “……你和她还挺要好的嘛，真”

    有着一头乌黑的秀发和雪白透亮的肌肤的身材纤细的美少女毫无兴致地嘟囔着，一副事不关己的样子。

    然而她的眉毛正不住地抽动，暴露出了她内心的想法。

    “阿、阿菜，不是要不要好的事。桔梗院同学她”

    “心美，能不能别老是欺负我家的见习管家？”

    “嗯――，怎么了？阿菜，难不成是吃醋了？”

    “哈呜啊！才、才不是呢！你在开什么玩笑啊，心美！”

    我的青梅竹马兼星里家的大小姐红着脸表示否定。她的名字是星里果菜，是我的师父、人称……天才幻术师的星里卫的女儿，也是我寄住着的星里家中的长女。因“果菜(kana)”这一名字又可念作“Hatena（译注：原文「はてな」）”，所以大家就都这么叫她。她也是桔梗院同学的发小，而且两人虽同样是楚楚可怜的美少女，但形象与性格截然相反，形影不离的她们极为惹人注目。被桔梗院同学戏弄的阿菜，慌忙用答题纸遮住自己的脸。

    “哼哼~，如果只是普通的见习管家的话，应该没必要那么在意吧”

    桔梗院同学继续追加攻击，而阿菜则是不知为何狠狠地瞪向我。对不起，我无言以对。在学校不要表现得过分亲密――这是阿菜本人下达的指示。如果被同学们发现我们实际上是住在同一个屋檐下的话就糟了。这个理由极为正当，我也尊重她的这个意见……可是，她的的确确是在生气。

    “怎么了怎么了？真，你才62分吗？”

    正当我们嬉闹时，有两人凑了过来，笑得格外开心。他们是这所原女校圣缇尔娜学院里为数不多的男生之一，也是我们的同班同学，坂上藤吉郎和林田同学。

    藤吉郎是为了在原女校和女孩子们卿卿我我梦想爱情而倾注全力，林田同学则是负责提供协助。他们和我还有阿菜同属一个班。顺带一提班长是桔梗院同学。

    “是吗是吗，原来真也是和我们一伙儿的啊。这才算是好朋友嘛”

    喂，我可不记得和你成为了好朋友。

    “真大人的数学不是很好……要添加到我的数据库里才行”

    在一脸满足的藤吉郎身旁，林田同学正摆弄着引以为傲的平板电脑。能不能不要擅自记录他人的成绩呢。桔梗院同学望向露出幸福表情的两人。

    “那你们两个又得了多少分啊？”

    “我得了40分！”

    “在下是39分！”

    “……都没及格啊。还不如真呢”

    阿菜显得无可奈何。

    “哎呀―，在上中学之前学得还是挺不错的啊！入学之后就全都忘掉了！”

    “因为忙于记住女生们的名字，根本没时间看教科书啊！”

    桔梗院同学和阿菜向大言不惭的两人送去冰冷的视线。

    “不过没想到呢，我还以为真的成绩会很不错的”

    听到桔梗院同学的喃喃自语，两个挂科的人表示同意。

    “没错没错，看上去明明很认真，像是在偷偷摸摸学习的样子”

    “根据我的数据库显示，真大人不仅认真预习复习，而且考试中至少会检查三遍。在男生中如此细腻的性格实在罕见”

    “能不能不要随便分析别人啊……”

    确实，在上中学之前，每逢考试我都会充分复习做准备，但这次准备的时间不是很充分。因诸多事由，老实说我差点忘记了有考试这回事。

    “啊……难道说……”

    阿菜似乎想到了什么，而我只能向她送上苦涩的笑容。隐约看到阿菜的分数是98分。换句话说，我没有任何辩解的余地。

    “怎么会这样，本小姐桔梗院心美带领的班级里居然会有需要补习的人”

    桔梗院同学故意夸张地说道，然后啪地拍了一下手，动作煞是可爱。

    “对了，我有个好主意。在补习之前，我们一起开学习会吧”

    “学习会？”

    “说白了就是期中考试的复习。而且为了期末考试，从现在开始准备复习也比较好。如果连暑假期间都要补习的话，那岂不是太悲剧了”

    听到意外地正经的提议，我和阿菜面面相觑。桔梗院同学从来是充满精神与活力，以自身的兴趣为基准而行动，硬要说的话更像是麻烦制造者(trouble maker)。然而，她却为了不是阿菜、也不是阿菜的妹妹小未、而是班级里吵闹骚乱的男生举办学习会，看来还是有好的――

    “对了，地点就在阿菜家里吧。时间是在……”

    “给、给我等一下！不要随便把别人家当作会场啊！”

    阿菜硕大的双眼睁得更大了，她拼命摆手否定。而桔梗院同学则是一脸不知所云的样子，轻轻歪起脑袋。

    “因为，地方宽敞，又有好喝的茶，还能见到可爱的小洋娃娃！”

    “心美！”

    “真是阿菜父亲的弟子吧。应该是经常出入星里家的。那么，我们直接去你们那里岂不是更方便？还是说，在真的家里举办比较好呢？”

    面对微微一笑的桔梗院同学，我们顿时语塞。桔梗院家与星里家交往甚密，桔梗院同学本人也是知道我和阿菜同居的为数不多的人之一。明明知道我的家就相当于是阿菜家，却还要这么说……真是让人为难。

    不用多想，死党二人组则是保持立正高举右手，对桔梗院同学表示赞同。

    “同意！班长，我十分赞成学习会的意见！”

    “在下也突然涌起对学习的空前热爱！”

    你们俩……只是想去阿菜家里玩而已吧。

    “你们也听到了，阿菜，真。该不会不同意吧？”

    “呃、那个……要说宽敞的话，桔梗院同学的家里不是也很宽敞吗。啊，还有林田同学的家是寺庙，也有足够的地方吧”

    我尝试着抵抗。星里家中有着太多秘密，所以不希望有太多人来做客。桔梗院同学的家虽然没去过，不过毕竟是个坐拥数楼的大财阀；林田同学的家则是宽广的寺庙。我的言外之意便是――没必要一定在星里家举办吧。然而桔梗院同学得意地笑了。

    “也对呢。那就轮流来吧。所以第一站就定在阿菜家了哦”

    “定你个头啦――！”

    阿菜挥舞着拳头抗议，然而桔梗院同学对其充耳不闻。结果，学习会仍然定在星里家举办。

    回到家中，等待着我的便是母亲打来的电话。私立中学会将成绩表直接寄送到家中。我从未像现在这样诅咒过这项便利又麻烦的服务。

    “真，妈妈想说什么，你知道的吧？”

    母亲开口第一句话便是这个。听筒另一端传来的声音有些可怖。

    “不要耽误学习。你答应过的吧”

    “对不起……”

    “念你刚搬到那边，可能还没太适应，这次就不追究了。不过下不为例”

    “明、明白！我牢记于心是也！”

    听到家中最高权力者不容违抗的指令，我回答的腔调也不由得改变了。

    毕竟，保证一定水平的成绩，是我住在星里家的交换条件之一。如果再考砸的话，恐怕就要卷铺盖回乡下老家种地了。汇报了一下近况，和妹妹交谈过后，我挂断电话。长出一口气之后，我望向在暗处偷窥着的那双眼睛。

    “阿菜，找我有事吗？”

    “哈呜啊！？你、你发现我了！？我、我明明把气息藏起来了的！”

    “当然了，谁让你那样一直盯着看的”

    难掩惊讶的阿菜老老实实地从暗处现身。她的脖子上缠有商标般的黄色围巾。看到她略微俯下头望向我的样子，我不禁为之心动。犹豫片刻后，阿菜开了口。

    “那个、我、我说，难道……真的成绩变差，是因为……”

    “……不是的。是我太大意了”

    “可是……”

    只需点到为止便可相互理解，这证明我们之间的关系相当密切。我虽然想为此感到高兴，可是眼下这个话题对于我来说实在是太没面子了。我勉强挤出笑容。

    “下次就会好的”

    “……真你这个笨蛋！人、人家才不是在担心你呢！”

    阿菜红着脸，转身跑开。

    “哈啊……”

    我望着她离去的背影，叹了口气。看来让她担心了啊……

    “真是青春呢！青涩的春季，多么美妙的词语！啊啊，实在是心痒难耐！然而这正是我所欢喜的！”

    “……艾玛小姐，请不要突然站出来吓人一跳好不好”

    不知从何处现身的女仆装美少女，她的双眼正闪闪发光。

    “所谓女仆，便是在暗中守望主人之物”

    在星里家工作的唯一一名女仆樱井艾玛小姐理所当然般挺起胸膛说道。

    “那不就是偷窥……”

    “这先暂且不提，真大人，似乎你的期中考试成绩不甚理想啊”

    “您的消息真灵通。不过，诚如您所言”

    “这也难怪，毕竟来到这个星里家之后，真大人便遇到了波澜壮阔的展开”

    听她一说，好像确实如此。

    “知晓了遗物的存在，解决了梦未大小姐不上学的问题，为了救助果菜大小姐而使用遗物化身怪盗！啊啊，无暇专心学习，实在是令人扼腕！”

    艾玛小姐夸张地摆动身子，倾情演绎。我露出苦笑。

    “可是，阿菜得了98分啊”

    阿菜因为我的到来也相当忙乱，可她依然取得了优异的成绩。这也说明考砸了完全是我的责任。

    听出我的言外之意的艾玛小姐一瞬睁大眼睛，旋即露出与刚才不同的另一种笑容。

    “不可以摆出那样的表情，真大人。我差点就要被你神魂颠倒了。原来，果菜大小姐和梦未大小姐也都是被这副表情攻陷的呢！你这女人的公敌！主人公的能力和后宫的数量可没有什么关系哦？”

    “……那又是哪本漫画里的台词吗？而且，我还没有女朋友耶”

    “呵呵，这是我的原创，不过也是我的心声。真大人是很有希望的”

    优雅地行了一礼后，艾玛小姐挑战一般望向我。

    “那么，真大人要在期末考试扳回一城才行呢。不让主人担心――从某种意义上，这也是管家的工作之一”

    “是，我明白了”

    “我就姑且相信你的话吧。还有，明天的学习会是果菜大小姐首次邀请除了心美大小姐以外的朋友到家里来。身为星里家的侍从，在这个事情上也要全力以赴”

    艾玛小姐难得如此充满干劲。不过那些家伙也算不上多好的朋友就是了。

    桔梗院同学真是把那两个家伙管得服服帖帖啊。我一边为了避免明日的骚乱整理着遗物，一边痛彻反省这次考试的失利。

    “呜哦哦哦哦哦！这儿就是阿菜的家啊啊啊啊啊啊啊啊！居然住在这种房子里，我完全不知道哎！”

    一进大门，藤吉郎便兴奋地大叫。嗯，这早就在预想范围之内。

    “没想到这附近传闻的幽灵洋房，居然就是阿菜小姐的住宅！而且里面居然会整理得如此井井有条……果然星里家来头不小！这必须要添加到在下的数据库里面！”

    林田同学则是说出从另一方面让人放心不下的话语。

    “各位久等了。欢迎来到星里家”

    前来迎接的是吉布斯先生。艾玛小姐这次没有露面。她是我们学校的三年级学生，同时也是学生会成员，具有颇高的声望，提议选她作为圣缇尔娜小姐的呼声也是相当之热烈。她有着足以与阿菜等人匹敌的美貌，对女生垂涎三尺的藤吉郎二人早已将她作为目标之一。如果连她也在这里的话，那两个人恐怕会找尽一切借口每天都到这里来的吧。艾玛小姐本人倒是说着“我是学校的学生，这没什么好隐瞒的。身为星里家的女仆，可是我的骄傲和自豪”显得兴致满满，我们费了好大劲儿才把她劝住……

    “唔哦噢噢噢噢噢噢噢噢！管家先生！女仆小姐呢！？女仆小姐一定也在的！”

    “没错，藤吉郎阁下果然独具慧眼！裙子的长度围裙的厚度发卡上褶皱的个数！我可要好好调查一番了！”

    “请二位冷静。女仆小姐今天休息”

    “你说什么！”

    “不过，果然是有的呢！KIRA！”

    这也是和预料中一样的反应。我和阿菜欣慰于正确的判断，安下心来。

    “桔梗院大小姐已经到了。我来带各位到举办学习会的会客室。哦，房子里面有许多年代已久的美术品，请不要随意触动。那么，请跟我来”

    ““明、明白””

    在吉布斯先生的催促下，两人老实下来。我松了口气，向老管家略一行礼，只见他朝我调皮地一眨眼。星里家的完美管家吉布斯・伍德豪斯先生，不仅是我这个见习管家的上司，还是双亲出门在外时星里姐妹的监护人。

    我们来到会客室，只见阿菜和桔梗院早已在里面做好了准备。

    “你们两个，太慢了！”

    “哎呀―，抱歉抱歉。来的时候迷路了”

    “还不是因为藤吉郎阁下不看我的地图”

    “好啦，不要在意那些细节啦。反正已经到了”

    “所以说你们两个迟到了”

    不知是神经大条还是不过脑子的藤吉郎毫无顾虑地一屁股坐在高级沙发上，再次开口。

    “不过你小子，拜师求学之后，就可以随时都来这么好的房子里，真是太让人羡慕了。如果那位梦幻女仆小姐会来照顾你的话，你还是死了算了”

    “你能不能别一脸正经地说那样的话啊”

    “唔，身为一介庶民，居然能够享受如此待遇，或许这就是真阁下主人公气质的证明啊。只要紧跟真阁下的步伐，距离我梦想中聪慧卓群的眼镜角色也不再遥远了”

    “哪里聪慧了。明明没及格”

    桔梗院同学所言极是。嘛，我也没资格说他们就是了。吉布斯先生用眼神示意阿菜。穿着私服的阿菜站起身来，向两人表示问候。

    “那、那个，坂上同学，林田同学……欢、欢迎光临……今天我们好好努力吧”

    这是来自吉布斯先生的指导――身为家中主人，自然要好好招待友人的来访。考虑到自己是历史悠久的星里家长女的身份，阿菜拼命忍耐住平素对男生的畏惧，展现出最低限度的礼貌。

    看到阿菜虽有些僵硬但古韵犹存的温婉态度，两人不禁涨红了脸。

    “阿菜……居然会对我这种人说出如此亲切的话语……！这是……爱情吗？”

    “简直是天使的化身……用英语说叫angel……这……这就是、恋慕吗？”

    看到呆望着出神的藤吉郎二人，桔梗院同学略嫌不满地嘟起嘴。

    “喂，你们俩，对待阿菜和对待我的态度怎么差别这么大。我也算是大小姐啊”

    “我明白的……不过，看到如此楚楚可怜的美少女，是男人都会心生爱慕的！”

    林田同学回答道，一旁的藤吉郎拼命点头。桔梗院同学的心情明显变差了。

    “你们两个不是说过要当我的手下吗！想造反吗？”

    “那个归那个，这个归这个。怎么说呢，这种东西，不也分好多种吗！”

    “如果说桔梗院大人是让人想要被鞭笞的女王大人，那么阿菜小姐就是让人想要拼上性命保护的公主大人。不论哪一方，都是很有魅力的！”

    “对、就是这个意思！不愧是林田，真会说话！也就是说，和两个人一起交往就可以了！”

    “凭什么阿菜是公主我就是女王啊！我绝对不同意！”

    桔梗院同学和她的两个手下开始了一如既往的喧闹，而端庄地履行女主人的职责的阿菜，则是茫然地念着。

    “那个，差不多该开始学习了吧……？”

    吉布斯先生微微耸肩，然后为大家端上了红茶。这下，学习会总算才 得以开始。多亏了老管家的临机应变，大家冷静下来，首先开始确认各自擅长与不擅长的科目。

    “我没有什么擅长不擅长的，基本上没有一科是好的”

    “同上”

    两人得意洋洋地报出并不值得骄傲的事实。

    “就没有一个比较好一点的科目吗？”

    “嗯……我记得林田应该是物理和化学还算不错吧”

    “而藤吉郎阁下则是对日本史和世界史比较感兴趣”

    “那，你们两个就先互相学习物理和日本史吧”

    “咦……什么……都到这儿来了还要和林田互相学习……”

    “感想同上”

    一脸抽奖没抽中的表情的两人组在桔梗院同学的怒视之下才不情不愿地翻开笔记。

    “真，你是哪一科不太擅长……？”

    “我没有很擅长的，不过反过来说也没有特别头疼的。硬要说的话，这次是数学差了一点”

    “真、真是没办法呢。那、那就由我来……”

    正当阿菜想要说些什么的时候，桔梗院同学拍了拍我的肩膀。

    “知道了。数学的话就由我来教你吧。不是我吹，只要是和数字和金钱相关的，我可是非常擅长的哦”

    桔梗院同学自告奋勇。真是可靠啊。

    “……真你这个笨蛋。我不管你了”

    然而不知为何，阿菜突然变得十分不满。被她狠狠一瞪，我登时慌张起来。

    “咦……阿菜？你怎么了？”

    “没什么！我去拿茶点！”

    说完，阿菜便怒气冲冲地走出房间。

    “阿菜她怎么了……？”

    “啊哈哈，真你太天然了。欺负你真是有趣”

    桔梗院同学说着不明就里的话，满意般点了点头。

    阿菜刚刚出门不久，门口便出现了一个金发的小脑袋，正朝这边窥视。

    “真哥哥和姐姐的朋友们……？”

    抱着熊玩偶的星里家次女小未，正在盯着我们。

    “这不是小洋娃娃吗，快来这边和姐姐们聊天吧！”

    相貌端庄可爱、一头蓬松金发的小学四年级生，把才露出一半的脸迅速隐去。似乎是因为有太多人而被吓到了。

    “……打扰了”

    不过还是再次露出脸，乖巧地低下头行礼，然后便要离去。

    “等、等一下！等一下啊小洋娃娃！至少让我抱一抱摸一摸啊”

    小未的狂热爱好者桔梗院同学闪电般冲到门口，一把抓住她的手。

    “真哥哥……”

    小未迷迷糊糊地半睁着眼睛，求助般叫着我的名字。我不得已站起身，正当我考虑该怎样说服桔梗院同学时。

    “那、那那那、那个时候的金发萝莉――！”

    突然，林田同学发出一声狂吼，他的目光变得迷离。

    “怎、怎么了，林田！？”

    “传、传说中的金、金发萝莉啊啊啊啊啊啊啊啊！这次、这次一定要，好好说上话~~！”

    “不、不好！林田失去理性了！”

    “怎、怎么回事！？”

    “还能是怎么回事，林田最爱的就是美幼女了！而且面对金发的孩子完全不能自已啊！”

    “怎么能让这种人进到这个家里来！而且上次去打坐的时候不是遇到过吗！？那次怎么没出这种事！”

    “是你不知道而已！你知不知道那次之后他吵着闹着想要见阿菜的妹妹！我劝了他好久，最后只能威胁他说再闹的话就不让他回家！”

    你倒是早说啊……只见桔梗院同学愤怒地训道。

    “真是的，没看见小洋娃娃吓成这个样子吗！到底是谁说要在这儿举办学习会的！”

    ――不就是你吗。

    “真哥哥，那个人怎么了……？”

    看到正在拼命抑制失去理性进入暴走状态的林田同学的我，小未迈着蹒跚的脚步毫无戒备地靠近过来。

    “小未，这儿危险，不要过――”

    “……你还好吗？”

    小未睁大水灵灵的眼睛，歪着头看向林田同学的面孔。

    “噫！”

    就在这时，林田同学的身体一阵痉挛，然后便倒地不起。

    “林、林田……？”

    “啊、啊嘎……啊……”

    “看来是因为过度的冲击导致兴奋而晕倒了”

    “哪是什么看来啊！没想到林田居然是这么危险的家伙！小洋娃娃差一点就要惨遭毒手了不是吗！”

    “你、你在怪我吗！”

    “你们两人一套，不怪你怪谁！”

    “桔梗院你这家伙……一开口说话就损我，还这么蛮不讲理，我一直忍到现在！我受够了！”

    “哼，你想打吗？和本小姐桔梗院心美？”

    “我可是从来不对女孩子出手，不过看来今天必须破这条规矩了。脑袋上准备好挨一个弹崩儿吧”

    桔梗院同学和藤吉郎不由分说地摆好架势。

    “啊、不行，你们两个，不要动手！”

    “真你给我闭嘴！这是我和桔梗院之间的问题！”

    藤吉郎冲我大叫。

    “不要吹牛了，你先动手吧”

    “好大的口气！桔梗院接招吧啊啊啊啊啊啊！”

    藤吉郎气势十足地扑过去 。与身高体壮的他相比，桔梗院同学似乎显然难以匹敌……本应如此。

    “嗬”

    “哇呀”

    随着短促的一声，桔梗院同学眨眼间便把飞扑过来的藤吉郎按倒在地。

    “不好意思，我学过防身术。算是大小姐的一项兴趣爱好吧”

    冲着大字倒地翻白眼的藤吉郎，桔梗院同学冷冷地丢下一句。

    且由我在目力所及的范围内解说一下刚才发生的情况――她抓住笔直冲过来的藤吉郎的手臂，同时伸出脚将他绊倒，顺势拽起他的胳膊，让他翻过身来，后背砸在地板上。她的实力不容小窥。

    “好厉害，好帅气”

    “天啊……！小、小洋娃娃夸我帅气！”

    桔梗院同学开心地飞跳起来。我说，这个烂摊子要怎么收拾啊……

    “哈呜啊！？”

    端茶回来的阿菜看到屋内的一片狼藉，不由得愣住了。

    “为、为为、为什么坂上同学和林田同学倒在地上！？”

    ……因为从各方面讲都有些糟糕。尤其是这个人员配置。不消说，学习会自然是被迫中止，大家在达成了下一次换到除了星里家以外的地方的一致意见后便各自回家了。

    “哈啊……结果，还是要自己学习吗”

    待大家回去后，我一边收拾，一边望着事件的元凶――数学答题纸。如果我再努力一点，应该就不会演变成这种事态了。真是丢脸……

    “真……”

    不知何时，阿菜来到我的身旁。缠在脖子上的围巾扭扭捏捏地摇摆着，仿佛在投射她的内心。

    “阿菜，怎么了？”

    “那、那个……”

    阿菜红着脸，嘴巴张开又闭上，似是有什么难言之隐。

    “你可能对我的父亲大人很失望，还被卷到怪盗和遗物的事情里面……我觉得有些对不起你……不、不过，我不希望你现在放弃回家。那个，学习也不会容易，但还是再努力一点……”

    我望着阿菜楚楚可怜的目光，不知该作何回答。

    似乎是意识到了我的困惑，她的脸变得更加红了。

    “总、总之！我想说的是，现在回去的话，父亲难得找来他的师父教你，不就太可惜了吗！”

    “……是啊，你说的没错。我要努力加油，在期末考试扳回一局，然后集中学习幻术。为了成为阿菜的搭档，还要练习遗物的使用”

    “就是！你可要认真一点呢”

    阿菜一边放下心来，一边挺起胸膛。我终于明白了她在担心着什么。

    “阿菜，你是不是以为我会回到乡下去？”

    “咦……？”

    “平常的话你是绝对不会同意在家里举行学习会的，而且好像还有些在意我的成绩……果然害你担心了吗”

    “哈呜啊！？才、才才、才不是呢！我、我只是觉得成绩差接受补习的人不适合当我们家的管家而已！只是这样而已！”

    大小姐的脸蛋红彤彤的，有些语无伦次，她的黑发和围巾挥舞着，轻轻掠过我的脸颊。看到她害羞不已的目光，我感到自己的脸也红了起来。我们两人不知何时已近在咫尺，注意到这一点的我惊讶于瞬间剧烈跳动的自己的心脏。――嗯？

    “说是这样说，脸上可是明明白白地写着‘我好担心你’呢。而且明明之前还在说‘绝对没法和男孩子住在一起！绝对要把他赶出去！’的呢”

    门外面好像有说话声。虽然压低了声音，但听得一清二楚。

    “桔梗院大人，这种事情是不可以点破的。见面时是悲剧，然后是和解，接着便互相吸引……这才是爱情喜剧的王道展开”

    “姐姐，为什么不说‘我来教你’呢？”

    “哎呀，小洋娃娃真是一语中的”

    “梦未大小姐……已经长这么大了……我真是太感动了”

    众人的对话一清二楚，不知是想要藏起来还是故意说给我们听。

    “你、你们几个――！”

    当然，身旁的阿菜也听到了。

    满脸通红的阿菜脖子上缠绕着的黄色围巾腾空而起，眨眼间便开始膨大，同时改变形状，直到变成两个硕大的拳头。

    那是阿菜的母亲梅帛阿姨送给她的独一无二的遗物。能够自如地改变形状，按照主人阿菜的意志活动。有时会变成盾牌守护主人，有时会变成打飞坏蛋的拳头，还有的时候会展成翅膀翱翔天际。

    “哇哇、阿菜！不要那样！停下！”

    我急忙想要阻止，但凭我是无论如何阻止不了的。

    “为什么总是做这样的事啊！你、你们这些笨蛋！阿巾！”

    随着阿菜的叫声，她的遗物<黄金之翼>阿巾追赶在我们身后。娇声和悲鸣交错地响起，最终我们开怀大笑。

    虽然考试失利了，但我可不能一直消沉下去。

    我的烦恼，总会在不知不觉中被她偷去。

    她――星里果菜，是即将成为回收危险魔法物品・遗物，保护城市和众人的正义之化身的见习怪盗。

    因为，她可是发誓要偷走世间一切悲伤的“怪盗怪影”。

第三卷 第一幕 修行*遗物的使用方法？

    身为星里卫的闭门弟子兼阿菜的搭档兼见习管家，我不能一直只顾着学习。努力的结果会体现在期末考试的成绩上，我和阿菜还有梦未都在怀揣各自的问题而拼命努力着。今天也是一如既往，我们三个人在小礼堂中各自进行着训练。

    我进行幻术的训练，小未在练习控制自身的魔力。而阿菜则是……

    她正在让阿巾来回舞动。那究竟是什么？可能也是某种训练吧。

    “真，你看我干嘛啊。好好练自己的行不行？”

    “啊、抱歉”

    阿菜不满地鼓起脸颊瞪向我。她那宛如日本人偶一样的乌黑长发已沾满了汗水，硕大的双眸因身体的热度而微微湿润。被这样的表情瞪着，对我的注意力可谓是有百害而无一利。青梅竹马可爱的动作不禁令我心动不已，我急忙移开了视线。

    “真哥哥，和我一起打坐吧”

    盘腿而坐的小未正向我招手。在寺庙接受了指导后，她的打坐已经有模有样了。不过一边半睁着眼睛朝这边看一边打坐的话，我觉得就没什么意义了。

    小未与姐姐阿菜截然相反，长着一头金发和一双青色的瞳孔，活脱脱一个洋娃娃。我将刚刚练习用的魔术道具放在一边，来到小未身旁坐下。

    “小未，修行的结果怎么样？”

    “嗯……不好说。好难”

    小未露出微微悔恨的神色。她平素喜怒不形于色，因此很难分辨她的表情。

    “不太明白魔力到底是什么。如果妈妈在的话就能教给我了”

    她刚刚经历过自己制作的物品突然变成了遗物一事。作为族人的末裔，她身上体现出的这个力量被称为工艺魔术，虽然十分强大，但也同样很危险。她们的母亲梅帛阿姨告诫她们要隐藏自身的这个力量，不致被他人发现，所以小未正在努力练习控制这个力量。魔力啊……我对此实在是无法给出任何建议。

    “可能不是那么简单就能做到的，不要放弃，继续努力吧”

    “嗯。每天坚持练习，这很重要”

    用空泛的理论安慰她之后，我也在一旁闭上眼睛，开始了打坐。意象训练(image training)是幻术师修行的必要环节，这是为了表演者在任何时候任何人面前都可以自如地进行演出。我的梦想是成为像卫师父一样，让无数的人露出笑容的了不起的幻术师。不过，师父的幻术(illusion)有点犯规就是了。

    为了拜师学艺而来到星里家之后，我才知道这个世上存在着一种叫做遗物(artifact)的东西。卫师父的幻术(illusion)是使用了妻子梅帛阿姨制作的遗物――能够发挥出用现代科学无法解释的力量的魔法道具――而进行的表演。这显然可以做到任何人都无法模仿的惊人表演。

    我虽然也从梅帛阿姨那里得到了遗物，但作为一名幻术师，我并不想借助它的力量。不过我认为自己应该对遗物有着更加深入的了解，这是因为在来到东京后，我找到了新的梦想。我的青梅竹马兼搭档――

    “啊……不行了”

    阿菜发出的细弱的声音，令我从冥想中返回现实世界。我望向声音发出的方向，只见阿菜正无力地瘫坐在地上，阿巾――黄色的围巾，也同样软绵绵地躺在一旁。

    这个阿巾正是她的遗物。遗物的<真名>――缔结契约时所必须的命令――只有阿菜才知道。那是梅帛阿姨倾尽心血制造的最强最出色的遗物。

    不过眼下，它的任务便是被阿菜任性的指令耍得团团转。从刚才开始，它就在阿菜的命令下变成各种各样的形状，一会儿变成纸鹤，一会儿变成盔甲，看上去比阿菜还要疲惫。

    “果菜大小姐，请喝下这个”

    艾玛小姐立刻递来塞满了冰块的饮料。

    “……谢谢你，艾玛小姐。哈啊，好热啊~”

    她一边喝一边用手撑开衣领，反复扑扇散发出热量。真希望她不要那样做，这对我的眼睛十分不好。

    “啊、真你这个色狼！刚才偷看了吧！”

    阿菜狠狠瞪向我，她的脸蛋红扑扑的。正当我慌张时，一旁的小未一脸坦然地说道。

    “姐姐，不要打扰我冥想”

    “哇―，梦未对我好严厉。真，这都怪你！凭什么她总是粘着你啊”

    “明明是我服侍的时间更长……可好感度却被反超，真是不甘心”

    这又不是游戏，哪里来的好感度啊。艾玛小姐请不要瞪我。阿菜也是。

    正当阿菜开始闹腾时，冷静的小未停止了打坐，恢复了平时的姿势。

    “……哈啊，真哥哥，在这儿没法修行。我们去别的地方吧”

    见到打算离开的妹妹，阿菜慌忙拦住。

    “哈呜啊！我不是想打扰你。只、只是稍微休息一下，过一会儿再继续”

    “阿菜还是不要硬撑着比较好吧？你的体温已经……”

    使用遗物需付出代价。阿菜和我支付的代价是体温的上升。人体的温度若过高，会危及性命，所以要注意不能使用过度。再继续下去的话，恐怕会不妙。

    “没关系的！”

    阿菜嘴里的“没关系”可不能随便相信。毕竟她太过努力了，很容易就会努力过头，而且已经有好几次因此而陷入困境。

    “使用时间也稍微变长了，我还可以继续的！我也要修行”

    “呐，阿菜究竟在做什么修行啊？”

    最近她似乎一直在和阿巾做些什么，但我无论如何也没有看出个所以然。

    “呃……不、不告诉你”

    她移开了视线。但不知为何她似乎有些不甘。这是怎么回事呢。

    “不过果菜大小姐，您还是稍微休息一下比较好。休息过后再练习，效率也会更高。要不要回到房间稍微躺一会儿？”

    “呜……可是”

    阿菜不停地瞟向我和小未。难道是不愿意我和小未两人在一起吗？

    “请交给在下艾玛。我绝对不会让真大人和梦未大小姐两人独处演变成危险的事态的！”

    等一下，艾玛小姐！我和小未两个人在一起有什么问题吗！？我可是把她当成自己的妹妹，不要把我说得像是危险分子一样啊。

    “绝对不会让好感度继续增加的！”

    “啊，是那个意思啊”

    我无力地垂下双肩。至少比当成危险分子要好一点。

    因为小未也说过要学习魔术，和我一起登台表演，所以阿菜和艾玛小姐会用这件事来捉弄我们，令我有些困惑。

    “没关系。哥哥的好感度……已经触停了”

    “咦？触停是什么意思？”

    “这是游戏用语，果菜大小姐。全称叫触发停止(counter-stop)（译注：亦可译作封顶），意思是已经达到了上限……总觉得绝对无法原谅！”

    “梦、梦未，姐姐的好感度呢？”

    “那样问，我很困扰……不过刚才，确实下降了一点(one point)”

    “哎哎~~”

    “……那么，我就不问我的好感度是多少了”

    “啊、艾玛小姐，太狡猾了”

    “如果不想让好感度继续下降，姐姐就去好好休息，恢复体温”

    没错，让为姐姐着想的小未更加担心可不好。

    “啊呜呜呜”

    “我也同意。我觉得这不是只要硬撑就能够解决的事情”

    “倒是……倒是没错啦，真这个笨蛋”

    丢下这样一句后，阿菜便离开了房间。她的脚步有些摇摇晃晃，果然是在硬撑着。

    “艾玛小姐，姐姐就拜托了”

    “明白。我会让她好好休息的”

    艾玛小姐追了上去。交给她的话应该就没问题了吧。

    “不过，小未也是一样哦。应该怎样控制魔力，我是一点也不懂，所以不知道你是不是也在硬撑着。使用魔力的话也会觉得累吧？”

    从这个角度上说，还是阿菜比较好懂，也容易及时制止。

    “没有硬撑着……”

    “那就好”

    “我还没法使用魔力……到难以承受的地步……所以没关系”

    小未叹了口气，垂下脑袋。我刚想抚摸她的后背以示安慰，我的手却被挡开了。

    “嘎哦嘎哦”

    只见一只长相凶恶的熊玩偶挥开我的手，拍打着小未的后背。这只玩偶叫嘎哦嘎哦，是梅帛阿姨为了保护小未而制作的遗物。与阿菜的阿巾一样，有着极为出众的性能，其中饱含着梅帛阿姨爱情的结晶。

    “嘎哦嘎哦……谢谢你”

    嘎哦嘎哦一边轻柔地抚摸着小未，一边朝我露出得意的神色。这家伙的性格真是不坦率。顺带一提，她可是会说话的，只不过在小未面前没有表露而已。

    抚摸小未的任务就交给嘎哦嘎哦了，我负责用话语来安慰和鼓励。

    “我觉得不能太着急。梅帛阿姨也说过会很快回来了，到时候就能好好学习了吧？”

    梅帛阿姨曾经许诺会在我们的开学之前回来，可到现在却依然不见踪影。阿菜和小未一定十分寂寞。前几天借助遗物，总算见到了阿姨精神饱满的样子，也进行了交谈，但只有很短的一段时间而已。小未牢记那时母亲说过的话，为此而尝试进行精神上的修行。真是率直而温柔的好孩子。

    “嗯……”

    小未点点头。嘎哦嘎哦也鼓励一般点点头。

    “再努力一下，然后就去休息”

    她再次闭上眼睛，回到了打坐的姿势。看到她那真挚的表情，我也闭上了双眼――因而没能注意到她的手背上，正浮现出不可思议的光芒。

    打开空调，调低温度，把加入盐分和砂糖的冰水放到床头柜上，然后艾玛便将果菜安置在床上。

    “那么我就回去监视了。果菜大小姐就请好好午睡吧”

    听着艾玛略带调皮的话语，果菜不由得露出笑容。艾玛从小便用心照顾果菜和梦未，十分认真可靠，难以相信她只比果菜大两岁。不论父母如何劝她说都是一家人，不必当什么女仆，可顽固的她就是不肯答应。

    在家里作为女仆无可挑剔，在学校身为学生会成员优秀出色。如此忙碌的她，却也能抽出时间培养自己的爱好，并忠实于自己的欲望，对此果菜感到十分欣慰。

    只是她偶尔有些奇怪的发言令果菜略有不解而已。

    “看来监视他们两个，也是艾玛小姐的兴趣呢”

    艾玛似乎也对真颇为在意，果菜不知自己是应该高兴还是担心。宛如最为精巧的洋娃娃一般的梦未，以及有着远超初中生的成熟和美貌的艾玛――一想到真被这两个人围住的样子，反而觉得再危险不过了。……不对，这怎么危险了――对自己脑海中的妄想感到疑惑的十二岁少女，握紧双手，闭上了眼睛。

    “我也想……继续待在一起啊”

    她和梦未吵了一次架，直到前些日子才和好。她想和妹妹多待在一块儿，一起进行遗物的修行。还想和真……

    “不，和真没关系！虽然，他救了我，还是我的搭档……呃”

    果菜回想起前几天自己去偷东西被抓时，帅气登场把她救出来的真的身姿。她感到自己的内心在加速跳动，同时也回忆起自己羞耻的模样被看到的一幕。

    “啊啊啊啊啊啊~！我、我绝对、不会再犯那种错误的！”

    缠在身上的阿巾贴了过来，似乎在问“还好吗？”。果菜翻了个身。

    “……人家才没觉得很帅呢”

    躺在床上的果菜独自摇头表示否定。在濒危关头飞奔而至、与富野泽登美子展开殊死对决、并把她安全救出――阿菜终于意识到，当时搭档飒爽的英姿，令她如痴如醉。然而对于现在的果菜来说，内心的自尊不允许她承认这一点。

    她不愿承认和真相比，自己仍然很不成熟。果菜和阿巾在一起的时间要长得多，然而真却比她更好地使用着他的遗物笑容手杖(smile stick)。玛莱娅和登美子也指出了这一点。

    一定要让遗物发挥出真正的力量。

    “……没有彻底使用阿巾……不论阿巾多么优秀，只要我还不够成熟……就不能让阿巾用出全部的力量”

    她轻而易举便被抓住，而且没能逃脱，让大家陷入危险。一想到这些，果菜便感到心如刀绞。

    “要进一步了解阿巾……我要成为和它相称的人”

    黄色的围巾微微晃动，似是在不解地歪头。

    “阿巾，我要加油”

    这个遗物的力量在全世界也是屈指可数。母亲梅帛把星里家托付给了长女果菜。果菜想要亲手守护继承了母亲制作魔术道具的能力的妹妹梦未。

    “只能由我去做”

    稍微睡一会儿，然后继续和阿巾训练吧。果菜这样想着闭上了眼睛。

    等到她完全睡着了之后，阿巾才悄悄起身，帮她把被子盖好。

    “艾玛小姐，您知道魔力到底是什么吗？”

    晚饭后，我一边洗着餐具，一边问艾玛小姐。

    “你问得真是突然呢。魔力就是魔力，没什么好说的……这么说吧，它相当于是充满整个世界的一种能量”

    “……比如说太阳能吗？”

    “嘛，差不多吧。虽然看不到，但确实存在于空气中。太阳能可以转化为热，已得到科学的验证，但魔力暂时还没有被世人发现”

    “世人”――说只是这样说而已，其实该知道的人早就知道了吧。

    “实际上，每个人多少都有一些魔力。既然存在于空气中，自然也就会存在于人的体内。所以，我说不定也能够使用遗物”

    “我也能吗？”

    “当然。不然的话，也就无法把梅帛夫人制作的遗物手杖使用到那个地步吧”

    “是这样吗？……我是一点都不明白”

    就算不明白什么是魔力，只要有遗物的话谁都能够使用那种魔法的力量。怪不得桔梗院同学会对遗物望眼欲穿，而像富野泽阿姨那样强横的人恐怕也会接二连三地出现吧。

    “艾玛小姐，您穿的这个女仆装也是遗物吧？”

    “没错”

    “艾玛小姐是如何使用它的力量的呢？”

    艾玛小姐怜爱地抚摸着身上的衣服，露出微笑。

    “这是秘密。如果你无论如何都想知道的话，就要像使用遗物一样付出代价。呵呵呵，对了，我最近正巧做了一件和真大人十分相称的衣服哦？”

    “……那个，是给男生穿的吧？不是和阿菜的衣服配套的裙子什么的吧！？”

    “呵呵呵呵，谁知道呢？啊，当然是配套的。和果菜大小姐和梦未大小姐配套的可爱的洋装。三人一块出门的时候，还请务必穿上呢！”

    “可、可爱的……不必了！我坚决不穿女装”

    “真是遗憾”

    我明明因为毫无雄气的样貌纠结着，却还要给我穿上女装。在学校和家里如此忙碌的她，究竟是在什么时候做了那样一套衣服呢。美丽、优秀，堪称完美的女仆，学校里值得依靠的前辈――这样的艾玛小姐，却总是有一丝令人遗憾的地方。

    “阿巾，指令(command)1……我都说指令1了啊”

    我收拾完餐具，在睡觉前打算去洗个澡，于是来到了澡堂，只见从里面传来了阿菜的声音。

    “嗯？阿菜，你还没洗好澡吗？”

    “呃、真？”

    “啊，那我待会儿再来好了，你慢慢洗吧”

    说完我转身准备离开，这时澡堂的门被打开了。

    “我已经洗好了，你进来吧。晚安”

    穿好睡衣的阿菜抱着阿巾慌忙从里面出来。

    “晚安，阿菜。……对了，刚才那个‘指令1’是什么？”

    “你听到了？”

    “对啊，所以才以为你还没洗完呢”

    阿菜一脸困惑的样子看着我。她刚洗好澡，从她的身上飘来沐浴露的香味，我不由得心跳加速。

    “呃、那个……”

    “……哎，本来不想被别人知道的……”

    难道是和在小礼堂里那个秘密训练项目有关系的吗？

    “不过真是我的搭档呢，瞒着你也不太好。那个……我是为了能够成为和阿巾相称的主人，在进行各种各样的试验”

    “我觉得现在你和阿巾的关系也很密切啊……”

    阿菜从来都随身携带着阿巾，片刻不离，阿巾也能够按照阿菜的意念活动。我被它一拳打飞也不止一次两次了。

    “那样好像还不够。据说那样算不上是发挥出了阿菜的全部力量”

    阿菜摆弄着阿巾说道。据说？那究竟是谁说的？梅帛阿姨吗？

    “所以才用那个指令吗？”

    “嗯。为了更加简单地传达意思，需要决定类似口令那样的东西”

    “哦哦，你好像喊过防御模式(guard mode)之类的吧”

    “没错，我想应该就是那个。防御模式是我被母亲大人责骂想要藏起来的时候想到的……但实际上应该事先决定好具体想要怎样做。我姑且决定好了从1到10十个指令，但还是用不好”

    她表情复杂地望着阿巾。自从和梅帛阿姨说过话之后，阿菜也好小未也好都表现出了空前的干劲。我也不能落后。不过站在见习管家的立场，这个状况可算不上是好事。我深吸一口气。

    “阿菜，努力是好事，但今天你已经累躺下了，不能再硬撑着了。而且，一直在这儿待着容易着凉，还是快点回房间里吧”

    我对陷入思考的阿菜说道，只见她一下子回过神来。

    “啊、我刚洗完澡……”

    似乎是才注意到自己的衣着，阿菜有些胆怯地僵住了，我不由得涨红了脸。

    “……真你这个色狼，下流！”

    阿菜大叫着跑掉了。说我下流着实有些过分啊……而且脸红也是没办法嘛，谁让阿菜长得这么漂亮可爱呢。只是本人对于这一点仍然没有足够的认识……

    还是快点洗好澡睡觉吧。明天可要好好练习魔术。这样想着，我走进了澡堂。

    “不想去学校……好困”

    被嘎哦嘎哦抱着下楼的小未似乎真的十分困倦，一边吃早饭一边哈欠连天。

    “又通宵打游戏了吧。那样对身体可不好”

    “确实，睡眠不足会影响健康。姐姐说得对”

    看到老实地点头的小未，阿菜显得十分满足。

    “所以我需要睡觉。姐姐晚安。嘎哦嘎哦，背我上去”

    “给我等一下。我可不许你因为这个故意翘课”

    “我是为了健康考虑，不是故意翘课”

    小未，我觉得这纯属狡辩哦。

    “梦未大小姐昨天一直使用电脑到傍晚，可能是因为这个原因吧”

    吉布斯先生告诉阿菜。银发苍苍的完美管家对房子里发生的任何事情都了如指掌。小未的电脑也是一件遗物，她感觉困倦，可能因为付出了代价吧。

    “梦未……你怎么可以乱来呢。我可要向母亲大人告状了”

    “姐姐不是也在乱来吗”

    小未岿然不动地反问，阿菜顿时陷入慌张。

    “我、我才没有乱来呢”

    “骗人。姐姐也一直在用着阿巾”

    仅次于吉布斯先生，小未对洋房内的事情也一清二楚，阿菜的活动似乎也被她尽收眼底。难道说，阿菜在那之后一直和阿巾练习来着吗？

    “梦未大小姐，果菜大小姐，学生的主业可是学习哦”

    已经换上校服的艾玛小姐不容反驳地说道，她已然变成了学生会成员的模样。不过口气仍然是女仆的样子。

    “虽然不像真大人，果菜大小姐的成绩的确很好，但说不定期末的时候就被反超过去哦”

    “咦、我怎么可能会输给真啊”

    好过分啊，阿菜。人家可是很在意呢。呜呜呜。

    “我学习很好。不用担心”

    “梦未大小姐，体育课也是课啊”

    “呜……欺负人”

    “那么，我还有学生会的工作，就先走一步了。果菜大小姐，还请务必关照好梦未大小姐呢”

    “好的，艾玛小姐！梦未就交给我吧”

    听到阿菜的回答，艾玛小姐行了一礼之后便走向了玄关。和平常相反，今天变成了我们目送艾玛小姐。紧接着，我们也踏上了上学路。

    阿菜紧握着仍显得有些困倦的小未的手，显得十分开心。我也隔着几步跟在她们俩后面。小未似乎也想和我牵着手走在一起，但能那样做的只是在特别的日子而已。

    我以姐妹二人的守护者的心情，悠然漫步在道路上。

    我比阿菜稍迟一些走进教室。只见阿菜正在和教室里的女生们打招呼。

    开学已有两个月，阿菜已经融入了班级中，对此我感到十分欣慰。最开始她拼命装成高贵大小姐的样子，可谓费劲了心思。不过如今她已经恢复了平常的样子，被大家叫成阿菜也不会露出不快的表情。我觉得这是好事情。

    “早上好，今天天气真不错呢。人们仿佛能够一见钟情，坠入爱河……没办法，谁让现在是六月份呢”

    六月份怎么了？哦，该换校服了。夏季校服凉爽又轻快，真不错呢。

    “早上好，松尾同学”

    稀少的男生中的一名（理应如此）巨汉松尾同学仍旧穿着私服，一如既往地令人捉摸不透。他带着气韵犹存的表情来到座位坐下后，便立刻从书包里拿出饭团开始吃了起来。

    “早安，真殿下。有关下一次学习会，我们制定了一下计划”

    “这次肯定没问题了，真，交给我们吧。你看这张时间表，简直完美”

    剩下的两个男生藤吉郎和林田同学也来到了身旁。根据时间表上的安排，我们要在期末考试之前，每天轮换到不同人的家里举办学习会。当然我和阿菜的家也被擅自包含在内。他们恐怕不会知道，其实这两家是一个地方。

    “不行”

    “你说什么！！！！！！！”

    “考试之前怎么可能每天都开学习会啊”

    “为什么啊！？我是如此想要认真学习，你为什么不能明白我的决心！”

    你那个不是决心是私心吧。太明显了。

    “呐，真，一起开学习会吧！学习会！多么美好啊！”

    “一起开吧！请务必和我们共同学习，真殿下~~~”

    “不，我可不开”

    地球人都知道你们其实是冲着阿菜和小未去的，那我怎么能同意呢……咦等一下？

    “那个，我确认一下，开学习会的话，是只有我们三个对吧？”

    “凭什么啊！？”

    用不着那么震惊吧。再说了这不是理所当然吗。

    “因为成绩差的就只有我们三个人啊”

    “我想让阿菜教我！不，我必须让阿菜教我！桔梗院没有就算了。但阿菜不能没有！”

    “怎么能那样麻烦人家呢。而且我就算没有她教，只要抽出时间好好复习就没问题了”

    “叛、叛徒~~~，真，你太不够朋友了！”

    藤吉郎嚎啕大哭。还有林田同学，你能不能别边哭边下跪啊。

    “我也可以教你们哦~？”

    “什么！？”

    听到温柔的救赎之音，二人登时停止哭泣抬头露出笑容。向他们伸出援助之手的不是别人，正是松尾同学。二人的笑容僵住了。

    “这么说来，松尾同学的成绩也很好呢”

    “至少比你们要好”

    “那，我有什么不懂的，在午休的时候问你，可以吗？”

    “可以哦~。午休的时候开学习会，真有学生样呢”

    不顾在一旁丢了魂的藤吉郎和林田同学，我们二人相视而笑。

    “……真他们在干什么呢？”

    “谁知道。男生们就是烦。真可别变得跟他们一样就好”

    桔梗院同学和阿菜的这番对话，我自然不可能听到。我再次在暗地里保护了阿菜她们。顺带一提，男生四人举行的学习会意外地十分有趣。

    回到家中，只见阿菜和小未在吉布斯先生的命令下正在午睡。

    吉布斯先生时刻提防着两人过度使用遗物。听到他告诫休息的重要性，两人无法反驳。趁她们休息的时候，我和吉布斯先生做家务活。扫除和洗衣服的活儿已经相当熟练了，毕竟我在老家就一直在帮忙干家务。一开始当上见习管家的时候，面对如此庞大的洋房感觉负担颇重，不过习惯了就好了。过了一会儿，阿菜和小未醒了，三人便开始了训练。

    在作为训练场用的小礼堂里，我练习魔术的基本动作，小未一边摆弄着电脑一边练习控制魔力。而阿菜则是――

    “阿巾，指令1是手帕，指令2是围巾，指令3是球。明白了吗？那就，指令1”

    正在认真进行阿巾指令的练习。不过阿巾，那个是围巾变成拳头的样子吧？

    “真是的，阿巾，我都说了指令1是手帕！”

    ……看来阿菜是想以数字发出指令，但似乎困难重重。阿巾配合着生气的阿菜变成拳头的样子，仿佛是预测了阿菜内心的情感而相应变化。

    在尝试了数次未果后，阿菜放弃了这一方法，改变了方针。

    “啊啊真是的，那就不用指令，用白话说了。阿巾跳起来(jump)！”

    只见阿巾嗖！地一下跳了起来。

    “成功了？”

    “……只有阿巾跳起来了”

    “确实。不过至少按照你说的做了，比刚才算是要好多了吧？”

    “嗯。那么阿巾，让我跳起来”

    只见这次，阿菜和阿巾一块儿嗖！地飞上空中。

    “呀！”

    险些一头撞上天花板的黑发美少女不禁尖叫一声。瞬间，阿巾便护住她的头部，并展开接住了落下的阿菜。

    ……这样看的话，阿巾用起来应该是相当方便啊。

    “姐姐，在屋子里上下动弹恐怕不行”

    “也、也是呢。阿巾，前冲(dash)！”

    一阵狂风掠过，阿菜的尖叫随之逐渐远去，过了好一会儿也不见她回来。

    “……照这样下去，在家里面怕是练不了了吧？”

    “外面更不行”

    的确，如果使用遗物的时候被人看到就糟了。应该说能有这样一个宽阔的室内练习场就已经很难得了。

    看到一头撞在墙上头晕目眩、而在阿巾的保护下毫发无伤的阿菜，我不由得松了一口气。

    “哈啊……好难啊”

    “嗯……好难”

    小未和阿菜异口同声地叹气。

    “怎么弄都弄不好……只要不是指令，阿巾就能按照我的想法活动……”

    “一想让它动起来，就坏掉了”

    阿菜用一只手抱着阿巾垂头丧气，而小未则是望着手中遗物的残骸失望地垂下肩膀。今天似乎也不太顺利。两人昨天晚上也持续练习，最终导致睡眠不足，看来前途漫漫啊。

    “就没有什么好办法吗？”

    “只能继续精神修行了吗？除了冥想之外还有……”

    见到眼疾手快地敲键盘的小未，我不禁回想起之前的光景。小未之前找的尽是极为危险的方法，搞不好就会受重伤……正当我担心地想要阻止她的时候，艾玛小姐推着盛有饮料和零食的小推车进来了。

    看到烦恼中的两人，美丽的女仆小姐的目光变得锐利。

    “呵呵，要不要由我来为二位大小姐准备一下作为成长中一个环节的精神修行呢？”

    “艾玛小姐， 她们俩已经努力过头了，就不要再……”

    “呵呵，真是爱操心呢”

    隐约嗅到一股危险气息的我，迎面碰上艾玛小姐无比温柔的笑容。那笑容宛如天使一般优美无暇，不过……这分明是让我闭嘴的意思。

    “没关系的，真大人。我准备的项目是‘瀑布浴（译注：原文「鲂小梗指浸入瀑布等激流中修行）’。只要不是在冬天进行，就不会有危险，请放心。最近可是连外国的游客们也对此很热衷呢”

    艾玛小姐若无其事般说道，两人立刻作出反应。

    “瀑布浴……？”

    “水……不喜欢”

    “果菜大小姐，梦未大小姐，瀑布浴可是仅次于打坐的主流修行项目哦。既然它人气那么高，想必是因为效果出众吧。不妨先试着体验一下”

    闻言，阿菜用力点头。

    “好的！我会做！”

    “不愧是果菜大小姐。梦未大小姐意下如何呢？我觉得要说的话，应该是梦未大小姐更需要进行精神修行”

    “呜呜……现在这样不行的话……我也做！”

    在艾玛小姐的劝诱下，小未也点了点头。瀑布浴修行啊……我也试试看吧！听上去好像很有趣……不对，很有帮助。幻术师也是需要锻炼身心的。

    “我也要做，艾玛小姐！”

    “当然不可以”

    “咦？”

    艾玛小姐微笑着拒绝了。为什么？

    “进行瀑布浴时，需要穿着单薄的白衣，换句话说和内衣差不多，遇水沾湿后就会变得透明。难道说你想要看二位大小姐那副惨不忍睹的样子吗？看来真大人也是男孩子呢”

    “惨、惨不忍睹……哈呜！真、真绝对不可以！不行不行！”

    “看到也没关系”

    阿菜涨红了脸拼命大叫不行，而小未则是一脸坦然。

    “才不是没关系！说不行就是不行~~~！”

    就这样，我以“请好好学习”的理由被一个人关在自己的房间里。

    唰啦――――――――！

    浴池里，惊人的水量正在迅猛地流动着。

    “没想到会在家里进行瀑布浴”

    梦未和阿菜呆呆地望着眼前从天花板上倾泻而下形成的一道水幕。

    “艾玛小姐……这是、怎么做到的？”

    “当然是遗物了”

    “居然有这样的遗物啊”

    已经换上了瀑布浴用的一身白装的果菜和梦未再次惊叹着望向这条“瀑布”。

    “艾玛小姐，这难度是不是有点高了？”

    梦未也在一旁拼命点头。

    “请放心。水量当然是可以控制的。只不过刚开始使用，调整上会有些困难。差不过该稳定下来了。我按”

    艾玛操作手上类似遥控器一般的东西，只见流下的水量确实变小了。

    “嗯……再、再减少一点也可以吧。呐，梦未”

    脸色惨白的梦未仍然拼命点头。

    “的确，一开始就用太大的水量也不行呢。我再按”

    总算是变成不致把人压垮的水量了。

    “好了，大小姐，请开始进行锻炼身心的瀑布浴吧！”

    “呜，艾玛小姐好兴奋啊”

    “呜呜呜……”

    两人不情不愿地踏入水池中。从上方落下的水打在头和身体上，向四周溅射。

    “啊、好像感觉有点舒服呢……”

    “……一点也不舒服”

    两人并肩而立，长发被水打湿，紧贴在身体上。

    “二位大小姐，瀑布浴可不是只要挨水淋就可以了的。请认真冥想，感知体内魔力的流动。要进入无念无欲的境地。存在的状态便是一切（译注：原文「あるがままがすべてなのです」）！”

    ““是””

    虽然是好像在哪里听到过的台词，然而二人还是老老实实地按照指令闭上了眼睛。猛烈的水流打在身上，杂念也随之逐渐消失，只剩下水流声充斥在耳边。终于，连那水流声也慢慢远去，在空无一物的头脑里，阿菜发现了某种东西。那个东西静静地躺在那里。从自己的身体中，缓缓浮现的力量之流动……那，便是魔力。

    “这就是……魔力……？”

    “太棒了！大小姐，您发现了吗！”

    “哇，姐姐好厉害”

    看到惊讶的梦未，姐姐有些自豪地挺起胸膛。

    “不过，还不知道这是不是真的魔力……”

    “我还什么都不知道……”

    姐姐温柔地握住一脸不满的妹妹。

    “我也还不是很有自信。再加油看看吧”

    “那就再增加一点水量吧。梦未大小姐，您准备好了吗？”

    “嗯”

    在变得猛烈一些的水流中，二人感到很难站稳。

    “这、这有点……太强、了吧”

    “艾、艾玛小姐，有点、有点疼……”

    “哎呀，已经不行了吗？这离真正的修炼强度还差得很远呢”

    “……我、没关系……”

    “姐、姐姐……”

    二人互相依靠着掌心传来的温度，努力集中精神。

    “多么美妙的姐妹爱啊！那么……就再加把油吧。我按”

    “啊……艾玛小姐，不要！”

    然而为时已晚。

    “呀啊啊啊！”

    “救密……咳咳”

    首先倒下的是气力不支的阿菜。紧接着梦未也倒下了。

    “哎呀哎呀，不好了”

    艾玛不紧不慢地操纵着遥控器，水流很快便停止了。她立刻感到二人身边。

    “果菜大小姐，梦未大小姐，您们还好吗？……这是！！”

    只见果菜和梦未身上的白衣已凌乱不堪，她们雪白的肌肤裸露出来。虽说这里是浴池，光着身子是理所当然的事，但湿漉的身上紧贴着的薄薄一层白衣却勾勒出一股别样煽情的氛围。

    没有让真一起修行真是太好了――艾玛不禁这样想到。

    “啊啊啊，这是何等的眼福！在星里家侍奉至今，我虽然饱尝了幸福的滋味，但没想到会有今天！从来没有像今天这样彻身领悟过！！！”

    “艾玛小姐……你在说什么啊？”

    “情绪好高……”

    看到正满脸幸福地望着自己的艾玛，果菜心中感到不安。虽然艾玛宛如自己的姐姐，但她也有着一些奇怪的嗜好。果菜顺着她的视线，看向自己的身体。

    “咦、这、这是、怎么回事……！”

    “衣服，掉了”

    “盯――――――――――呵呵呵”

    在艾玛热切的注视下，果菜终于红着脸发出抗议。

    “艾玛小姐大笨蛋――！”

    星里姐妹虽然略微地感受到了魔力，但总觉得也失去了某种重要的东西。

    我很想知道瀑布浴修行的结果如何，然而阿菜和小未都把自己关在房间里不愿露面。难道说是累趴下了吗。她们到底做了多么严酷的修行啊。

    要不要拜托艾玛小姐，让我也试一次呢。我一个人做的话应该不会有问题吧。在晚餐席上，一提起有关瀑布浴的话题，阿菜便含糊其辞。

    “不过，姐姐好像感受到了体内的魔力”

    “哇，阿菜，这不是很厉害吗！”

    “是、是吗。如果那个是魔力的话，稍微丢点人也……”

    看来阿菜的努力有回报了啊。真是太好了。

    “不过，丢点人是指什么？”

    “没什么！”

    她转过头去。看来还是不要多问为好。

    “对了，阿菜，那个魔力到底是什么样子的？”

    “嗯―，我也不太清楚。在瀑布里面什么也不去想，然后就觉得身体里面变得温暖了”

    “嗯嗯”

    “冰凉的皮肤变得温暖……”

    “那个”

    正当我感慨万分地听着的时候，艾玛小姐不知为何一脸歉意地开了口。

    “大小姐，那个恐怕……不是魔力，而是体温上升了而已吧”

    “咦？”

    “身体在水中遇冷的话，就会为了保护自身而升高体温……”

    “咦、是吗？”

    艾玛小姐和小未不约而同地稍稍移开视线，点了点头。

    “那个不是魔力？”

    “恐怕不是”

    “哎――，什么嘛！不过确实，梦未都没能感受到，而我却感受到了，我就觉得奇怪呢”

    看到阿菜明快的笑容，大家都放下心来。

    “姐姐，继续一起努力吧”

    “好的，梦未。不过瀑布浴还是算了吧”

    “同意”

    看到意见一致的姐妹，艾玛小姐十分遗憾地说“那真是太遗憾了”。看来她应该会同意我修行吧。

    不过没想到，我刚一开口，便遭到阿菜和小未异口同声的坚决反对。到底是怎么了？

    瀑布浴真的是那么可怕的事情吗？

    嗒嗒、嗒嗒。敲门声在清晨的走廊中回荡。

    “梦未！快点起床，不然就要迟到了。嘎哦嘎哦，快把梦未叫起来！”

    听不到回答，敲门声便从嗒嗒升级为砰砰。

    “小未，快点起来吃早饭吧。对了，今天要不要和我牵着手上学呢？”

    “要”

    房间中传出回答，随后响起小未活动的声音。

    “太好了，终于起来了”

    阿菜高兴地说着，转头便瞪向我。

    “不过一听到和你牵手上学就起床……总觉得好不爽”

    “抱、抱歉。我只想到这个主意”

    “好感度触停……真是可恨”

    什么叫可恨啊……阿菜你喜欢小未喜欢得过头了吧。小未明明也很喜欢阿菜的，可她似乎没有理解这一点。

    “没有时间了，要快点吃”

    “不吃也没关系”

    “不行”

    正在长身体的小学生怎么可以不吃早饭。尤其小未还那么挑食，万一因为贫血晕倒就糟糕了。

    “不过为什么一到六月就又开始不愿意上学了啊，梦未？”

    “小未，在学校遇到什么不开心的事情了吗？有事情的话要说出来啊，老师和班里的同学都很好很亲切的”

    我们纷纷问向小未。她正忙着把食物塞进嘴里。

    “没有让我不开心的人……”

    “那是因为什么？”

    小未默默地站起身，背上书包。

    “真哥哥，握手”

    “哦哦”

    我握住小未伸出的手，用另一只手提起准备好的书包。

    “我们走了”

    冲送行的吉布斯先生行了一礼后，我们便走出了大门。

    “……不开心的事情，接下来才会开始”

    只不过，我没有听清楚小未轻声嘟囔的话语。

    放学后，果菜难得没有直接回家，而是和朋友桔梗院心美绕道逛了逛。她们来到心美中意的咖啡店，各自点了不同口味的芭菲（译注：原文「パフェ」，指一种西餐甜点，向冰淇淋添加奶油、水果、巧克力等制成的冷食。系法语parfait之音译）。

    “吃完一半再换着吃”

    心美显得格外开心。

    “这就是所谓女性朋友之间的特权对吧？呵呵，能和阿菜这样做，真是开心”

    心美擅于与他人打交道，很容易和别人打成一片。然而实际上，除了果菜之外，她并没有能够足以推心置腹的朋友，而她也有些厌烦了仅限于表面的朋友。毕竟，不论是桔梗院家还是星里家，都有着各自难言的背景。

    “没错，不然想吃两种口味就要吃掉两个，那样会变胖的”

    “好啦好啦，我知道你想要保持体重。不过在梅帛阿姨回来之前，可不要再当怪盗了哦”

    突然，心美的声音降了下去。

    “我可是被爹地(daddy)骂得好惨呢。又让果菜小姐遇上危险什么的”

    “明明不是心美的错啊”

    “你真的那么想的话，为了我也要保持克制，好不好？反正梅帛阿姨马上就要回来了不是吗。要做的话，和你最喜欢的妈妈一起做不就好了”

    “嗯！”

    没错，妈妈说过很快就能回来了。她十分期待见到母亲。但是在高兴的同时，心中却涌起一丝不安。玛来娅指出的缺点，她仍没有改掉。她一点都不觉得自己和阿巾心有灵犀。这还不如以前没有想这么多的时候呢。

    看到毫无成长的自己，母亲会不会很失望呢。

    “呐，阿菜，你怎么又消沉了？”

    “咦？”

    “总觉得你没什么精神。虽然不至于像和小未吵架的那个时候，不过你一声也不吭，好像是有什么烦恼……”

    心美望着她，认真的表情仿佛在说“不对吗？”。果菜感觉无法一笑置之。

    “嗯，有点、觉得自己好没面子……”

    比起梦未、真和艾玛，果菜更容易对心美说出真心话。说出心中的烦恼，她松了口气。

    “这样啊，果然是因为上次被抓住的那件事啊”

    “嗯，不过……不要告诉别人。求你了”

    “OK、OK。喔，总觉得有一种优越感呢”

    “什么意思嘛”

    “因为你没有把这件事告诉其他人对吧？阿菜心中的秘密，只有我一个人知道！所以才感觉很开心啊。当然，我也知道你为什么说不出口”

    “那是因为……大家都很努力”

    “就算你说出来，我觉得大家也不会在意哦？”

    “也许吧……可是”

    哭诉也好，撒娇也好，果菜总觉得这样做是不可以的。梦未虽然消沉，但仍然在努力。艾玛不知流了多少汗水，才有了今天这个成绩。真也是如此……面对每当自己说“帮帮我”的时候，都会义无反顾地来营救她的搭档，她实在无法因为这点无聊的事情向他求助。至少还能够教教他学习，可……

    “他居然不愿意我教，却找松尾同学帮忙，这算什么啊！”

    “哇，突然就说到真的事情上去了。嘛，我大概也能猜到你脑袋里是怎么想的”

    她一不小心就把心中的牢骚说了出来，没想到对方却如此回答。

    “不过，比起让其他女生教，松尾同学要安全多了。他真是有包容力啊”

    “嗯，根本不像是初一的孩子”

    接着，话题就转到了班级上，她们兴致勃勃地聊了好一会儿后，便打道回府。虽然只是耽误了一小会儿，但想到梦未和真已经开始认真训练了，果菜的心中就会隐隐作痛。

    “要不要买一点礼物回去呢……？”

    “这儿的冰淇淋泡芙（译注：原文「シュ`アイス」，泡芙的一种，外层是薄皮，里面是冰淇淋）很出名的，要不要买几个回去？我也给爹地买几个吧，哄他开心开心，顺便把我的零花钱涨回来”

    心美眨了眨眼，然后走向柜台。从柜台传来“打包带走”的点单声。

    ――心美的零花钱被扣了吗。

    都怪我擅自闯入美术馆。意识到这一点，阿菜便伤心地垂下了视线。

    “对不起呢，心美”

    “真觉得对不起的话，就算欠我一个人情怎么样？”

    “才没有欠人情呢。这个和那个是两码事”

    “嗬，这么嘴硬？”

    “当然了！我绝对不会再做出被抓住那样的蠢事！我可要变得更厉害”

    “真乖，至少比刚才垂头丧气的样子好多了呢！加油吧！”

    得到了心美的鼓励后，果菜便笑着回家了。

    如果他们还在修行的话，就一起做吧。当然要先让他们尝尝手中的这冰淇凌泡芙。

    正当我们品尝着阿菜买来的甜点喝茶休憩时，那个人一如往常、毫无征兆地，随着无数的玫瑰花瓣出现在二楼的阳台上。

    “我的宝贝甜心(My sweet precious)！你们还好吗？爸爸回来了哦。我知道你们很寂寞，来吧，梦未、果菜，飞扑到爸爸的怀里来吧！”

    “卫师父，欢迎回来！”

    “爸爸，不对，父亲大人……欢迎回来”

    “爸爸，欢迎”

    正好在我们休息的时候出现，真不愧是卫师父啊。在没有一丝风的房间中，斗篷翩翩飘舞，师父张开双臂等待着心爱的女儿们送来拥抱，然而两人毫无起身之意，他只好寂寞地垂下双臂。稍微有点可怜。

    艾玛安慰一般对师父说。

    “老爷，果菜大小姐和心美大小姐一起去买了一些甜点回来，老爷要不要也尝一尝呢？”

    “哦哦，果菜买来的东西，自然是要尝尝的”

    “父亲大人，这次回来能待多久？至少要待到母亲大人回来的时候啊。还有，父亲大人的师父什么时候来，时间定下来了吗？”

    阿菜拿起一个空盘子盛上冰淇淋泡芙，艾玛小姐递上红茶。

    “喔哦，看上去真好吃。那个……虽然很难开口，实际上”

    “父亲大人，该不会是你的师父拒绝教真吧？”

    我的心里咯噔一跳。我战战兢兢地望向师父，只见他的表情依然有些窘迫。

    “不，那倒不是”

    太好了。然而，师父长长地吐出一口气。

    “我待会儿马上就要去工作。我这次回来也是硬挤出的时间”

    “工作的话就没办法了”

    “你们一定很伤心吧，我的心肝们”

    “谁让工作那么多呢。还有吗？”

    阿菜反应冷淡。不过她还是露出了一丝寂寞的表情。

    然而师父接下来说出的话，却让姐妹两人的神色为之一变。

    “……梅帛说可能要晚些才能回来了”

    “母亲大人吗！？”

    “怎么会，为什么！？”

    “爸爸也不知道为什么。好像是你们的外祖母大人的命令”

    “外祖母大人……玛来娅小姐说过那人很严厉……可是妈妈”

    “毕竟是一族之长老啊”

    玛莱娅正是在她的命令下潜入了这栋房子试图取回遗物。同一族的人们，思考和想法也各不相同。

    “不过，母亲大人明明是因为不喜欢乡里才逃出来的，为什么现在还……？”

    “妈妈说过很快就能收拾完。为什么？”

    阿菜和小未纷纷表示疑惑。之前玛莱娅小姐想要溜进来偷走东西的那次，也是出于某种原因。根据上一次交谈的内容，乡里的族人需要梅帛阿姨的力量。为了不让阿菜等人受到威胁，梅帛阿姨不得不提供帮助。

    结果这一待就是如此长的时间，而且遥遥无归期……与母亲分隔两地已有数月的姐妹因震惊而难以言语。在沉痛的气氛中，师父显出了身为父亲的威严。

    “宝贝们，不要伤心了。我心里也是疼痛难忍的”

    “……这不能怪爸爸”

    说着，阿菜露出极为寂寞的表情。

    “嗯，我承认不是爸爸的错”

    小未缓缓点头。见此，卫师父的脸上由阴转晴。

    “我心爱的宝贝们，我和梅帛都很爱你们的”

    “嗯，我知道……”

    小未的脸色依旧不变。然而我能够充分理解她的心情。

    “我马上就要走了。除了舞台的表演之外，最近觊觎着遗物的人们在加紧着行动，流入日本的遗物数量也在增多”

    师父从沙发上站起身来说道。听他这么一说，我才发现师父仍然穿着那身派头十足的斗篷和礼服，手上也没有拿着旅行包。看来他真的只是来报告一声的。

    “……包括上次富野泽的事件也是，拥有遗物的人，只会进一步渴求更多的遗物。再如何警惕也不为过，绝不能让果菜和梦未陷入危险”

    说完，师父的表情变得严肃，看起来雄壮而威武。

    “真，吉布斯，艾玛，两个女儿就交给你们了。请你们务必保护好她们俩。我虽然也很想一直待在这里，可那样的话反而会招来那些盯着遗物的家伙”

    师父借助幻术的表演来掩饰遗物不可思议的能力，借此保护梅帛阿姨等人。吉布斯先生和艾玛小姐恭敬地行礼。

    “我还要去调查一下乡里的事情。我会尽可能帮助梅帛的。那么宝贝们，家里的事情就拜托了！我过一阵就会回来的！”

    随着一阵耀眼的光芒，卫师父再次消失不见。真是完美的消失魔术。

    虽然其中的机关是有着魔力的道具，与我追求的魔术师的道路有些不同，但卫师父还是好帅气啊――我不禁这样想到。

    “妈妈……还不回来啊……。我还有好多事情想要问她呢”

    目送卫师父离去后，阿菜丢了魂似的在发呆。看不到她平常活泼开朗的样子，我感到十分心痛。小未也抱着嘎哦嘎哦叹了口气。

    “梦未也是……不，应该说是梦未有更多想问的事情吧”

    “没关系。我会等”

    小未摇摇头，然后把脸埋进怀中的玩偶里。无声的回答将她的内心刻画得淋漓尽致。

    “好了，二位大小姐，重新振作起来继续加油吧。梅帛夫人迟早是要回来的，到那个时候可要把训练的成果好好表现出来哦”

    艾玛小姐 拍了一下手，宣告休息时间结束。

    “嗯，今天翘掉了前半部分，接下来可要补回来才行”

    说完，阿菜露出了笑容，仿佛是在告诉自己，不能在妹妹面前消沉。

    我为这样的搭档感到十分骄傲。

    “没错。放心吧，小未，怪盗怪影一直都会守护着你的”

    “咦、真……”

    阿菜惊讶地望向我，然后便露出了欢颜。

    “当然，不可以擅自作为怪盗行动。不过我可是怪盗怪影的搭档，在梅帛阿姨回来之前，一定会保护好你们的”

    阿菜点点头，梦未悄悄握住了她的手。

    “我也要保护姐姐。所以，不要一个人乱来”

    “梦未……”

    艾玛小姐也显得很高兴。

    “不论有什么事情，一定要先和大家商量，不可以独断专行。不然就又要把自己的身体晒于光天化日之下了”

    “真是的，不要说那种奇怪的话啦！不过……谢谢你。我会……代替母亲大人加油的。我可是星里梅帛的女儿，偷走人们的悲伤、让世界充满欢笑的，怪盗怪影！”

    看到终于露出灿烂笑容的阿菜，众人也不禁为之高兴。就在这时。

    猝不及防地，房间的门被打开，门口站着一位不应出现的来客。

    就算是在二楼，吉布斯先生也不可能不会注意到来客。这个房子本身就是一个遗物，难以想象能够有人打开门锁进入里面。就连那个富野泽阿姨，也没能够进入房屋的内部。

    “不论是作为你的阿姨还是你的族人，这我可不能同意呢，果菜”

    “玛来娅小姐？”

    “究竟是怎么进来的……？”

    看到玛来娅小姐，我和阿菜，以及艾玛小姐还有小未都十分惊讶。

    玛来娅小姐有着和梅帛阿姨如出一辙的金色长发，不过和后者温婉柔和的感觉不同，是一位充满妖艳气息的美女。虽然她出众的容貌能够让人理解她确是和梅帛阿姨相像的小未的亲戚，但我们仍然充满了戒备。

    毕竟，她可是有曾经化身桔梗院家的保镖和秘书潜入星里家，偷走了重要的“纹章”这一前科。我们也是在把“纹章”取回来的时候才知道她是梅帛阿姨的妹妹。

    “呵呵，我可是梅帛的妹妹，而且这个房子也是族人的财产，我当然没有进不来的道理”

    我不由得望向吉布斯先生以求确认，只见他略微点了点头。

    “话说回来，你连遗物都用不好，又怎么能让你去当怪盗呢。如果被人抓去，威胁用遗物来换取性命的话，岂不是很麻烦”

    “只、只要不被抓住不就行了！？”

    “都已经被抓到两次了，还不长记性。我可是给过你机会的。我考验了你两次，不过你两次都失败了，这只能说是你力量不足”

    听着阿姨的断言，阿菜的脸色变得铁青。

    “我、我可没听说过什么考验”

    “非要我说那是考验，你才能发挥出全力吗？总之你没有及格，所以不能让你去当怪盗。这是族人的结论，已经告诉梅帛姐姐了”

    玛来娅小姐的声音冰冷而严厉。

    “怎么会……”

    阿菜浑身发颤。看不下去的我出声反驳。

    “怎么能那样擅自决定呢！您有什么权利这样做？”

    “不能相信你”

    小未也紧紧盯着对方。

    “哎呀，我可是你们的亲戚啊，居然如此不理解我”

    玛来娅小姐故意露出极为悲伤的表情，宛如在演戏一样。您就是因为那个样子才没有信用啊。这时吉布斯先生略施一礼，走出了房间。

    “吉布斯先生？”

    “似乎又来了一组客人。我去迎接一下”

    吉布斯先生回答。他果然能够感知来客的气息。难道说因为玛莱娅小姐是亲戚所以就睁一只眼闭一只眼了吗？

    “没错，是我叫来的客人。本来是想先来通知你们一声的，没想到被一些无聊的事情绊住了脚”

    “什么叫无聊的事情啊……”

    她那话中带刺的说法真让人不舒服。当桔梗院同学的秘书的时候她还挺温柔的，现在想想真是令人痛心。

    “听好了，以后不准你使用遗物。这是命令”

    “为什么啊？在屋子里使用也不行吗……”

    玛莱娅伸出手，似是要封住阿菜的反驳。

    “在你问之前先好好想想。你已经不是小孩子了吧，实习怪盗？”

    阿菜哑口无言。玛莱娅小姐轻轻一笑，转身面向我。

    “我尤其想要谢谢你呢。就算是当作把你卷入族人间争斗的赔礼吧”

    面对她妖艳动人的笑容，我们无言以对。我面向玄关，看着走在前面的她的身影，迎来了盼望已久的邂逅。

第三卷 第二幕 客人*来访者将卷起风暴！？

    据说星里家的房子是把建在外国的老洋房直接搬了过来。

    宛如有贵族优雅地居住的乡村大宅(country house)样式的房子，虽然不至于像城堡那样大，但其大小也远超出了我等庶民的常识。虽然是二层结构，但由于一楼很高，看上去就像三层的建筑一样，而且地下也有仓库和其它若干个小房间。建筑内部有许多间屋子，而位于一楼的浴池（据说是在搬到日本之后建造的）则是宏伟得堪比罗马帝国。光是会客室就有两间，餐厅也有两个，一间小的用于家人平时用餐，一间大的用于接待客人，每间餐厅都配备有厨房和女仆专用的空间。

    贵族的宅邸大多如此般庞大，这不仅仅是为了能够接待众多的来宾。生火料理、清洗餐具、打扫卫生、储备食材，诸如此类日常家务，在那个只能依靠人力的时代，是需要大量人手的。若在大城市，这些劳务皆可出钱雇人完成，但在乡下，若想要维持贵族的生活，则不得不构筑如此的规模。这幢洋房同样是以容纳十数名男女仆人工作生活为前提而建造的。

    而现在，多亏了科技的进步，只凭优秀的管家吉布斯先生和女仆艾玛小姐便足以料理家事。我所帮忙的部分主要也只是屋内的扫除――房子太大了，这是物理上无可奈何的障碍。二人也因平常无人居住使用的客室与仓库能够保持整洁而感到高兴。总之，这里有着足够招待众人举办晚会的房间，四口之家使用的只是其中微不足道的一部分。

    即便算上艾玛小姐和我的房间，整幢房子被利用的部分也只是很少一块，其它地方则是罕有使用。例如说玄关的大厅，本来是为了容纳人数众多的来客，但在面临迟到的关头，只觉得这长长的一段距离实在是碍事。而作为打扫卫生的佣人，则是忍不住想要抱怨搞在门口设置这么大一块地方到底有什么用。

    然而，当面向（更像是被闯进来的玛莱娅小姐硬拽着朝向）玄关大厅时，我只觉眼前的大厅宛如一部电影中的场景。

    大厅里站着两位来客。

    其中一人是一名魁梧的男子，天气已转暖却披着一件长衣，戴着礼帽和白手套，握着一根手杖，只是笔直地站在那里，却散发出不可违抗的威压。他的脸上虽然露出绅士般的笑容，目光却是锐利无比，一如外国影片中出现的贵族。他用单手拎着行李箱，正笔直地望向我们。

    在这位压倒众人的贵族风貌的男子身旁，则是站着一名身高只及男子一半的少年。他倒没有穿着有违时节的大衣，但也是一身整齐利落、做工考究的正装和领带，宛如外国电影里面的人物一般，看上去颇为潇洒英俊。

    他应该是和我还有阿菜差不多年纪吧。鼻梁高耸、双目硕大，外貌凛然，即使与阿菜和梦未摆在一起，似乎也能显出他出众的容貌。一头靓丽的银发熠熠生辉，直教人看得入迷。他用同样如贵族一般的表情朝我们瞥来一眼后，又立刻转回前方。虽让人有些不爽，但不得不承认与他的气质十分相符。自从来到东京以后，身边便尽是些漂亮得不饶人的帅哥美女，这是我的错觉吗？

    总之，站在大厅的两人仿佛是这幢房子在国外建成时迎接的贵族来客。面对这股高贵的氛围，我不由得暗暗惊叹。一旁的阿菜也是满脸惊讶的表情。

    玛莱娅小姐一脸微笑着向两人走近。

    “让你们久等了，真是抱歉”

    “卫在哪儿？不在家吗？”

    英国绅士模样的男子用洪亮的声音问道。

    “看来是晚了一步。我还以为突袭的话能逮住他呢”

    “哼，卫那家伙……跑了吗”

    他露出苦笑。而身旁的美少年不知为何垂下肩膀。

    “……叔叔，真是遗憾呢”

    “嗯？罢了，没关系。那我应该找谁谈呢”

    面对他锐利的目光，我和阿菜不禁绷直了身子。艾玛小姐刚要上前，只见吉布斯先生抢先一步，阻止了她的动作。

    “许久不见了，卡梅罗阁下（译注：原文「キャメロット卿」）”

    “吉布斯，我不是说过不要那样叫我了吗”

    “那么，卡梅罗大人，请允许我代表主人，欢迎您的来访”

    “看来你还是那么辛苦啊。突然前来打扰，望多包涵。想着提前打招呼的话他又会逃走，就从机场直接过来了，没想到还是扑了空”

    “实在是非常抱歉”

    “也罢。那就麻烦带路了”

    “我来帮您拿外衣”

    来客点了点头，脱下了大衣，露出了发达得似要撑破衬衫的胸肌和肱二头肌……这人到底是谁啊。

    “那就去一楼的会客室吧。吉布斯，麻烦准备两间客室，还有我的房间”

    玛莱娅小姐一副理所当然的样子向老管家发出指示。一头雾水的阿菜慌忙叫道。

    “喂！凭什么你来”

    “有话待会儿再谈。还是说把客人晾在门口不管，就是星里家的规矩吗？”

    她叹了口气，仿佛是在说“真是不懂事”。明明长得和梅帛阿姨一般漂亮，给人的感觉却完全相反，相当严厉。小未悄悄躲在我的身后。

    “玛莱娅大人，行李会送到客室的”

    “谢谢，麻烦你了。真不愧是吉布斯，和那边的大小姐真是不一样”

    “呜咕咕……”

    哑口无言的阿菜悔恨地咬着嘴唇。艾玛小姐靠近纤瘦的美少年，柔声说道。

    “由我来带您去客室。请这边走”

    我一下子回过神来，向充满魄力的绅士行了一礼。

    “失礼了。我来帮您拿行李”

    “嗯，拜托了”

    他递过来的行李箱仿佛放了铁块一般沉重无比，我用双手拼命将其拎起，跟在他们一行人的后面。

    肌肉绅士和银发美男、再加上坏心眼金发女郎。这一不可思议的组合，正坐在会客室里。坐在对面的，则是房子的代理主人阿菜和小未。

    吉布斯先生和艾玛小姐则在忙着准备茶点，我虽然也想要帮忙，但他们用目光指示我坐在阿菜的旁边，便只好照做。

    阿菜虽然也很在意眼前的绅士二人组，但似乎更加在意刚才玛莱娅小姐说的话，她正一脸不快地瞪着她的阿姨。

    “那么，玛莱娅小姐，您来这里到底有什么事？”

    “哎呀，我只是想看一看我可爱的侄女而已，不要那么冷淡嘛”

    “不要开玩笑了！再说了，你有什么资格来看我们。还有，刚才说我不及格又是什么意思！”

    阿菜想要继续刚才在二楼的话题。

    “好、好了好了，阿菜，冷静一点”

    “就是，在客人面前像什么话”

    人家好不容易把她劝住了，能不能不要在一旁火上浇油呢。何况我也很不理解为什么玛莱娅小姐会在这里。前几个月才刚刚潜入这里，我和阿菜合力把被偷走的东西夺回来――我们可还没忘呢。见到我在瞪着她，玛莱娅小姐耸了耸肩。

    “我的事情待会儿再谈吧。而且，我难得带客人来，把他们晾在一边岂不是太失礼了？”

    听着她的正论，我和阿菜端正姿势，只见对面的肌肉绅士笑了笑，仿佛在告诉我们不必在意。那副样子看上去是那么温柔亲切，与刚才判若两人，我感到略微惊讶。不过又觉得好像在哪儿见过……

    银发美男似乎对我们毫无兴趣一般盯向小未。他正十分好奇地看着小未手中抱着的嘎哦嘎哦。

    正当这时，艾玛小姐和吉布斯先生回来了。

    “正好茶也准备好了，我来介绍一下这两位”

    玛莱娅小姐一副游刃有余的样子。阿菜虽然满脸不情愿，但也没有打断。

    “这位是古雷戈里・卡梅罗(Gregory Camerrot)先生。跟他一起的是――”

    “我叫狄拿・卡梅罗(Dynna Camerrot)。请多关照”

    银发美少年立刻起身，冲阿菜和小未鞠躬行礼。他的举动宛若童话故事里的王子一般，阿菜瞬间感到有些惊愕，旋即她的脸颊上便染了红晕，呆呆地望着对方。看那绅士味十足的派头，果然是个男孩子吧。

    不过，卡梅罗先生也好狄拿也好，日语说得真是溜啊。好厉害。

    阿菜和小未也起身回以淑女之礼。

    “呃……那个、我是星里果菜……请、请多关照”

    她满脸通红，显得十分害羞。小未也兴致盎然地看着姐姐。

    “星里果菜……这是好朋友嘎哦嘎哦”

    “这样啊。请多关照，果菜小姐、梦未小姐、嘎哦嘎哦小姐（译注：原文使用「ミス」(Miss)这一称谓）”

    没有落下对嘎哦嘎哦的问候，真是尽显绅士风范。

    “古雷戈里先生是我的母亲莫莉贡・蕾路塔的老相识，从今天起会在这里住上一阵，不要怠慢”

    “为什么由您来决定这些事情啊！”

    听到玛莱娅命令一般的口吻，阿菜不禁再次发怒。

    “请冷静，果菜大小姐。这位客人并不只是因与莫莉贡大人相识的关系才光临的。他同样也是卫老爷的客人”

    吉布斯先生柔声制止阿菜。我之前也在想，吉布斯没有将玛莱娅小姐当作是客人，而是当作和卫师父和梅帛阿姨一样的主人来对待。不过想来，玛莱娅小姐既然是梅帛阿姨的妹妹，对于吉布斯先生来说也是主人的家人，似乎也是理所当然的事情。

    “果菜大小姐，真大人，卡梅罗大人正是教授卫老爷幻术的人”

    “咦……那就是，卫师父的……师父？”

    我不由得仔细打量起卡梅罗先生。壮硕的身躯，粗壮得难以完成幻术中各种迅捷动作的手指，强健的手臂，然而与外表不同，其手法则是极为纤细而巧妙，令观众为之倾倒――对此我当然是再熟悉不过。

    “卡梅罗勋爵(Sir Camerrot)！”

    只见魁梧的绅士点了点头。

    “在舞台上的时候，大家都是这样叫我”

    “呜哇啊！我是您的大粉丝！英国最厉害的幻术师和绅士，女王陛下亲自授予爵位的魔术师！那个被称作‘大本钟奇迹’的消失魔术，到现在还是传说中的经典呢！”

    以前只在电视和网络的视频里看到过的人，居然就在眼前！

    “没什么，都是过去的事情了”

    “可我还是看了不知多少遍呢！一直梦想着，以后要成为能够像这样给这么多的人带来惊讶和欢喜的幻术师！”

    我突然回过神来，只见在场的所有人都在看着我。

    “第一次看到真哥哥说话这么大声”

    “我也是……”

    “抱、抱歉，忍不住就……”

    我只觉脸颊发烫。但对于我来说，眼前的人可是憧憬已久的名人啊。

    看到兴奋的我，英国绅士的目光变得柔和。

    “原来如此，你就是那个拜卫为师的小孩子吗”

    “是、是的！我叫不知火真！”

    “卡梅罗勋爵可是受卫姐夫的委托，专程从英国赶来指导真的哦”

    对了，卫师父说过会给我介绍指导幻术的人，可我从没想到那个人居然是这位大名鼎鼎的“卡梅罗勋爵”啊！师父，您太厉害了！

    “这可不是为了卫那小子。我是因为梅帛大小姐的恳求，才在来日本表演的时候，顺道路过而已”

    “好好，是卫姐夫拜托姐姐，姐姐又拜托了您对吧”

    看来这背后好像有我难以理解的某种交易，不过那些都无所谓。毕竟这可是“卡梅隆勋爵”亲自教授啊！

    “卡梅隆勋爵，请您多加指教！”

    面对我立正行礼，卡梅隆先生的表情也随之一变。

    “我会给你一些指导的。不过……”

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

    突然，会客室里响起一阵响亮的声音。

    “呃――……这是什么声音？”

    大家惊愕得睁圆了眼睛，玛莱娅小姐率先开口问道。

    “失敬了，是我肚子的叫声。我下了飞机就直接来这儿了”

    “所以路上我不是说过好几次吃点什么比较好吗，老师”

    银发美少年狄拿叹了口气。

    “果菜小姐，这实在很难以启齿，不过能否先让我的老师吃点什么呢？我的老师胃口有些大，很快就会饿肚子”

    面对困惑的美少年，阿菜也露出困惑的神情。

    “很抱歉没能察觉到这一点。我们很快就会准备好食物”

    艾玛小姐和吉布斯先生立刻行动起来。

    “抱歉了，各位”

    卡梅罗先生表示了歉意。我则是因为被打断而感到有些烦躁。好想快点学习幻术。

    “用餐之前，要不要先缓解一下旅途的疲劳呢？虽是寒舍，不过浴室应该会令您满意”

    艾玛小姐如是说道。

    “这真是太棒了。那我就恭敬不如从命了”

    卡梅隆先生站起身子，我便带他前往澡堂。

    “狄拿大人要不要也一起冲洗呢？”

    “我就不必了。我想要整理一下老师的行李，麻烦您带我到房间里”

    银发美少女朝我瞟了一眼，然后站了起来。

    “照顾老师，自然是我这个学生的责任了”

    他的目光相当锋利，我不由得朝他望了一眼。那端庄的面庞上，已毫无表情。

    真带着古雷戈里去澡堂了，吉布斯为了带狄拿去客房也离开了会客室。于是剩下来的便是四名女性。

    “好了，玛莱娅小姐。这到底是怎么回事？”

    “……像是在自己的家一样。好奇怪”

    星里姐妹瞪着眼前这名曾经让她们饱受折磨的亲戚。

    “讨厌啦，不要那么吓人嘛。马上就知道了”

    玛莱娅咯咯笑着呷了一口红茶，似是要绕过两人的疑问。发现茶已经凉了，便朝艾玛望了一眼，然而罕见地，艾玛故意装作没有看见。

    “哎呀，星里家的女仆，难道水平不如从前了吗？”

    “如果您是客人的话我还会多加留意，不过如果客人从屋子里偷了东西的话，我实在不知道应不应该继续作为客人来对待”

    看到与代理家主一致的立场，玛莱娅只得苦笑。

    “那我再问一次，说我不及格到底是什么意思！？”

    “呵呵，告诉你也无妨，不过先吃饭再说也没关系吧？不然我怕你因为担心而吃不下饭呢”

    “什……那到底是什么意思”

    “感觉、好不舒服”

    看到与姐姐同步发怒的小未，玛莱娅苦笑着指了指她怀中的嘎哦嘎哦。

    “那个玩偶，是姐姐做的吧？姐姐就喜欢那种不太可爱的脸蛋。以前姐姐做给我的，也是那样的脸”

    玛莱娅咯咯笑着。两人不明就里，面露困惑。

    “呵呵，没别的意思，我只是想说我们姑且还算是一家人”

    “……不是说，母亲大人逃离了族人吗”

    “没错……不过那样的话，为什么她现在会在族人的乡里呢”

    玛来娅的目光中闪过一丝阴险。她从容地站起身。

    “我也去整理一下行李。哦，不麻烦带路了，吉布斯应该已经把行李送到我使用的房间里了。还有艾玛，晚饭记得多做一些，古雷戈里叔叔的饭量可是很大的哦”

    随着她站起来的动作，那与梅帛不相上下的巨乳剧烈地摇动。

    “好了，有话待会儿再说。等吃饱了肚子，我会好好地讲给你听的。有好多好多的事情呢”

    玛来娅留下意味深长的一句话后，便离开了会客室，走向自己的房间。

    “姐姐……”

    “……那个人，到底在搞什么啊”

    阿菜和梦未不安地紧紧相拥。艾玛倒给她们热腾腾的奶茶作为安慰，然后就为晚餐而开始了忙碌。

    “唔，总算是歇一口气了”

    坐到餐桌前的卡梅罗先生露出笑容，刚才有些僵硬的氛围似乎已经化解掉了。也许这才是他原本的面貌。他换上了卫师父的长袍，不过对于卡梅罗先生的身体来说似乎太小了，衣服被撑得鼓鼓囊囊的，但本人丝毫不显在意。

    “能够让您满意实在是太好了”

    “嗯，多谢了，吉布斯”

    晚饭的餐桌上摆满了许多料理，显得相当豪华。平时都是一盘一盘上的，但今天的流程似乎与以往不同。这应该也是为卡梅罗先生着想的吧。

    “古雷戈里叔叔，洗澡洗得舒服吗？”

    “嗯，真是别具一格”

    卡梅罗先生满意地点点头。

    “那么，人都到齐了，我们开始吃饭吧”

    “等一下！”

    正当玛莱娅小姐伸出双手示意众人时，阿菜猛地站起来。

    “为什么你会那么自然地来主持啊！”

    “不要在意那些小事啦。好了，快趁热吃吧”

    阿菜十分警惕着玛莱娅小姐。她从不会在客人面前大声叫喊，但如果是面对偷走了梅帛阿姨交付的重要的“纹章”之人的话，自然是另外一回事。

    看到眼前的食物，卡梅罗先生顿时显得精神百倍。

    “澡洗得十分舒服，不过这一桌晚餐也是相当不错。说来惭愧，我大英帝国的三餐至今仍然非常单调，燕麦片、煎鱼、炸土豆，然后又是燕麦片。狄拿，现在你明白我为什么喜欢到海外表演了吧”

    “请恕我直言，老师，英国有许多极为优秀的文化。况且，一日三餐的作用只是摄取营养，味道如何并不重要。我不喜欢在吃饭上面花费太多时间，这太浪费了。有这些时间的话，我更想用来学习幻术”

    听到狄拿坚定的发言，我不禁愣住了。他管卡梅罗先生叫老师――那他也是在学习幻术吗。

    “你的思考有一定合理性。不过对于魔术师而言，‘游戏之心’也是相当必要的。你应记住这一点”

    “是……”

    “呵呵，狄拿，我们一起开开心心地吃饭吧？”

    “抱歉了，玛莱娅，狄拿这家伙有些顽固”

    餐桌上展开着如此的对话。阿菜一直用相当复杂的表情望着已经十分自然地融入家中的玛莱娅小姐。我想问的事情实在是太多，正当犹豫着该从哪里加入对话，这时忽然发现小未一言不发。她面前的盘子里堆着一小撮绿色的东西。机敏的艾玛小姐立刻悄声对她说。

    “梦未大小姐，菠菜也要好好吃掉哦”

    “呜……真哥哥……”

    “那样看我也没用。挑食可不好”

    “啊呜……”

    注意到小未困惑的样子，狄拿起身来到她的身旁。

    “那，这样如何呢”

    “把面包切开成两半，把菠菜夹在中间，再加上肉块和酱料……你看，这样就看不到菠菜了吧”

    “可是，还在里面”

    “确实在里面，但味道应该已经很淡了。加油试一试吧？”

    小未犹豫了一会儿，终于点了点头，小心翼翼地咬了一口即席制作的三明治。

    “怎么样？”

    “……嗯，可以”

    “太好了。那么剩下的菠菜就……”

    狄拿挥手打了一个响指，只见盘子里的菠菜已消失得无影无踪。

    “菠菜，不见了”

    “作为梦未努力的奖励，我把菠菜送到未来去了，大概会在明天的晚餐重新出现的，到时候再努力加油吧”

    “嗯……加油”

    “就是这样，那么拜托您了，小姐”

    “啊、嗯嗯，我明白了”

    看到眨了眨眼的狄拿，艾玛小姐只是呆呆地点了点头。而刚才剩下的那些菠菜，不知何时已出现在我的盘子里。

    果然，狄拿是“卡梅罗勋爵”的徒弟啊。见到与我年龄相差无几的美少年展露的实力，我的身体因兴奋而颤栗不已。

    餐后，卡梅罗先生把我叫到面前。

    “首先确认一下，你就是卫的徒弟吗？”

    “……是的”

    “卫是个不肖子弟，他是不可能收人为徒的。你知道这是什么意思吗？”

    “是的，卡梅罗勋爵。我确实还没有从卫师父那里学到任何东西，不过为了能够拜他为师，自己也多少学习了一些”

    师父只是个徒有其名的魔术师，实际上是使用遗物的魔法使，自然不可能教会我任何东西。卡梅罗先生交叉十指，似是在咀嚼着我的话。

    “我明白卫为什么来拜托我了。不过我也很忙，没有时间同时带两个徒弟”

    大块头的肌肉绅士有些为难地叹了口气。

    “老师，您没有必要收这样的孩子为徒。您忘了我恳求了多少年，您才答应收我为徒的吗？”

    “唔”

    “卡梅罗勋爵！我、我无论如何都想要成为幻术师，不惜背井离乡，独身一人来到了东京！我请求您也能教我幻术！”

    我感受到一股不能退缩的氛围，于是拼命恳求。

    “冷静下来。身为魔术师，可不能乱了自己的阵脚。我们不能为人所动，而是要掌控人心。还有，狄拿也是卡梅罗家族的一员，所以不要称呼我的姓，直接叫我古雷戈里就好。卫的女儿，你们也一样”

    “我明白了，古雷戈里老师”

    在一旁默默望着的阿菜和小未也点点头。古雷戈里老师用手抵着下巴，似乎表示准备已经妥当。

    “那么首先，我想看看你的实力。给我展示一下你的拿手绝活吧”

    “明、明白！”

    我的声音因紧张而发抖。这可是在著名的“卡梅罗勋爵”面前表演魔术，怎么可能不紧张。

    拿手绝活……我决定不表演手杖魔术(stick magic)，而是用扑克牌一决胜负。

    扑克魔术(card magic)简单却不失深奥。猜中观众选择的扑克牌，这是基本中的基本，如今的主流魔术要比这更进许多步。

    最为重要的，便是能够自如操纵卡片的灵巧手指。

    我把世界上著名的魔术师操纵卡片的手法，反复观摩了不知多少遍。

    虽然只是照着做而已，但我还是相当有自信的。面对阿菜，我按照顺序，一步一步表演。

    “您所选的卡片，其实已经由我于昨晚封在这个信封里面了。请打开看看吧”

    阿菜用裁纸刀划开信封。封口粘得很牢固，没有任何能够放入卡片的缝隙……至少看上去是这样。

    “啊！这是我标记过的卡片！好厉害，这是怎么做到的！？”

    看着惊讶的阿菜，我一边安心着，一边望向古雷戈里老师。

    “真哥哥，好厉害”

    “谢谢你，小未。那个……，请问如何呢？”

    “很不成熟”

    “呜……”

    老师满脸严肃，评价也十分严格。这种程度的魔术，在“卡梅罗勋爵”眼中自然如同儿戏。不过，这是我眼下能够做到的极限。古雷戈里老师陷入了沉默，一言不发，似乎是在思考着什么。果然我还是差得太远吗。

    “老师，这没有什么好犹豫的。他的技术实在是太拙劣了，根本称不上是魔术，只是一介外行人罢了”

    狄拿的评价甚至比古雷戈里老师还要严苛。

    “为什么要那么说？真的魔术不是很厉害吗！”

    “嗯，哥哥好厉害”

    “果菜小姐，梦未小姐，你们还没有见过真正的魔术。他所做的只是幼稚的模仿而已”

    “才没有那回事！真可是很厉害的！”

    “……没办法，还是由我来露一手吧”

    说着，狄拿将我刚才使用的那副扑克拿在手中，以令人眼花缭乱的速度洗好牌，并分为等同的两摞。然后，他从右边的一摞牌中取出了一、二、三张牌，并摆到中央。三张牌分别是黑桃J、草花8和方片A。

    “记住这三张牌了吗？”

    待我们完全记住以后，他便突然将三张牌撕得粉碎。不顾一脸惊讶的我们，他又从左边的牌中抽出两张，背面朝上摆在桌子上。

    “好了，猜猜这两张是什么？”

    我们半信半疑地望向狄拿。果然不负众望，他将牌翻过来，只见正是黑桃J和草花8。

    “骗人，刚才明明撕掉了！”

    “不过，还差一张……”

    只见狄拿微微一笑。

    “天啊！”

    这时，从厨房传来艾玛小姐的惊叫。

    正在清洗餐具的艾玛小姐一脸困惑地走了进来。

    “那个……面包里面夹了这个东西……”

    她手里拿着的，正是刚刚被撕得粉碎的方片A。

    “好、好厉害……这是怎么……”

    “这没什么好惊讶的。老师和卫先生的魔术要比这厉害得多。倒不如说，这点程度的魔术，就连我也能做到。从这个意义上来说，他表演的那个甚至称不上是魔术”

    虽然很不甘心，但他说的是事实。不论是表演魔术的水平，还是攫取人心的技巧，都是狄拿更胜一筹。和他比起来，我的魔术或许的确只如儿戏。

    看到年龄相仿的人与我之间压倒性的实力差，我的心中只有震惊。

    古雷戈里老师默默地看着狄拿的表演，然后忽然向我问道。

    “你的魔术是跟谁学的？”

    “呃，说是学，其实也就是照着模仿而已……”

    “模仿……也就是说，你没有跟别人学？”

    “是的。我没有向任何人学习过魔术”

    “原来如此……”

    古雷戈里老师再次陷入沉默。

    “老师！他没有资格接受您的指导！”

    我悔恨于自己无法反驳。有了狄拿这般优秀的弟子，恐怕是不会再愿意指导我这种水平的人了。正当我有些自暴自弃地这样想的时候。

    “唔……虽然还是差得很远……不过暂且观望一阵吧”

    古雷戈里老师朗朗的话语在房间中回响。闻此，狄拿的神色大变。

    “老师，这是为什么！”

    “我说了观望一阵。差不多想要休息了，吉布斯，麻烦带我去房间”

    “遵命”

    “老师！”

    狄拿急忙追了上去。老师刚迈出房间，忽然又回过头来。

    “小子，我在日本有些工作，会待上一段时间。明天见了”

    “怎么会这样！老师！您这到底是什么意思！”

    狄拿用愤怒一般的表情朝我瞪了一眼，然后两人便回到了房间。

    “呵呵呵，看来没那么顺利啊。那我也去睡了，太困的话对美容可不好”

    一直在一旁看着的玛莱娅小姐也站起身来。阿菜顿时变得慌张。

    “啊、等、等一下！不是说好要告诉我这是怎么回事吗！？”

    “嗯―，今天太麻烦了，明天再说吧，晚安。对了，我接下来要去洗澡，见习管家可不要来偷看哦”

    她挥挥手，径自离开了。

    “……这、到底是……怎么回事？”

    “真哥哥……”

    面对充满困惑的二人，我却什么也说不出口。事情发生得太快，我自己都不知道该怎么办才好。这时，听到啪的一声拍手，我才回过神来。

    “请打起精神来，果菜大小姐，真大人。不是和梅帛夫人约定过，要守护这座房子和梦未大小姐不是吗？我也会跟在身旁，不论发生什么，都不会有事的”

    “谢谢你，艾玛小姐……”

    阿菜松了一口气。我握住小未的手，她也温柔地握紧了我的手。

    于是，我们的生活，就这样被突然翻开了崭新的一页。

    第二天，刚来到学校，桔梗院同学便立刻来到身旁。

    “卫叔叔的师父是怎样的人？”

    “已经知道了吗？”

    “当然，可不要小看桔梗院家的情报能力。要不要我来猜猜看你今天穿的内裤是什么颜色的？”

    “你知道那个有什么用啊……”

    “实际上，卡梅罗爵士的日本之行是由我们家来负责管理的，所以才知道了”

    “是、是吗！？那，我有点事想要求你……”

    “好好，反正你也想看对吧。没问题，我可以让你以相关人员的身份进去”

    “太好了！谢谢你，桔梗院同学！”

    如果没能看成卡梅罗勋爵的日本公演，那可真是一辈子的憾事。这可是近距离亲眼观赏的绝好机会。能交到桔梗院同学这一朋友真是太好了。

    “不过，你是不是高兴得太早了？我可是听说你拜师学徒的事情还在观望中啊”

    “呜……连这个都知道了吗”

    “这是昨天晚上在电话里听说的。那个孩子可是很担心的，说真有可能要回到乡下了”

    桔梗院同学说的不只是考试成绩不理想的事情，还有阿菜担心我如果没能通过古雷戈里老师的考察就会放弃梦想回到老家的事情。

    “太夸张了。确实，如果我的成绩不好的话，就会被母亲带回家，不过我可没有回去的打算。毕竟，我可是和阿菜约定好了”

    “这句话还是留给她本人听吧”

    “嗯，我知道了……有时间会说的”

    总觉得这不是应该在学校说的事情。而且如果在学校显得过分亲近的话还会被骂。正当我想着这些事情的时候，桔梗院同学的眼睛却在闪闪发亮。

    “对了，那个银发的美少年！是叫狄拿对吧？”

    “你连这个都知道了啊”

    “那还用说吗。怎么样？那个孩子感觉如何？”

    “就算你问我……我也是昨天才见到他啊。不过，他很有礼貌”

    “看来竞争对手登场了呢！”

    “……才不是呢。他可要比我厉害多了”

    “不过，把真介绍给勋爵的，可是当下最负盛名的幻术大师星里卫啊，他怎么可能不在意。好啦，那些东西无所谓啦，我想知道的是他长的什么样，说话的声音是什么样！阿菜说他长得超级帅，是真的吗？”

    “是没错啦……咦！？”

    我刚要开口回答，却惊得眼珠子差点掉出来――说曹操曹操到，正在被我们谈论的那位美少年此时此刻正出现在眼前。看到在教室门口似乎在寻找着谁一般来回眺望的狄拿，同学们骚动不已。这也难怪，眼前突然出现异国美少年，自然会感到惊奇。

    而狄拿则丝毫不在意来自周围的视线。当他看到正坐在座位上预习着今天课程内容的阿菜，便露出了笑容，开口叫道。

    “果菜小姐(Miss Kana)！”

    “哈呜啊！？”

    听到意料之外的叫声，阿菜惊得猛地抬起头来。

    “太好了，总算找到认识的人了”

    “为、为、为、为什么……！？”

    “为什么……？哦哦，我是来找古雷戈里老师的。他一声不吭地出门，到现在也没有回来。因为还有收徒弟的事情，就想着会不会是在这里……”

    狄拿朝我投来冰冷的目光。呜，果然是被他讨厌了吗。

    “嗬，你就是那个狄拿同学？”

    众人只是在远远望着银发的美少年，桔梗院同学作为代表上前搭话。

    “那个……失礼了，请问小姐芳名？”

    “我叫心美，桔梗院心美”

    “桔梗院……这样啊，原来是老师的经纪方的人。问候迟了，实在抱歉。我的名字叫狄拿，现在在‘卡梅罗勋爵’手下学习幻术。非常感谢这次能够为了吾师的表演贡献力量”

    “这、这样，请多指教了，狄拿同学”

    “请叫我狄拿就好”

    狄拿冲桔梗院同学优雅地行了一礼。那动作实在是优美如画，引来教室里阵阵尖叫。桔梗院同学本人也微红着脸，显得有些不知所措。

    “各位同学，在休息时间前来打搅，实在抱歉。请容我就此告辞”

    他又向其他同学鞠躬致意后，便离开了教室。

    似乎是被突如其来地出现的美少年夺去了芳心，众人呆愣了片刻。

    “呐呐，刚才那个超级帅的男生是谁啊！？”

    “星里同学，你认识他？你们什么关系！？”

    “他叫什么名字啊！”

    “啊啊，真是太出色了……好想再见到一次……”

    “哈呜啊！？大、大家冷静一下”

    教室里一片骚乱。女生数量占绝对优势的这个班级，一旦炸开锅便很难恢复平静。而另一方面，对于为数不多的我们男生来说，这也是一个不容小窥的事件。

    “真……刚才那个小子到底是什么人！？”

    “呃、那个，是暂住在我们……不对，阿菜家里的客人”

    “什么！！！！！居然和我们的阿菜同、同住一个屋檐下！？”

    “而且那副帅哥笑容，居然让桔梗院大人也心动了……这可是危险事态！”

    “不，你们想多了。人家只是一个客人……听说”

    “管他是不是什么客人，你想想看和那种帅哥住在一起会是什么样子！一定会发生一两件类似在澡堂不期而遇、险些摔倒的时候出手相救、或者是在半夜偷偷溜进房间的这种恋爱喜剧一般的事情吧！”

    这些事情我好像都经历过……不过还是不说为妙。

    “唔哦哦，阿菜――！与其被那种家伙骗到手，还不如我来――！”

    启动了谜之思考回路的藤吉郎大吼着向阿菜冲去，结果被桔梗院同学一脚踢飞了。

    “看来需要他的情报啊。哼哼哼……我要暴露一切，让他不得不乖乖跟我们合作。这样的话，就能藉由他与其他女生……哼哼、呵呵呵”

    嗯，林田同学还算比较安全！不过希望他不要犯罪。

    不过，我多少还是能够明白他们的想法的，不由得也叹了口气。或许也是因为如此，被女生们团团围住的阿菜，正有些担心地望着我。

    “男生们真是笨呢。看着阿菜那样的表情，居然还认为她在想着那个叫狄拿的孩子。总是以自我为中心，不管什么时候”

    松尾同学一边吃着炒面面包一边嘟囔，但我没有明白他的意思。

    放学后，我急忙回到了家里。我要尽可能多地挤出练习的时间。接下来的一段时间里，我要和狄拿这个强大的对手展开竞争，以得到古雷戈里老师的认可，从而拜他为师。

    “为此，我要练习、练习、再练习！”

    我如此给自己打气――然而实际上与以前相比并没多少变化。由于每天都在练习相似的内容，很难再想出新的主意。那么，首先要提高动作的准确度，然后再把书从头到尾读一遍，看看还有哪些可以练习的……我想着这些回到家里，却只见玛莱娅小姐正惬意地躺在客厅的沙发上。

    “欢迎回来，真”

    “哈啊……您好”

    且不论以客人的身份暂居这里的古雷戈里老师，这个人为什么还在这里啊。

    “玛来娅大人，茶沏好了”

    “哎呀，谢谢你，吉布斯”

    吉布斯先生也是，为什么用对待阿菜和小未的方式对待玛莱娅小姐啊。虽然说她的确是梅帛阿姨的妹妹，也算是一家人，但她可是让阿菜遭遇危险的罪魁祸首……感觉好复杂。

    “真大人，你怎么了？”

    “啊、不，没什么。对了，有什么需要我做的事情吗？”

    “那就麻烦你通知一下梦未大小姐，下午茶已经准备好了”

    “好的，我明白了”

    我换上管家服，前往已经放学回来的小未的房间。当我们两人一起回到客厅的时候，听到从中传出阿菜的叫声。

    “您到底是想干什么！”

    只见阿菜正在愤怒地盯着优雅地品茶的玛莱娅。

    “我只是在喝茶而已啊？”

    “我不是说那个！我是问，这次您又在打什么算盘！”

    “阿菜，怎么了？那么生气”

    “姐姐……”

    然而阿菜的怒火并没有因我们的劝阻而消去。她转头望向我们。

    “真，梦未，艾玛小姐，有件事我一直没有告诉你们……实际上，上次潜入美术馆，就是因为和这个人的约定”

    “你说什么……”

    我感觉终于理解了从昨天开始阿菜的那股异常冲动的举止。

    “她让我把富野泽藏品偷出来，那样的话妈妈也能回家”

    “哎呀，我可没骗你哦”

    玛莱娅小姐仍是一副安然的样子喝着茶，阿菜狠狠地盯着她。

    “那你为什么要去帮助富野泽阿姨啊！？结果不光是我，连梦未和艾玛小姐……还有真也遇到了危险……”

    “因为那点事情就害怕认输的话，你以后根本没法继续撑下去。我说过的吧，这是一场考试，用来考核你们姐妹两人到底是不是适合拥有并使用遗物的人。正好古雷戈里叔叔不在，这是蕾路塔一族的问题，不能把那位大人和狄拿也卷进来”

    玛莱娅小姐将空的茶杯放在桌子上，然后坐正了身子。她的脸上露出前所未有的认真。

    “我们一族人在阻止遗物被人恶意使用的同时，更加重视如何保障族人的生活和安全。我说明白一些，目前你们不够成熟，不足以持有遗物。再这样下去的话，不仅自己会遭遇危险，还会把周围的人也卷入其中”

    “呜……凭、凭什么由你来决定啊”

    “我的结论便代表着族人的结论。这是一族之长老莫莉贡・蕾路塔赋予我的权限。吉布斯，你也知道的吧？”

    “……是的，诚如您所说”

    最能够信赖的老管家恭谨地行了一礼。

    “吉布斯先生！怎么连您也！”

    “非常抱歉，果菜大小姐。这便是我的工作”

    吉布斯先生的语气一如既往。

    “所以这样吧，你们姐妹二人要交出你们持有的遗物，并搬出这幢洋房，到别处居住。新的住所当然也会配备族人作为护卫。姐姐不在的这段时间，我想这样做是能够保证你们姐妹两人的最好办法”

    “不要擅自决定！说什么拿走遗物，还要把我们从家里赶出去，这太蛮横了！父亲大人是绝不会同意的！”

    “我喜欢这个家。也不能离开嘎哦嘎哦”

    小未抱紧了怀中的嘎哦嘎哦。似乎是对阿菜愤怒的情绪做出了反应，缠在她脖子上的阿巾在空中伸展开来，似是在威慑。

    “……还是没法控制好呢，真是不中用的孩子。还不明白吗？你正在将你和你的家人还有遗物置于危险当中”

    “你说什么！”

    玛莱娅和阿菜怒目相视。就在这时。

    “各位，我们回来了！”

    紧张得一触即发的气氛中，忽然从门口传来古雷戈里老师的朗声问候。

    “哎呀，真是赚大了啊！只是稍微弹了一下球，居然能得到这么多吃的，日本实在是一个很棒的国家啊”

    古雷戈里老师双手抱着装满了食物的纸袋，显得十分满足。

    “那种程度的游戏，只要有我的眼力就足够了”

    “老师，请不要把在魔术中锻炼的眼力用在那种事情上面”

    “你在说什么啊。旅途中花光了钱的时候，我不是一直用这种办法来赚钱和食物，才走到现在的吗”

    “我的意思是，应该用更加正当的手段赚得金钱。逛一逛小村庄的话也就罢了，在能够获得正当报酬的地方，偶尔还是演一场比较好”

    古雷戈里老师和狄拿一边说着与眼下场面的气氛格格不入的对话一边朝我们走来。虽然这么说有些失礼，但两人还真是没有丝毫的紧张感。

    “哦呀，各位这是怎么了……？”

    “请问发生了什么事吗？”

    玛莱娅长叹了一口气。

    “不，是我们亲戚之间的问题，和叔叔没有关系”

    “唔……是吗，原来如此。你们这一族人还是有那么多麻烦事。喂，小子，接着”

    “啊……喔哦”

    古雷戈里老师将手中的纸袋塞给我。好重。

    “狄拿，我们出去吃饭吧”

    “可我们才刚回来啊”

    “今天晚上我们去吃日本的拉面吧。你知道拉面是什么吗？”

    “知道，是起源于中国的一种面食……”

    “回答得很标准，不过太死板了。拉面传入日本后，得到了进一步的发展与进化。走吧，我来告诉你拉面的做法”

    说着，古雷戈里老师和狄拿再次转身离开。

    “差点忘了重要的事情了”

    刚要出门，他突然回过头。

    “小子，我会在日本待两个星期。这两个星期内，我一定会再看一次你的表演。在那之前，要好好练习，展示出你最优秀的魔术”

    古雷戈里老师望着我的双眼如此说道。意思是说，他会再给我一次拜师考试的机会。我还有可能将“暂时观望”的评价变为“合格”。

    “回答呢？”

    “明、明白！”

    我大声回答。我最优秀的魔术……那到底是什么呢。

    狄拿用锋利的视线盯着我，但我绝不会退缩。古雷戈里老师满意地点点头，随后便离去了。

    “……算了。那么二位大小姐，在古雷戈里叔叔滞留的这段期间内，你们可以继续住在这里。我懒得跟叔叔解释了”

    玛莱娅嘲讽一般笑着。

    “那种事情，我不会赞同的”

    艾玛小姐拦住极为不满的姐妹两人，对玛莱娅小姐说。

    “这可是蕾路塔一族的决定。只要继续住在这个家里，就必须遵守，不得违抗。对吧，吉布斯”

    “诚如您所言，大小姐”

    老管家面无表情地行了一礼，艾玛小姐等三人陷入了沉默。不知道梅帛阿姨和乡里究竟发生了什么事情，也不知道眼下究竟是怎样一种状况――面对即将袭来的暴风雨，我们只能茫然而立。

第三卷 第三幕 不满*一家之主究竟是谁？

    在出乎意料的客人来访下，我们好不容易安定下来的生活再次掀起了波澜。

    我以为终于可以向师父的师父古雷戈里老师学习幻术了，可没想到为此还必须要自己摸索学习足以得到老师认可的幻术。

    迄今为止我从未松懈每天的练习，但要在两个星期内想出新的魔术，说实话难以想象。但是……我非做不可。

    而且，另外一个问题更加严峻。

    深夜，我、阿菜、小未和艾玛小姐四人聚集在客厅，正在整理突然降临的状况，忙得焦头烂额。

    “居然让我们出去……到底是怎么回事。母亲大人又不能接电话……”

    阿菜望着手机画面，叹了口气。

    有关梅帛阿姨所在的蕾路塔乡里的位置，我们只知道其大概位于英格兰或爱尔兰的某个地方。或许是过着与世隔绝的原始生活，连手机信号似乎都难以接收，一直都是用遗物进行联络。

    “非常抱歉，放着通讯用遗物的地下仓库已经被吉布斯先生锁起来了。他的动作太快了，看来是早有考虑呢”

    艾玛小姐说着耸了耸肩。

    “吉布斯先生到底是怎么了……接待玛莱娅小姐的时候，好像也很自然……”

    “姐姐，我们要被赶出去吗？”

    “怎么可能！这儿可是我们的家啊！”

    阿菜虽然这样说着，但仍旧显得不安。突然被人命令从家里出去住，感到不安也是难怪。

    “总之等师父回来了，应该会有什么办法吧。在那之前，就只能先和玛莱娅小姐一起住一阵了”

    “呜―，那个人，我不喜欢”

    小未难得直言自己的感受。

    “嘎哦嘎哦”

    她的搭档嘎哦嘎哦也表示同意。艾玛小姐温柔地抚摸小未。

    “没关系的，梦未大小姐，还有我呢”

    “嗯”

    “嘛……万一真的被赶出来了，我和果菜大小姐还有梦未大小姐三个人住在一起，或许也会很开心呢。要不干脆就找一间十平米（译注：原文「六一g」，「一」大致为1.8m x 0.9m）左右的小房子，每天都挤在一起生活如何呢？当然为了节省，洗澡的时候也要三个人一起洗。哦，真大人也要一起来住吗？不过男孩子就只能睡在阳台了”

    “……艾玛小姐，您看上去游刃有余呢。那又是什么漫画里的设定吗？”

    “呵呵，不是的，只是道听途说的闲言碎语罢了”

    艾玛小姐恶作剧一般笑着。阿菜等人也有些安心似地挤出僵硬的笑容。

    “没错……等父亲大人回来，说不定就没事了”

    “我和妈妈联系看看”

    “可是没有遗物的话也就没法联系啊”

    “……遗物……就在、这里”

    说着，小未举起双手。

    “咦……”

    “不会吧。梦未大小姐，还是不要……”

    “现在正是，做的时候。用遗物和妈妈取得联络。不然……”

    宛如洋娃娃般可爱的金发少女，双眼正闪耀着光辉。

    “……小未，你打算做什么？”

    “不能告诉真哥哥。哥哥先加油练习魔术。我很期待”

    “嘎哦”

    小未宣示着，她的脸上是从未见过的表情。

    我和阿菜面面相觑，而艾玛小姐则是叹了口气。

    第二天开始，我的生活便发生了翻天覆地的变化。

    魔术的练习比以往更加勤奋了是自然，不过身为见习管家的工作也一下子多了许多，毕竟住在星里家的人口一下子多了三个。我负责更换客室的床单和清扫。我拿起工具，准备到古雷戈里老师的房间进行作业。

    或许能和古雷戈里老师聊上几句――我这样想着来到客室门口，却只见有人宛如门卫一般站在那里。

    “停！不许你再往前一步”

    我刚准备打招呼，只见银发美少年出声制止。

    “狄拿，我是来打扫卫生的……”

    “不用。把工具给我，我来负责照顾老师的起居”

    “呃、可这是见习管家我的工作，不能让别人代劳”

    狄拿的目光十分严厉，丝毫不打算让步。

    “看来你还没听明白，那我就说得清楚一点。我不想让你进入老师的房间。当然我的房间也是。魔术师的房间里面堆满了秘密，可别想要悄悄偷到什么”

    “我不会那样做啦”

    “但你想要成为魔术师吧。不是弟子的人，不允许入内！”

    面对狄拿的大叫，我不由得有些胆怯。

    “等、等一下啊。我、我惹你生气了吗？”

    “……哼”

    就算你长得帅，那样把人当成傻瓜的话，我也是很不爽的哦？而且看着还那么有型，更让人不爽了。虽然我一般很少生气，但还是不由得面露不满。

    “连这点程度都看不出来，果然想当弟子是没门了”

    “什……”

    我刚要反驳，忽然一股烟从狄拿手中升腾。

    “咦……！？”

    “那么接下来就交给我，你去收拾玛莱娅小姐的房间就好了。她那个人看上去很随便，要打扫的地方恐怕不少吧”

    银发美少年的手里转眼间便多出了两个房间份的床单和扫除用具。恐怕是刚才趁我不注意从手推车上拿走的吧。我居然完全没有注意到。

    “……趁刚才说话的时候布下的机关吧”

    “这是最为基础的误指(misdirection)手法。是魔术师都会注意到”

    他再次“哼”地嘲笑了一声，但我无言以对。

    “就这点程度还想当老师的徒弟，估计是没戏了。好好加油吧”

    无形的尖刺扎得我胸口发痛。面对眼前超乎预想的难关，我咬紧了嘴唇。

    另一方面，阿菜和梦未正一起在梦未的房间里。艾玛正忙于准备三位客人的食物，于是她们两人率先开始了作战会议。

    “总觉得好久没来梦未的房间了……”

    “姐姐，现在不是说这话的时候”

    “嗯，我们要制作能够联系到母亲大人的遗物才行！”

    两人在堆满了游戏机和玩偶、几乎无处站立的地方勉强摆下两张坐垫，隔着一张小桌子坐了下来。

    “梦未，你知道怎么制作遗物吗？”

    “……不是非常清楚。不过，只要用心……应该就可以”

    “嗯―，这样啊”

    “制作粘土玩偶的时候，就是那样的。因为男生们很烦，所以有点生气”

    “那只要使劲想就可以了吧。你打算把什么做成遗物？”

    阿菜回望四周。房间内堆着许多东西，但似乎没有几个能用来通讯的。

    “大概，用能够传递消息的东西就行了”

    说着，金发少女拿起一只长相怪异的鸟形玩偶。

    “如果是电话的话，需要做两个。如果用信鸽那样的遗物，就能自己去找妈妈，传达消息了”

    “好厉害！梦未真聪明”

    “如果乡里有计算机的话就更好办了”

    梦未把鸟的玩偶放在桌子上，开始集中精神。

    “……拜托了，变成遗物去寻找妈妈吧”

    …………

    ……

    “好像，什么都没发生啊”

    “……嗯。不好办呢”

    梦未拥有制作遗物的能力，这一点毫无疑问。然而她完全不知道该如何使用这个力量。梅帛制作遗物是有一定顺序的，但两个女儿只是目睹了其中的某几个场面而已。

    “果然还是要成为像妈妈那样的工艺魔术师才行”

    “要、要不要再试一试呢？”

    梦未难得试图自己努力尝试，阿菜想要为她加油助威。

    父母离家不在，又被玛莱娅命令从这个家里出去，阿菜自己感到不安也是事实。

    “再这样下去，说不定真就要被玛莱娅小姐从这个家里赶出去了……”

    “嗯。那个人对姐姐做了过分的事情，却还待在这里，不能忍”

    两人表情凝重。就在这时。

    “……咦？”

    似乎是感知到了梦未的愤怒，玩偶突然动弹了一下。

    “哇、成、成功了！动了！它动了，梦未！”

    “太好了……咦？”

    猝不及防地，玩偶从怀中飞了出来。

    “啊、疼、疼！好疼！”

    玩偶明明没有受到任何指令，却擅自开始冲一旁的阿菜狠狠啄去。

    “什、什么啊！？这到底是怎么回事―！”

    阿菜发出惨叫的瞬间，她身上的围巾立刻将玩偶制止住。玩偶不愿罢休，仍不停挣扎着试图攻击。

    “……失败了啊”

    “嘎哦嘎哦”

    这之后也尝试了许多次，但结果这一天，梦未制作的遗物完全没能按照她的设想活动。不过，

    “……这个，说不定能派上用场”

    金发美幼女不知为何，露出了古怪的笑容。

    秘密制作遗物一事以失败告终，然而阿菜和梦未立刻又埋头于另一个紧急事项。对于姐妹两人来说，这同样是令她们难以想象的事情。

    面对姐妹的来访，在厨房擦拭餐具的老管家抬起头。

    “二位大小姐有什么事情吗？想要吃些零食了吗？”

    “有些事情想找您谈一下……”

    看着满脸认真的两人，吉布斯面不改色地点点头。他们来到客厅，面对面地坐了下来。

    “ 吉布斯先生，可否允许我也同席呢？”

    艾玛站在两人的身后。姐妹望着值得信赖的老管家，谨慎地选择话语。

    “那个，吉布斯先生，我们想问一下关于玛来娅小姐的事情……”

    “为什么会那样说？而且您为什么对她言听计从？”

    果菜显得难以启齿，一旁的梦未替她简单地总结提问。

    “玛来娅大人是遵照莫莉贡大人的指示行动的。当梅帛夫人不在时，我就会听从她的指令”

    老管家的语气轻柔而坚决。

    “怎么会……”

    果菜咽下口水，盯着吉布斯问道。

    “吉布斯先生，请告诉我，您说听从蕾路塔的指示，那是指……您选择玛莱娅小姐而不选择我们，的意思吗？”

    听到她悲伤的声音，艾玛小姐安慰道。

    “吉布斯先生当然是站在大小姐这一边了。这一点不用担心”

    “可是，艾玛小姐……”

    “嘛，对于吉布斯先生来说，玛来娅大人和梅帛夫人一样，都是从小看着长大的孩子，自然也会有些溺爱她了。毕竟她比梅帛夫人要小许多”

    “玛莱娅小姐是……从小看着长大的孩子……真是难以想象”

    “因为是妈妈的妹妹……吗？”

    “两人很像果菜大小姐和梦未大小姐，是非常要好的姐妹”

    听到吉布斯的回答，果菜和梦未惊讶得面面相觑。

    “天啊―”

    “没关系，姐姐。我没有那么任性，我会帮助姐姐的”

    “谢谢你，梦未”

    “这个房子的主人是梅帛夫人和卫老爷，以及两位大小姐。不过莫莉贡大人是一族之长老。以吉布斯之愚见，她和玛莱娅小姐都是在为大小姐着想”

    “可是，那为什么还要我们出去……”

    “在这个问题上，恕我无可奉告。而且最终的决定权，恐怕还是在玛莱娅小姐和……二位大小姐的手里”

    说着，吉布斯先生变戏法一般拿出茶具和热茶。

    “只要两位大小姐能够得到最好的结果，在下吉布斯便毫无怨言。只是其中的方法和道路……恐怕只能靠二位自己思考和摸索了。当然，对于玛来娅小姐也是如此”

    听到温柔而严厉的话语，两人只好面露难色，互相看了一眼，然后开始喝着茶吃起点心，也就没再继续问下去了。

    “那么，我去给玛来娅大人送茶。她最喜欢刚出炉的小蛋糕了。艾玛，两位大小姐就拜托你了”

    吉布斯优雅地行了一礼，然后离开了客厅。

    “吉布斯先生，果然很宠玛莱娅小姐呢”

    “嗯！”

    “嗬嗬，他也很宠二位大小姐的哦”

    两人只好沉默。这确实无法反驳。

    星里家的餐桌一反平常，相当热闹。

    “吉布斯的料理水平一直都是最棒的”

    “不敢当。那盘菜是艾玛做的，玛来娅大人”

    “嗯，味道真不错。个人倒是更想尝尝日式料理呢”

    “那么明天就做成日式料理吧，古雷戈里大人”

    “好，那就拜托了。难得来一趟日本，不尝尝寿司和天妇罗怎么行。还有臭鱼干也很不错”

    “那个还是算了吧，老师。我可是不会吃的”

    听到古雷戈里老师点单，狄拿露出了嫌恶的表情。

    “臭鱼干是什么？”

    “是把鱼晾干了以后制成的食物。有很臭的味道”

    我回答小未的疑问。狄拿，你盯着我看又能怎么样。

    古雷戈里老师不知为何笑眯眯的，显得相当开心。他问道。

    “小鬼，你练得怎么样了？”

    “啊、是。我在加紧练习”

    “哥哥每天都在练习，很了不起。我也在向他学”

    小未也在一旁回答，似乎是想要帮助我。虽然很不好意思，但心里十分高兴。

    “你？为什么你这种业余的人会教梦未魔术？真是难以理解。这家里不是住着传说中的幻术师星里卫吗！？你这明显是僭越本分”

    嗯，嘛，确实，一般都会这样想吧。

    “爸爸……我想，他是不会教的”

    准确地说是想教也教不了。毕竟卫师父的幻术，实际上都是遗物的效果。古雷戈里老师是卫师父的师父，他自然清楚这一点，但狄拿似乎并不知情。大家不约而同地移开了视线，表情微妙。

    “他不希望自己的孩子继承吗。真是太可惜了”

    “狄拿你也是不顾家人的反对，来当了我的徒弟吧？关键的是那股干劲，不论如何都想要继续走自己的道路的决心”

    “……是的，老师，您说得对。是我想得太浅了，非常抱歉”

    狄拿老实地低头认错。心中不由得涌起一丝歉意。

    “狄拿，你是如何成为老师的弟子的？”

    我不由得问道，只见他用锐利的视线盯过来。

    “和你没关系”

    “狄拿和我一样姓卡梅罗，算是我的亲戚。他不顾父母的反对，跟着我学习魔术。就算不成为魔术师，他的家境也足够富裕……”

    “古雷戈里老师，不，叔叔，我可不愿意被一位没法自己换衣服取机票的人这么说呢”

    “嗬，没想到反过来被你教训了啊。我不太会打理日常琐事，经常会给亲戚朋友门添麻烦。所以就同意教狄拿了，顺便让他帮忙照顾我的起居”

    古雷戈里老师无声地笑了。

    “原来是这样啊”

    “可别误会。我在拜叔叔为师之前，可是上过专门的魔术师学校，学习过基础的内容。和只是在自己摸索的你可不一样”

    他动作夸张地甩了甩头发。虽然很不甘心，但我无言以对。

    不过听到这个浑身是刺的狄拿和我一样，也是因为喜欢魔术而近乎强行拜师学艺，我的心中不禁感到一丝亲切，产生了些许共鸣。

    “干吗用那种表情看我？真是没礼貌”

    “哈哈，没什么”

    而且他还顺便夸赞了卫师父。毕竟在知道真相之前，我也是和他一样崇拜着师父的啊。但我只能将这些憋在心中。

    就这样，日子一天天地过去，我满心焦虑地继续着魔术的练习。

    阿菜和小未一放学回来就缩在房间里，似乎是在做着什么事情，鲜有见面的机会。也有可能是因为我要忙着打扫客室。

    今天也是一如往常，我敲了敲门。

    “您好，我来打扫卫生了”

    这句话是必须要说的。就算知道里面没有人，也不能省掉。

    “进来吧”

    不过今天有古雷戈里老师在里面。

    “打扰了，我现在要打扫卫生，若方便的话请移步至客厅……”

    话说到一半，我便停住了。古雷戈里老师正坐在床上，手中把玩着硬币。硬币在手指间消失，出现，又消失，多出来另一枚，尔后又不见踪影。没有任何其它的道具，只用硬币和手，却展露出令人惊叹的技艺。身为初学者的我完全看不到硬币是如何凭空出现又消失的，只能呆呆地看着这一切。

    “唔。怎么样，刚才这个看明白了吗？”

    “没……一点也没有……太厉害了！我完全没看明白”

    古雷戈里老师严肃的面孔缓和了一些。他冲我招了招手。

    “你来试一试”

    他将手中的硬币递给我。

    “是！请让我尝试一下！”

    外国的硬币和日本的不一样，是银色的，而且闪闪发光。我用手指夹住若干枚，尝试表演硬币消失的魔术。只不过我的动作十分生涩，和古雷戈里老师比起来差得太远。终于……我让其中一枚消失不见，并出现在我的另一只手上。

    “嗬嗬”

    古雷戈里老师轻笑出声。我向他望去，他摆了摆手，示意我继续。

    也许是看到我过于笨拙而无话可说了。但我仍然认真地摆弄硬币，试图更加接近刚才看到的出神入化的技艺。

    “小鬼，你不用那个东西吗？”

    “那个东西？”

    “你不知道也罢。不过我还以为你和卫是一样的呢”

    和卫师父一样――难道那个东西是指遗物吗？

    我虽然不像卫师父那样拥有好几个遗物，但也有着相当犯规的笑容手杖。而且使用这个笑容手杖，只要是我看到过的魔术，都能够再现出来。

    “……我想依靠自己的能力”

    如果是作为“怪盗怪影”的搭档，我可以随意地使用笑容手杖的力量。倒不如说，我必须能够自如地使用。因为保护阿菜是我的任务。

    但作为一名魔术师(magician)――一名幻术师，这样做是不行的。魔术表演依靠的是反复不懈的练习。如何能够将硬币、手指和手自如地操纵，只靠手指的触碰便移动硬币、诱导观众的视线并趁机让硬币消失或出现――这需要十分细腻的手法。

    我害怕一旦用了笑容手杖，就无法凭一己之力表演魔术了。

    “你在干什么”

    狄拿从忘记关上的门里进来，大声喝道。正全神贯注地移动着硬币的我吓了一跳，藏在手后面的硬币掉落在地上。

    “集中注意力，小鬼”

    “是……”

    “不是那个问题！照顾老师的起居是我的工作！而且老师，您为什么在指导这个家伙！他还不是您的弟子啊”

    狄拿瞪着我，夺走我手中的硬币，显得十分生气。

    “狄拿，冷静一点。我没有在指导他，只是在看他表演而已”

    “可是，老师……”

    古雷戈里老师轻轻地抚摸狄拿的头，他便闭上了嘴，同时有些开心似地红了脸。也许他不是讨厌我，而是害怕老师被我抢走。看来他相当敬重老师，说实话我很羡慕。

    “我说你，把吸尘器扔在那里，却在这儿表演魔术，像什么话”

    “啊啊，抱歉，我忘记了。老师，您待在这里我倒也不是不能打扫，只是会扬起许多灰尘，所以还是……”

    “老师，该去和桔梗院财团的人见面了，我们出门吧”

    “唔，那就走吧。小鬼，剩下的就交给你了”

    “好的”

    “……绝对不许你进入我的房间。而且也不准乱动这个房间里的东西，不然我饶不了你”

    银发小帅哥千叮咛万嘱咐。古雷戈里老师再次摸了摸他的头，然而狄拿仿佛一只生气的猫――应该说是极为高贵的洋种猫――一样怒发冲冠。这么一看倒也有几分可爱……的想法还是不会有。如果真的能够拜师学艺，他就算是我的直系前辈了，该不会有什么事吧。不过这些还是等到被正式收为弟子之后再担心好了。

    我忍住叹息，认真地打扫着老师的房间。

    我走向厨房，在走廊上遇到了阿菜。

    “啊，真，打扫完了吗？接下来要练习魔术吗？”

    “不，我想给小未送点零食过去，正要去取”

    “和梦未吃零食！”

    “要一起来吃吗？”

    “嗯！”

    我和心情大好的阿菜一同来到厨房拿零食。艾玛小姐已经准备好了一大堆甜点。不同的蛋糕上分别堆满了水果、巧克力和草莓，饼干的形状也是各式各样。

    “这是玛莱娅小姐的要求。说是需要很多热量以防万一”

    “这么说来……之前有一次在客厅和玛莱娅小姐坐在一起。虽然没聊上几句，但她一直在吃蛋糕，看着都觉得胸口堵得慌，我只好不停地喝茶”

    对了，玛莱娅小姐的遗物需要的代价是饥饿。一旦使用遗物的力量，就会感到饥饿和口渴。

    “……遗物的代价到底是由什么决定的呢”

    “嗯―，没听母亲大人讲过啊”

    阿菜似乎也不知道。艾玛小姐同样不解地歪着头。

    “吉布斯先生的话应该会知道吧？艾玛小姐，你觉得呢？”

    “我也不清楚。不过要我说的话，玛莱娅小姐的遗物能让她吃这么多甜食还维持体形，实在是让人兴趣颇深啊”

    “呜……的确是少女的梦想呢”

    阿菜也羡慕地望向堆积如山的零食。

    自从住进这个家里以来，玛莱娅小姐便几乎一直待在自己的房间里。也许她晚上会偷偷地溜出去，但我无从得知，能够注意到的恐怕也只有吉布斯先生了。虽然不知道她在干什么，但不用经常和她打照面对于我来说也颇为方便。只是相应地更加担心之后的事情了……

    “玛莱娅小姐真的想要把阿菜你们赶出去吗”

    “……我绝对不会承认。倒不如说应该想办法把她赶出去才对……”

    “咦？”

    “呃、不，没什么。艾玛小姐，玛莱娅小姐她平时都在做些什么？”

    “这我也不清楚，不过既然她需要支付如此之多的代价，想必是在使用遗物做什么事情吧。不然，她吃这么多的话，一天就要涨好几斤吧”

    两个女生颤栗不已，似是见到了世间恐怖之事。我挤出一丝笑容，然后把拿给小未的量的零食装进了盘子里。

    我们姑且把各种零食都拿了一点，放在小推车上，来到了小未的房间。打开门的是嘎哦嘎哦，进去一看，只见小未趴在桌子上，我们顿时慌张起来。

    “梦、梦未！”

    “小未！你怎么了？”

    听到我们的叫声，小未的脑袋微微动了动。

    “嗯―，好困……”

    太好了，看来只是遗物使用过度而已。

    “那还是躺在床上好好睡吧。梦未，我来把你抱到床上”

    “不要”

    遭到拒绝的阿菜显得颇受打击。

    “姐姐抱的话，肯定会撞到什么地方的”

    “那就我来吧”

    我轻轻抱起小未，把她放到床上。阿菜泪汪汪地看着我们，不过我才不管。

    “过十分钟再叫我起来”

    “那怎么行，要好好补充睡眠”

    “因为刚才失败了，下一次……”

    “失败……？”

    “再稍微……再做一次……就睡，十分钟”

    小未仿佛断电一般陷入昏睡，很快便传来均匀的呼吸声。桌子上摆着坏掉的小箱子。

    “……难道说，小未在制作遗物吗？”

    “啊、嗯、嗯！没、没错！为了能联系到母亲大人！”

    看着小未端庄可爱的睡脸，阿菜慌忙说明。

    “原来是这样。如果成功了的话，也算是个好主意”

    “嗯、嗯……对、对啊，是、是这样呢”

    她似乎是有什么难言之隐。一旁的嘎哦嘎哦无语似地叫了一声“嘎哦”，仿佛想要回答我心中的疑问。

    数日后，众望所归的那个人终于回到了家里。

    “我回来了，心肝们！我想死你们了”

    那人穿着夸张的礼服出现在会客室对面的阳台上，同时扬起漫天的玫瑰花瓣。

    “哎呀，卫姐夫，欢迎回来”

    回应他的不是星里家的两个女儿，而是卧在沙发上的玛莱娅。

    “咦、我亲爱的女儿们呢？为什么只有玛来娅你一个人？”

    “我也在的，老爷。我这就去把大小姐们叫来”

    只见吉布斯正跪在玛来娅的脚边，手里拿着小瓶子和小笔刷。他站起身来，向家里宣告“老爷回来了”。

    “呐，吉布斯，现在可以动了吗？”

    “请等一会儿再把脚落在地上。刚涂完，指甲油还没有干”

    “这样啊。不好意思了，卫姐夫，请原谅我用这副模样迎接，现在不方便动弹”

    差遣着吉布斯的玛莱娅露出妖艳的笑容，宛如这幢房子的主人一般。

    听到卫师父回来的消息，我来到会客室。

    进去一看，只见玛莱娅小姐不知为何正宛如女王一般躺在中间的沙发上。她的身后站着吉布斯先生，卫师父仍然在阳台上，阿菜和小未则是气愤地盯着师父看，不过这也难怪。玛莱娅小姐只穿着一件充当睡衣的宽松的白衬衫，显得极为惬意，似是在自己的房间里一样。那副模样实在是过于妖艳性感，我不知该看向哪里。

    “呃……这到底是……欢、欢迎回来，卫师父”

    “哦哦，真，只有你是我永远的同伴啊”

    “哈啊？”

    就算您突然这么一说，我也还是不明白……

    “父亲大人，这到底是怎么回事”

    “就算你这么说，我也是一点都……”

    “我听说你已经知道了玛莱娅小姐住在这里的事情”

    “这个……它……”

    “为什么偷走‘纹章’的人会如此肆无忌惮地占领着这个房子？”

    面对阿菜的穷追猛打，卫师父满头大汗。

    “哎呀，说占领什么的真是过分呢。管理房子的是吉布斯吧？我只不过是一位客人”

    “是吗。看您那态度可不怎么像呢”

    小未点头同意阿菜的话。确实，玛莱娅小姐的举动实在是太过恣意了。

    “卫姐夫，你给她们说清楚，我可是受母亲莫莉贡的委托才特地来这儿的。可她们却一点也不亲近，好过分啊”

    “爸爸”

    “父亲大人”

    卫师父被最疼爱的女儿们盯着，欲哭无泪。

    “那个，我的确听梅帛说过……玛莱娅和师父会过来……”

    “见到母亲大人了吗？有没有问她为什么不回来？”

    “终于说上话了，但我也只是听到因为有些事情……抱歉”

    卫师父低头致歉，阿菜和小未露出了悲伤的表情。就在这时，

    “这个笨蛋徒弟，总算回来了吗！”

    “呜、古雷戈里师父……”

    “哼，你还有脸管我叫师父。不过也罢。可你把我叫过来，自己倒一直不露脸，这又算是怎么回事？”

    “我也是刚刚才听说师父您在我家里了，于是急忙赶了过来……实在是无言以对”

    卫师父……头一次看到您把腰弯得那么低啊。

    “那个，老师，能给我介绍一下吗？”

    被古雷戈里老师挡住的狄拿拼命想要窥向室内。

    “哦哦，对了。卫也算是你的直系前辈呢。这是狄拿・卡梅罗，是我的得意门生。和你可不一样”

    听着古雷戈里老师的介绍，卫师父只有苦笑。

    “我是星里卫。请多指教了，狄拿”

    “您好，初次见面！我叫狄拿，是古雷戈里老师的弟子。星里卫先生也是我十分憧憬的人，我会不断努力，早日成为不输给您的魔术师的！”

    狄拿兴奋得涨红了脸，仿佛遇到了憧憬已久的大明星一样，令原本俊朗的外表显得更加帅气了。

    “没必要憧憬这样的家伙，狄拿！”

    “呃、可是……果然，还是很帅气啊，天才幻术师Mr.卫・星里”

    不顾古雷戈里老师在一旁泼冷水，他依然用满是憧憬的目光看着卫师父。毕竟卫师父确实很帅。

    “哈……哈哈，还请手下留情……”

    卫师父的苦笑，除了狄拿以外，大家都能体会到其中的含义。

    “然后吧，你的两个女儿正在计划着什么事情”

    “是吗”

    时近深夜，卫被玛莱娅抓到会客室里。气氛僵硬得令他无法仔细品味吉布斯斟上的香醇红酒的味道。眼前的女子有着和爱妻梅帛相似的容颜，但与清楚可怜的梅帛相反，浑身散发着妖艳的气息。玛来娅一直生活在才能出众的梅帛的阴影中，在梅帛私奔以后，想必是受了不少的苦。因为是自己把梅帛带离那个地方的，所以他才会对玛莱娅心怀愧疚。毕竟与温柔善良的姐姐不同，那位丈母娘可是相当严苛的。

    “她们正在想办法把我赶出去呢”

    玛莱娅轻声笑道。

    “你说过不过分。我明明是为了可爱的侄女赴汤蹈火呢”

    “……呜，真是对不起”

    “我可是在认真地为她们的幸福考虑的”

    “我很感激你这样做，玛莱娅”

    “……你是在说真心话吗？”

    玛来娅的目光中充满了怀疑，但他不能就此退缩。他知道玛来娅是在以自己的方式，担忧着自己姐姐的家人。

    如果她真的是想要伤害星里一家人，吉布斯不可能坐视不管。只是她行动的方式有些问题。玛来娅的思虑与梅帛的希望总是有着偏离……两人只好在沉默中互相看着对方。就在这时。

    响起了一声爆炸。

    沉默而尴尬到极点的晚餐时间结束，在清洗整理过后，便是属于自己的时间。

    吉布斯先生和艾玛小姐都劝我不用洗盘子了，但我坚持认为不可以任由宠溺。我会一直在这个房子里接受成为幻术师的修行，所以自己的事情要自己做才行。何况我现在做的工作和吉布斯先生还有艾玛小姐比起来，已经是轻松得多了。魔术的练习虽然也可以在自己的房间里做，但还是借用小礼堂，练习稍微大一点的魔术吧。我这样想着来到了小礼堂，却见里面已经有了人影。

    “阿菜，小未，你们俩怎么了？现在要训练吗？”

    在里面的当然是阿菜和小未。两人转过身来。

    “真，我今天是再也不能忍了”

    “哥哥，我做出了很棒的遗物”

    两人一齐冲我说道。她们的表情满是决意。

    “你们冷静一下，慢慢讲。恭喜你做出遗物了，小未”

    “嗯”

    小未莞尔一笑。

    “哇，梦未笑了……！”

    “那是怎样的遗物呢？不是和梅帛阿姨联络用的道具吗？”

    “不是。那个失败了”

    咦？怎么回事？

    “那个遗物没能做出来。不过做出了我一生气就能攻击周围的遗物。所以用那个……”

    “这、这不是失败了吗……”

    “不是。这是用来把玛莱娅小姐赶出去的道具。不危险，只是把她赶出去而已”

    为了以防万一，我再次确认那个遗物的危险性。

    “不危险。只是把她从房子里赶出去，不让她进来而已”

    “那，应该没关系吧”

    “基本上没有预先试验过，有点担心能不能正常工作”

    小未表情凝重地望着手边的箱子。看来遗物就在那里面。

    “梦未，加油”

    “阿菜，你已经知道了吗？”

    你们都没找我商量啊。

    “不是故意没叫你的。……因为我希望你能专心练习魔术”

    阿菜悄声嘟囔，小未同意一般点点头。原来是在照顾即将面临考试的我啊。我向两人道谢。

    “谢谢你们。没能帮上忙真是抱歉”

    “没关系的啦。而且我也和小未一起努力加油了”

    “嗯，和姐姐说了好多话”

    看来阿菜和梦未考虑了不少事情啊。

    “有没有我能帮忙的事情？”

    “姐姐？”

    “嗯，只是说一下，不会花费太多时间的，应该没关系吧？”

    “那，就拜托了，真哥哥”

    太好了。如果我再没有戏份的话可就太没面子了。

    “说实话，这次最麻烦的敌人是吉布斯先生”

    “咦、是吗？”

    “吉布斯先生能发现遗物。就算想要蒙混过去，也只能用我的房间里的遗物。很有可能被拦住”

    这么说来，吉布斯先生好像确实有着那样的能力。

    “所以说万一被吉布斯先生发现就麻烦了”

    “是吗。这确实不太好办呢”

    毕竟他可是不知何时睡觉何时又醒来的、神出鬼没的完美管家。想要骗过他的眼睛恐怕相当困难。不过……

    “他现在和卫师父一起，在二楼的会客室。刚才我给他们送去了酒和下酒菜”

    “二楼……”

    小未的眼中闪过一道光芒。

    “他们在和玛莱娅小姐谈话。师父说是不愿意只有自己和她谈话，所以把吉布斯先生也叫过去了，所以一时半会应该是不会出来吧？”

    “玛莱娅小姐，简直是在把会客室当成自己的房间一样”

    阿菜一脸不满，但现在这反倒是个好机会。因为二楼的会客室距离这里相当远。

    “那么，测试开始”

    小未向小箱子里注入魔力。

    “连接……运动吧，‘遗漏之家(omit home)’”

    两人平时都是十分轻松自如地使用着嘎哦嘎哦和阿巾的力量，但这个遗物似乎相当麻烦，不是只靠这一个完成动作的。

    “嗯，连起来了！”

    “好厉害，梦未！真不愧是母亲大人的女儿，我自豪的妹妹！”

    阿菜满面笑容，而小未则是显得有些吃力。既然是测试，那么就到此为……正当我这样想的时候。

    “嗯嗯，它在抵抗……”

    “真，快看！”

    阿菜指向墙壁。乍一看上去普通的墙壁，却似乎在活动，随即蹦出一个小小的火花，继而地板也……

    “墙和地板怎么都……、梦未快停下！”

    “已经让它停下来了……！”

    并不是整个房间都在发生变化，我和阿菜的周围仍然一如既往。

    难道说被盯上的是小未吗！？不，是她手中拿着的遗物。

    “小未，快把箱子扔掉！”

    嘎哦嘎哦膨胀变大，抱起小未四处逃窜，但火花仍然追在她们身后。首先要把那个遗物箱子扔掉。

    “扔、扔不掉”

    “笑容手杖！”

    “阿巾，快把那个箱子抢过来！”

    我和阿菜同时大叫。阿巾迅速延展，抓住了箱子。

    “笑容手杖，消失魔术！”

    让它消失不见！我在心中念道，只见随着一阵亮光，箱子消失不见了。追在小未后面的火花四散开来想要找寻箱子。刚想着这下终于好了……却见那些火花再次开始追逐小未。

    “它们是在追踪小未的魔力吗？”

    糟了，不应该把箱子变没的。该怎么办才好……我思索着，终于想了起来。

    消失魔术并不是以物品消失为结束的，而是必定会有包袱抖出来。消失的物品再次出现在意想不到的地方，这才算圆满结束，得到鼓掌与喝彩。

    “笑容手杖！让箱子复活”

    我大声叫道，箱子再次出现在我的手中。我用尽全力将其扔向墙壁。

    然而箱子并没有毁坏，而是撞到墙上又弹了回来。早知道就把窗户打开了。

    “真！”

    “嘎哦嘎哦，阿巾，快保护好小未和阿菜！”

    “嘎哦！”

    嘎哦嘎哦抱紧了小未，阿巾则是张开护在阿菜身前。

    “笑容手杖！在我面前形成无形之墙壁！”

    火花紧紧包围住箱子。虽然没有夸张地爆炸，但箱子仍然啪地一声炸得粉碎。我躲闪不及，被碎片划过脸颊。

    无形的墙壁不能被看见，这既是优点也是缺点。看来是我想躲开，结果反而从墙后面探出来了。啊哈哈。

    随着箱子毁坏，墙壁和地板也恢复原状，仿佛什么都没有发生过一般……我终于算是明白“整幢房子就是一个巨大的遗物”是怎么一回事了。

    “真！”

    “真哥哥！”

    阿菜和被嘎哦嘎哦抱着的小未奔到我的身边。我被两人紧紧抱住。

    “我没事。抱歉，我的手段太粗暴了”

    “那无所谓，你受伤了，真！”

    “没关系啦，只是轻微的擦伤而已”

    “对、对不起，让哥哥受伤了”

    小未紧紧抱住我哭了起来。这可糟糕了。这怎么想都是我的过错……要是能再机智一点就好了。如果是狄拿的话，会不会能够更妥善地处理呢？

    “大小姐，您没事吧！？”

    艾玛小姐慌忙跑了过来。似乎是听到了刚才的动静。

    “艾、艾玛小姐，没关系，没什么事的”

    “怎么可能没什么事！”

    戴眼镜的女仆瞥了一眼满地的遗物碎片，便立刻开始检查我们有没有受伤。确认过没有严重的伤口后，艾玛小姐突然一把将我们抱在怀里。

    “果菜大小姐，梦未大小姐……还有真大人，为什么在做这种危险的事情之前，没有找我商量啊”

    “……对不起，艾玛小姐。但我们不想给你添太多麻烦”

    阿菜抱歉地说道。闻此，艾玛小姐不知为何脸色微微一变。

    “大小姐……”

    “让遗物失控的是我，道歉的也应该是我”

    小未慌忙望向两人。

    “……”

    艾玛小姐似是在思考着什么，阿菜和小未十分不安。

    “遗物失控……听到了吧。吉布斯，这是你的失责”

    “是，非常抱歉，玛来娅大人”

    从上面二楼的走廊传来尖刻的声音。抬头望去，只见金发巨乳美女正一脸说不出是愤怒还是无语的表情，一旁是全无表情地低下头的吉布斯先生，以及一脸惊愕的卫师父。

    “万一被狄拿看到了该怎么办。对吧，卫姐夫”

    “……这确实无言以对。你们两个，快道歉”

    “为什么在自己家里使用遗物，还要被说教啊？”

    阿菜不服气地回敬，不过她应该是为了让大家的注意力从小未制作的遗物上移开。我也急忙帮腔。

    “那、那个，只是动静大了一些而已……”

    “看来你还是不明白呢，真。卫姐夫，我还是觉得让她们两个离开这个家去避难比较好”

    “……玛莱娅，那个……”

    卫师父没有立刻反驳，而是露出为难的神色。

    “父亲大人！为什么你任由她说这样的话啊！”

    “爸爸……”

    姐妹的脸上也露出了惊讶。玛莱娅小姐叹了口气，似是在说“你们怎么还不明白”，然后挺起硕大的胸部，伸出手指向我们。

    “如果你们不听身为一族之长的母亲的话，梅帛姐姐就回不来。换句话说，你们除了听从代言人我的指令以外，没有别的选择。你们该不会是误会了什么吧？”

    “……那种、那种事”

    阿菜咬着嘴唇，玛莱娅小姐则是烦躁地抱起头。

    “吉布斯，重新把他们三个人的遗物收回来”

    “我、我才不会交出阿巾！”

    咦！？难道说要把我的笑容手杖也要收走吗！？

    我们动了真格，摆出架势。

    “……梅帛姐姐给你们的护身用遗物暂且先不算。如果你们再不听话，我可就不等古雷戈里叔叔回来，直接让你们出去。到时候别怪我不客气”

    小未抱紧了怀中的嘎哦嘎哦，仿佛是在说绝对不会交出去。

    “吉布斯先生，卫老爷，这样做真的好吗？”

    抱着我们的艾玛小姐似要掩护我们一般向前踏出一步，直面向玛莱娅小姐等人。

    “……艾玛，你也应该明白吧。这不是我的本意”

    卫师父艰难地挤出一句话。

    “……我明……”

    艾玛小姐刚想要回答。

    “喂，来个人帮我拿一下行李。特产品买多了”

    响起一个低沉而嘹亮的声音。是古雷戈里老师回来了。

    “……今天就到此为止。你们也没问题吧”

    玛莱娅小姐如此宣布，然后和吉布斯先生一起前往庭院迎接老师。

    卫师父罕见地没有多说什么，只是转身离开。

    房子里的气氛急转直下，我们三个人只能呆呆地站在那里。只有美丽的女仆小姐背对着我们，陪在我们的身旁。

第三卷 第四章 再挑战*鬼屋里不够坦率的保护者们

    樱井艾玛已经很久没有像这样独自一人待在自己的房间里了。

    房间内十分整洁，她喜欢的书籍整齐地排列着。中意的动画和电影的蓝光碟片也分门别类地保管着，随时都可以拿出来观赏。

    艾玛呆呆地看着已经看过不知多少遍的动画，喃喃自语。

    “我还以为自己已经长大了……看来还差得远呢”

    她叹了口气。昨天才刚刚和吉布斯吵了一架――倒不如说只是艾玛在单方面地发火。

    “您为什么站在玛来娅大人那一边，要把大小姐们赶出去啊！”

    “艾玛，蕾路塔一族有他们自己的规定。特别的能力需要付出特别的代价，不论是遗物的力量还是现实的权力。这是族人为了大小姐们的安全着想而得出的结论”

    “……我不能接受。大小姐们不是有我们保护吗”

    “我们不能一直待在她们身边啊，艾玛。她们必须学会自己保护自己。而且你也知道，大小姐想要继承梅帛夫人的工作，其中含着诸多危险，这是事实”

    “……到现在为止不也是这样吗。这又不是今天才有的事情”

    “恐怕是梅帛夫人出门在外的消息传出去了吧。根据我的调查，目前正有大批的遗物被运往日本，很有可能会发生大规模的斗争”

    吉布斯的话令艾玛完全无法反驳。她对这一点非常不满，但仍没有多说什么，因为她知道那确实十分危险。艾玛坐在床上，望着画面中美少年们因无关紧要的琐事舍身奋斗的模样，喃喃自语。

    “两边都有各自的道理，这在动画或漫画里也是很常见的情况。那么，事情就简单了……这怎么可能。真是棘手啊”

    艾玛啪嗒、地倒在床上。感觉十分柔软舒适。

    她知道这个感觉是多么地珍贵，多么地来之不易。

    来到这个洋房以来，艾玛得到了安宁，得到了希望，得到了梅帛、卫还有吉布斯能够给予她的一切。

    更重要的，是身旁有了果菜和梦未。这些有多么宝贵，艾玛再清楚不过。

    所以她没能再说什么。或许这份心情，便是她自己的任性。

    樱井艾玛是一名女仆。这是她自愿选择的道路，为了能够一直在这个家里待下去――实际上，真成为见习管家的理由，差不多也是如此。

    最近，用餐的时间变得非常忧郁。

    卫师父因工作而出门在外，梅帛阿姨则是自我到东京以来一次都没有回家，我和阿菜还有梦未三人一起吃饭生活的日子已经过了三个月。管家吉布斯先生和女仆艾玛小姐要等到我们吃完才会开始用餐。虽说我总觉得自己身为见习管家，理应和他们一起用餐……而且说实话，我觉得那样才能吃出饭菜真正的味道来。

    我和小未坐在阿菜的左右两边。坐在我们对面手持刀叉进餐的，是有着一头及肩金发、强势的艳唇和夺人眼球的巨乳的美女。

    她如果只是安静地微笑着，倒也与阿菜和小未有几分相似，但只要那张嘴一打开，屋子里的气氛就会变得十分僵硬，真希望她不要那样做。只见玛莱娅小姐好像想起了什么一般，突然停下了手上的动作。瞬间，小未和阿菜变得紧张起来，阿菜的围巾也进入了战斗准备。

    玛莱娅小姐似乎完全没有注意到她们的变化，喝了一口红酒，露出微笑。

    “对了，我跟你们说一下你们的新家”

    “我们的家就在这儿”

    长着一头蓬松金发的超级美幼女理了理前发，似乎不满于自己的发色与姨妈一样。玛莱娅小姐则是一副游刃有余的样子，装作没有听见，继续说道。

    “是一座豪华公寓的顶层。我去看了一下，里面很漂亮，是非常棒的一套房子。真是太好了，对吧”

    “那玛莱娅小姐去住不就好了”

    阿菜毫不让步，针锋相对。玛莱娅露出做作的笑容。

    “这都是为了你们的安全。你们没有能力保护自己，乖乖地听大人的话就对了。遗物会由我妥善保管的。暂时先不要玩怪盗游戏了，老老实实等妈妈回来吧”

    “……！”

    “不要瞧不起怪盗怪影！”

    “真是的，为什么姐姐会把这么厉害的遗物留给这么小的孩子们啊。搞得她们完全误解自己的能力了。哪有这么宠孩子的父母啊”

    玛莱娅小姐耸了耸肩。阿菜涨红了脸。

    “谁说的！就算没能通过试验，您来的时候也好，之前的那次事件也好，虽然有些危险，但最后不还是把遗物拿回来了吗！”

    “不管是从我这里把‘纹章’夺回去也好，把处理垃圾的遗物抢回来也好，到最后不都是被那个孩子救了吗。只凭你们的话是没法平安完成任务的吧？”

    那个孩子指的应该就是我吧。被夹在你来我往的争吵中，我已经吃不出饭菜的味道了，看到玛莱娅小姐用酒杯指着我，我只得露出暧昧的笑容。

    “真是我的搭档，所以没关系！对吧，真”

    “呃、嗯，没错”

    “真哥哥是和我们一伙的”

    小未也表示同意。我也认为这是理所当然的。不过……

    “哎呀，你不打算听师父的话了吗？卫姐夫没有反对吧？说不定古雷戈里叔叔也会生气哦”

    “呜……这、这个”

    “古雷戈里叔叔会由我们直接拜托的，没关系！”

    “太天真了。古雷戈里叔叔可是母亲的朋友。让你们离开这个房子，是一族的长老莫莉贡的指令，你们没有选择的余地”

    玛莱娅小姐摇了摇头，似是在表达无可奈何之意。

    “卫姐夫没有表示反对，是因为他知道这一点。只要现在梅帛姐没有回到日本，瞄上星里家遗物的人就会不断增多。你们之所以能够平安生活，都是因为有最强的魔法使梅帛姐和这个房子的力量”

    “自己的性命，自己能保护”

    平素不愿抛头露面的小未摸了摸嘎哦嘎哦，只见熊模样的玩偶立刻开始练习起挥拳，打得呼呼作响。

    “对方也有遗物的。你们的遗物确实是最优秀的，但只要你们拿着它，就会被坏人盯上，何况你们还是小孩子。听清楚了，我不是把遗物从你们身边永远夺走，等姐姐回来了就会还给你们”

    “我不愿意”

    “真是一点都不可爱呢。姐姐到底是怎么教育孩子的。要不是因为古雷戈里叔叔也在这里，我就硬把你们赶出去了”

    “玛莱娅小姐替母亲大人留在乡里不就行了。您不也是很厉害的魔法使吗？”

    “没错”

    “不好意思呢，我虽然也有点本事，但姐姐的力量可是百年不遇，现在的情况没有她就不能应对。你们还太小，做不了任何事情，明白吗？等事情平静下来，想怎么玩怪盗游戏都随你们”

    玛莱娅小姐莞尔一笑，与姐妹两人的视线撞在一起。我忍不住叹气。

    最近吃饭的时候基本上就是这个节奏。古雷戈里老师和狄拿在场的时候会收敛一些，不过那样的话就会变成我被狄拿纠缠不休了。带着消极情绪吃饭对健康可不太好啊……

    当令人胃痛的用餐时间临近结束时，玛莱娅将话题的矛头指向了意外的人。

    “算了，反正叔叔也不会住多长时间。艾玛小姐，差不多该收拾她们俩的行李了”

    站在姐妹身后负责侍奉的艾玛小姐微微一笑。

    “请容我拒绝”

    她的表情极为坦然，显得理所应当。面对毫不变色的拒绝，玛莱娅小姐露出一丝意外的神色。

    “哎呀……你打算陪着小孩子的任性胡闹吗？真是麻烦的女仆呢”

    玛莱娅小姐发出叹息，然而艾玛小姐的笑容没有一丝动摇。

    “梅帛夫人对我交代过，要好好保护果菜大小姐和梦未大小姐”

    “所以说，为了保护她们俩，需要让她们交出遗物，从这个房子里搬出去。哦，就算她们不在这里，你也不会被开除的，放心吧”

    “这倒不要紧。就算大小姐们不得不暂时离开这个房子，我也会跟着她们一起行动，请不必担心”

    “艾玛小姐……”

    听到女仆小姐强有力的话语，阿菜和小未僵硬的表情缓和了下来。自从玛来娅小姐来了以后，吉布斯先生和卫叔叔的态度都有些奇怪，或许让她们感到了不安。

    “这可不好办呢。你能够成为战力。我想桔梗院家会负责照顾果菜和梦未的生活还有人身安全的。再说了，果菜都已经是初中生了，应该能自己照顾自己了吧”

    “当女仆不是我的工作，是兴趣”

    艾玛小姐丝毫不为所动。玛莱娅小姐的目光变得险峻。

    “……出去的时候，你的遗物当然也要上交。这一点已经做好觉悟了吧？毕竟那身女仆装也是相当优秀的遗物呢”

    艾玛小姐轻轻抚摸着别在颈前的蝴蝶结，笑得更灿烂了。

    “这个女仆装是属于我个人的财产。而且我并不是族人，只是一个雇员而已，乡里没有任何理由收回我的个人物品”

    “咦？那个不是姐姐做的遗物吗？”

    玛莱娅小姐很是吃惊。阿菜和小未似乎也是头一次听说。面对众人的目光，艾玛小姐仍然只是微笑。

    “把它变成遗物的是梅帛夫人，但这身衣服是我自己的”

    啊啊，原来如此，是这么回事啊。确实，我的笑容手杖也是经过梅帛阿姨的修理而变成遗物的，怎能随便被当成是乡里的财产。

    “姐姐真是……又搞得这么麻烦。说不想让遗物四处传播的明明是自己。以前也是一样，做事不考虑后果”

    玛莱娅小姐用指尖敲着桌子，显得相当不满。

    “这、这么说的话，我的阿巾也是已经给我了的……”

    “你那个叫歪理。不过艾玛小姐，如果持有遗物的你和果菜她们在一起的话，到头来那两个孩子还是会被盯上的哦？真，你也这样想吧？”

    “咦……这、这个”

    “估计你也猜到了，我希望你的那个手杖也能暂时交给我们保管。我听古雷戈里叔叔说过了，你想成为真正的幻术师，而不是有名无实的人。那么，你应该不需要那个遗物了吧”

    她说的确实不错，但我已经答应过阿菜要成为她的搭档了。为了保护决心变身成怪盗怪影周游世界回收遗物的青梅竹马，我需要我的遗物。我的意见和艾玛小姐相同。这时，响起了嗒嗒的敲门声。

    “各位，有关遗物的话题就先到此为止吧。古雷戈里大人回来了”

    本在厨房工作的吉布斯先生不知何时出现在餐厅，行了一礼之后告知了谈话的结束。他随后便前往玄关迎接。我仍旧不知道他到底是如何知道有客人来访，但身为见习管家，我急忙追在吉布斯先生的身后。

    “那今天就先谈到这儿吧”

    玛莱娅小姐宣布解散，阿菜和小未也起身离去。我终于松了口气。只要古雷戈里老师回来，星里家就会变得安宁一些，最近以来都是如此。且不论古雷戈里老师，狄拿仍然不知道遗物的存在，我们需要小心隐瞒此事。多亏于此，争吵才能被画上休止符，这是我感谢狄拿的唯一一点。

    “欢迎回来，古雷戈里大人，狄拿大人”

    我跟在吉布斯先生身旁也低下头去。

    “欢迎回来。今天是在哪里演出了呢？”

    “和你没关系吧？快点让开，老师的行李由我来拿”

    看到我的一瞬间，狄拿端庄的面容立刻露出不满。一旁的古雷戈里老师只得苦笑。

    “狄拿还真是固执啊。算了，小鬼，你可要好好努力，争取得到师兄的认同啊”

    “明、明白”

    “老师，我可不打算让这样的家伙当我的师弟”

    到底还是吵起来了。我目送二人一边争论一边走上楼梯。星里家中多了玛莱娅小姐、古雷戈里老师和狄拿，感觉完全不一样了。

    “嗬嗬嗬，变得热闹起来了呢。让我想起了住在乡里的那个时候”

    只有吉布斯先生一人岿然不动。我想到一些在意的事情，于是问道。

    “吉布斯先生，您原本就和玛来娅小姐认识吗？”

    “是的。她从小就住在这个房子里”

    老管家的表情十分温柔。我感到有些不可思议。

    “那么，当她作为桔梗院家的秘书来到家里的时候，您没有注意到吗？”

    “嗯，我是注意到了”

    “那为什么没有告诉阿菜她们，她实际上是她们的姨妈呢？”

    “因为玛莱娅大人让我不要告诉她们。而且，客人有自己的顾虑，过多的问询有违礼仪”

    “可是，结果‘纹章’不是被……”

    “我也确实吃了一惊。因为玛来娅大人无法使用‘纹章’”

    吉布斯先生给出了与我的疑问稍微有些错开的回答。

    “据说每一代中只有一人能够继承‘纹章’的力量。恐怕下一代中的人就是梦未大小姐了，不过这一点只有梅帛夫人或者莫莉贡大人才知道”

    “啊，不过小未有着制作遗物的能力这件事，有没有告诉玛来娅小姐呢？”

    “没有。梅帛夫人命令禁止此事外传”

    吉布斯先生露出笑容，似是表示这是理所当然的。

    “您不反对……她们俩离开这个家呢”

    “……以吉布斯之愚见，如果继续和遗物――包括这座房子――保持紧密关系，毫无疑问会增加自身的危险。我能够理解卫老爷和莫莉贡大人的担忧”

    “吉布斯先生和莫莉贡大人……阿菜她们的奶奶也是认识的吗？”

    “……这也是无可奉告的约定。请原谅”

    吉布斯先生优雅地行了一礼，然后抿紧了嘴。

    “按照玛来娅大人的说法，我是属于族人内部的人。真大人只要按照自己的想法行动就好。艾玛差不多也该行动了”

    吉布斯先生转过身去，表情依旧严肃。

    “……但愿一切都能得到美好的结局。不过，那也是一条充满荆棘的道路”

    最后的一句话不知是说给我听，还是他的自言自语。只不过在我眼中，他的背影显得又高大了许多。

    好了，问题还有一个，那就是迫在眉睫的期末考试。虽然和星里家目前的严峻状况比起来可以说不足一提，但也不能因此而怠慢。如果期末考试的成绩没能提高，我就要被母亲带回乡下了。就算得到了古雷戈里老师的认同，被带回老家的话也就毫无用处了。在休息时间，我仍旧在同教科书奋斗。

    “真~，古文的笔记能不能借我看看呢~？”

    藤吉郎用猫叫一样的声音问道。

    “又要借？我昨天不是刚把世界史的笔记借给你了吗”

    “顺带一提再往前是物理和化学的笔记。还差一点就能集齐了”

    “林田！你给我少废话！”

    藤吉郎强制让一脸得意地透露情报的林田陷入沉默后，冲我双手合十。

    “求你了！这是最后一次”

    “好好，我知道啦……”

    “多谢！果然再好不过朋友啊！”

    拿到笔记的藤吉郎兴高采烈。我说你还真是得瑟啊。

    “期中考试没有及格，期末必须要一雪前耻。如果要补习的话，难得的暑假岂不是要被糟蹋了！”

    “哦，你暑假有什么计划吗？”

    “真是笨，我说你，夏天不正是邂逅的季节吗！在盛夏的盐炎热日下，女孩子们禁不住变得奔放开朗！这才是夏天啊！”

    他又开始说起杂志宣传标语一般的口号了。

    “夏日海边的女生里面，差不多有70%是在寻求着飞蛾扑火一般的爱情(aventure)……我的数据也明确支持这一观点”

    林田同学调整了一下眼镜，镜片反射出锐利的光线。

    “虽然还是有些怀疑你那个情报的来源，不过加油吧……”

    “真是的，配合一点行不行？为了能够享受(enjoy)这个夏天，就让我们一起跨越期末考试的难关吧！”

    “现在没人用‘享受’这个词了吧……”

    我想象着初中第一个暑假里想要做的事。机会难得，真想跟着古雷戈里老师好好学一学。对于我来说，这才是度过暑假最棒的方法。说什么都要当上他的弟子……啊，如果不回家一趟的话妹妹该哭了吧。看来这个夏天会很忙碌。但愿如此。

    “不过，我说真啊，你最好能想个办法把阿菜带到海边。然后再装作若无其事的样子把别的女生也叫上，大家一块去”

    听到藤吉郎提出的与我所设想的有出入的计划，我感到不解。

    “为什么要我……你自己去叫她不就好了”

    “虽然很不甘心，但我做不到。做这种事只有你最合适，需要像你这种看上去有点像女孩子一样的软绵绵的气质。只要长得安全保险，女生就会放松警惕。然后再把阿菜和桔梗院叫上就完美了”

    “能不能不要为了你的欲望而利用我呢”

    而且居然说我看上去像女孩子，还软绵绵的，真是不像话。不借你笔记了哦。

    “什么叫利用啊，说得那么难听。再说了，你也想看到阿菜穿泳装的样子吧？”

    “我、我倒不是、很想……”

    “羞什么羞什么。夏日海滩禁断之爱的作战计划可就全指望你了！好好加油哦！”

    不要擅自把我作为你们作战计划的核心啊――还不等我开口抱怨，藤吉郎和林田同学就已经回到座位上了。比起暑假的事情，还是先努力准备期末考试吧，藤吉郎。

    我忽然注意到阿菜用眼神向我示意，并悄悄指了指门口。可能是“找个没人的地方谈一谈”的意思吧。望向桔梗院同学，她也表示了确认。我们错开时间依次离开教室，来到中庭集合。

    中庭里建有若干座亭子。其中最不显眼的一座便是我们约定的集合点。当我和桔梗院同学来到那里时，阿菜早已坐在那里，一脸不满。

    “心美，你到底什么意思！你们是站在玛莱娅小姐那一边的吗！？”

    “啊―，是公寓的事情呢。别冲我发火啊，那个是爹地做的。毕竟我们是不会拒绝星里家提出的委托的”

    “是父亲大人提出来的吗！？”

    “不，是收到了‘卡梅罗勋爵’带来的信，好像是梅帛阿姨的祖母的委托。而且也得到了希望能加强警卫的请求”

    “……又是在我看不见的地方发生这么多事”

    阿菜不满地嘟着嘴。

    “父亲大人一句话不说就跑出去演出了，吉布斯先生又对玛莱娅小姐言听计从，狄拿虽然长得帅但总是欺负真，这到底是怎么一回事啊！”

    容貌稚嫩的美少女表现出怒意，一头长发随之舞动。实际上我也觉得有些奇怪，有一种只有我们被蒙在鼓里的感觉。

    “可能和梅帛阿姨回不来的原因有关吧”

    “嗯―，这个方面桔梗院家还真不知道呢。爹地的话可能会知道些什么”

    桔梗院同学看向阿菜。

    “不过可能是因为确实有危险，才想要让你们尽可能离远一点吧？玛莱娅好歹来我们家向爹地说明道歉了，可能没有那么坏”

    “那也不能什么都不告诉我们啊！梦未也生气了呢”

    没错，姐妹两人眼下是空前地团结一致。

    “把我们当做小孩子耍！我绝对不会离开那个家的”

    “确实，大人们根本不考虑我们的感受。我也会帮忙的，阿菜”

    “谢谢你，心美”

    现代风格的大小姐微微一笑。

    “为此，我也应该有一件遗物，你不这样认为吗？真也拿着遗物，伙伴的力量应该是越强越好吧？”

    “……不行，所有的遗物都被吉布斯先生藏起来了，仓库也上了锁。我现在拿着的也只有阿巾和‘纹章’。因为阿巾只有我一个人能使用”

    听到阿菜的说明，我感到一丝疑惑。

    “这么说来，遗物的使用还挺麻烦的呢。首先要缔结契约才行……那就算偷走了不是也用不了吗？”

    阿菜和桔梗院同学面面相觑。

    “真……你连这个都不知道吗？”

    “没想到，你拿着那么厉害的遗物都不知道，真是太危险了”

    因为没有人告诉我啊。

    “遗物的基本能力是任谁都可以使用的。比如说阿巾能够依照我的意志活动，这一部分就属于基本能力，不必成立契约也可以使用”

    说着，阿菜将手帕状的阿巾递给我。

    “让它变成围巾试试看？”

    “呃……阿巾，变成围巾吧”

    掌中的手帕一下子膨胀变成围巾。同时感觉我的身体微微发热。

    “这样啊……我还是第一次使用我的手杖以外的遗物呢”

    “我们家的大门也是遗物哦。嘛、总之这个基本的能力也是很厉害的吧”

    “嗯―，遗物真是不可思议呢”

    桔梗院同学的眼睛也在闪闪发光。

    “不过，它真正的力量必须要缔结契约才能使用。这就需要知道遗物的<真名>，和它缔结契约，拥有足够发挥其力量的魔力，而且和遗物的匹配性也要足够好。遗物本来就是母亲那样的工艺魔术师配合使用者的魔力制作而成的，很多情况下除了原本的主人以外，其他人都用不了”

    “哦……”

    “而且，就算缔结了契约，如果不能支付代价也还是用不了。不过，一旦能够发挥出它真正的力量……就会非常惊人。阿巾，翼之形(skier)”

    没有动一根手指头的阿菜一声令下，缠在她颈部的阿巾便绽放出耀眼的金黄色，同时阿菜的身体仿佛不受重力一般腾空而起。这就是发挥真正力量的遗物吗……不对。

    “呜哇哇、阿菜、快停下，这是在学校里！”

    “哈呜啊、才想起来。阿巾，快变成手帕！”

    阿菜慌忙将阿巾变回手帕的形状。我回望四周，取出魔杖。

    “怎、怎么样？这是我新学会的魔术哦”

    “好厉害好厉害，不愧是阿菜父亲的徒弟呢―”

    桔梗院同学鼓起掌来。附近虽然没有人影，不过万一有人看到了，就可以用表演魔术的借口糊弄过去……但愿如此。我低声说道。

    “和遗物缔结契约就能使用强大的力量，这我明白了……不过反过来说，如果想使用抢来的、已经和其他人成立契约的遗物的话，又该怎么办呢？”

    听到我的疑问，两人的表情变得凝重。给出回答的是桔梗院同学。

    “要么由原来的主人终止契约……或者，等原来的主人死去之后，也有可能重新缔结契约”

    我心中一惊，转头望向阿菜。这……难怪大人们会担心。

    “如果是母亲大人，就可以使用遗物强制解除契约，所以不用那样做。而且，在已知<真名>的情况下缔结契约的遗物很少。我们家里的那些遗物，也有好多不知道是什么东西的”

    “……也就是说，即便如此，还是有很多人想要得到遗物呢”

    就算不知道<真名>，阿菜的围巾仍然可以被当作武器或者是其它道具。毕竟是一块可以自由变形的布，使用的方法自然有很多。

    眼下，梅帛阿姨这位保护者不在身旁，阿菜和小未的手中又有着强有力的遗物。这可能确实是比我想象中还要严峻的事态。

    “这样啊……玛莱娅小姐他们，是在担心这件事……”

    “我说真，你好像没有注意到，你自己也处于危险当中哦？”

    桔梗院同学显得有些无可奈何。我看了看手中的魔杖。

    “不能因为危险就放着不管啊。毕竟，成为怪盗怪影可是我的梦想”

    ――阿菜握紧了围巾。我也点了点头。

    在决心成为怪盗的时候，就已经知道其中的危险了，现在再怎么说也无济于事。不过玛莱娅小姐用某种方式提醒了我们，我们还不能“自己保护自己”。不能否定这一点的话，就无法得到他们的认同。这个试炼恐怕也会相当困难。

    我终于真正明白了目前的状况……继而陷入了困惑。

    星里家的走廊里，正在上演着前所未有的争论。

    “……梦未，你没去上学吗？”

    “我有点忙”

    玛莱娅正无语地看着梦未。她揉了揉额头。

    “怎么能因为忙就不去上学啊”

    “其它国家什么样我不知道，但在这里是很平常的”

    梦未毫不动摇。玛莱娅更加垂头丧气。

    “姐姐百分之百没有教育好……”

    “没有那回事。考试全都是满分”

    玛莱娅上下打量着犯困的侄女那过于纤瘦的身体。

    “……哼。体育呢？”

    “……阿姨好烦”

    “什……！？”

    梦未发出暴击后，动了动手指头发出指令。嘎哦嘎哦便抱起她逃也似地离开了。玛莱娅只是颓丧地望着她的背影。

    “照这样子……搬到新家后还要给她找个家教呢”

    她叹了口气，同时暗暗感到不满。她有一种自己真的老了一般的感觉。

    “我的心肝们！我回来了，小公主们，快出来迎接……哦呀？”

    卫师父一如既往地从阳台突然降临。毕竟家中有客，师父也不会太长时间出门在外。这虽然是求之不得，但面对玛莱娅小姐时，师父却是完全束手无策，甚至没有明确反对让阿菜她们搬出这个家。

    “哼，那张脸我已经看腻了，你这臭家伙”

    古雷戈里老师最近一直忙于准备公演，不过今天则是难得留在了家里。看到卫师父后，狄拿的表情一下子明亮起来。

    “卫先生，欢迎回来！”

    能够如此盛大地欢迎卫师父回来的，现在也只有狄拿了。阿菜和小未对待卫师父的态度有些冷淡。

    “哈哈哈，我回来了，狄拿。真，果菜她们呢？”

    “在小礼堂里。她们俩……好像正在练习”

    “嗯，在练习吗。原来如此”

    遗物的事情要对狄拿保密。古雷戈里老师露出笑容。

    “这认真的性格还真像梅帛大小姐啊。没有像撑了不到半年就逃走的你实在是万幸”

    “哈哈哈，还请手下留情”

    “不过只用了半年就学会了老师的技术对吧？果然卫先生很厉害啊！”

    “狄拿啊，其实这家伙……”

    看着一脸憧憬的狄拿，古雷戈里老师欲言又止。

    “卫先生无愧于天才的称号！”

    “哈哈哈……实在是不敢当”

    面对那真挚的目光，卫师父显得有些困惑。

    “对了，我的事情先放在一边，关于我的徒弟……”

    他把话头转到我的身上。狄拿的表情立刻变得险峻。

    “怎么样，狄拿？你还是反对他拜师吗？”

    “他太不成熟了，没有足够的技术和知识来接受老师的指导”

    “所以他才会住在这里修行……”

    “这也是一个原因。明明有像卫先生这样出色的老师，为什么还一定要拜古雷戈里老师为师呢？因为卫先生很忙吗？卫先生是闻名世界的大魔术师，自然会忙了。倒不如说身为弟子，就应该在一旁协助，近距离观摩学习老师的技术。何况他不只是跟着他的师父卫先生，他已经住在这里了，他除了看到女色就垂涎欲滴之外还干了什么”

    原来如此，在狄拿看来是这样一回事啊。而且他说的还有几分道理，这令我很不甘心。

    “就算是卫先生的推荐，我也不同意他成为老师的弟子”

    “好啦好啦，狄拿，我说过保留意见了，别总挑人家毛病了。说不定在我留在日本的期间，他就会成长到足以让你认同的地步哦”

    古雷戈里老师同样苦于狄拿的态度。正因为他确实相当优秀，所以才会对我如此苛刻，这不难理解。我也只能坚持不懈，继续努力，争取早日得到他的认同。我可不能输给同样在努力的阿菜和小未她们。

    卫师父和古雷戈里老师在谈话，我则是来到了小礼堂和正在训练的阿菜和小未集合。进去一看，只见阿菜正呆呆地坐在地上。难道又把阿巾用过头了吗。而且小未也不知踪影。

    “阿菜，你怎么了？”

    我问道，阿菜一下子抬起头来看向我。

    “真！不好了！梦未今天好像没去学校！”

    “咦？她虽然不愿意，不还是答应去了吗？”

    最近确实是每天早上嘟嘟囔囔说不想去……

    “小未又在学校里遇到什么事了吗”

    “我不知道。她只说‘暑假结束之前不去学校’”

    “为什么要等到暑假结束……？”

    看来和上次的理由还不太一样。

    “小未，是我，真。能不能开一下门？”

    我来到小未的房间前问道。很快，从里面传出噼喀噼喀的可爱脚步声，然后房门便打开了。开门的自然是嘎哦嘎哦。

    “我能进去吗？”

    它点了点头，然后回到了小未的身边。我跟在后面走进房间。小未坐在钟爱的成年人用办公椅上，回过头看向我。她的表情充满了决意……但似乎也有些困惑。我坐在嘎哦嘎哦递过来的坐垫上。

    “是姐姐让你来的吗？”

    “嗯，因为你说不想去上学”

    现在再找借口也晚了，我便如实回答。

    “又在学校里遇到什么事了吗？”

    “不，学校里很有趣……”

    “那，为什么？”

    “因为……”

    梦未欲言又止。

    “那，问题是出在你身上吗？”

    她点点头，然而没有多说什么。

    “……嘎哦”

    看到我束手无策的样子，嘎哦嘎哦悄悄递过来一张纸，上面用歪歪扭扭的字迹写着“游泳课”。嘎哦嘎哦居然会写字，真是太厉害了……

    “游泳课？因为有游泳课，所以不愿意去学校？”

    “为、为什么！？”

    瞬间，小未便涨红了脸，把头埋了下去。

    “真哥哥，你、你怎么……知道的？”

    “我猜对了？”

    嘎哦嘎哦在一旁点了点头。这么说来，小未不愿意泡澡。虽然会淋浴――而且还会参加瀑布浴修行――但似乎不是很喜欢水。那么她自然也不会愿意游泳了吧，毕竟需要把身体浸入水中。也就是说……

    “小未，你不会游泳吗？是旱鸭子？”

    满脸通红的小未浑身发颤。难得看到她露出与年龄相符的一面。一旁的嘎哦嘎哦满足地点了点头。

    “什么嘛，原来只是这点事啊。不过，和小未同样年纪的孩子，不会游泳的应该也有很多吧？所以才要在课上学习啊”

    咦？难道说是因为不会游泳才不愿意泡澡吗？应该不是吧。

    “因为……大家都在期待”

    小未低着头，喃喃自语。期待？这是怎么回事？

    这时，嘎哦嘎哦拽了拽我的手，似乎是想要借一步说话。

    “啊、抱歉，我稍微……稍微借嘎哦嘎哦用一下”

    “嘎哦”

    嘎哦嘎哦带路一般紧紧抓住我的手。不用那么用力拽啦……好疼啊，嘎哦嘎哦。它拽着我走出小未的房间，一直来到我的房间里面之后，才终于开了口。

    “梦未是班级里的偶像，她没法说自己不会游泳。而且最要好的朋友还拜托她来教……”

    “小、嘎哦……”

    许久没有和嘎哦嘎哦说话了。它偶尔会来到我的房间和我聊天，但最近一直都不见它来。

    “什么都会的孩子偏偏不会游泳，这倒也是一个可爱之处呢”

    “算是吧，可现在想说已经晚了啊~”

    简而言之，小未通过魔术表演得到了男生们的尊敬，而且不止如此，她已经一跃成为班级里引人瞩目的偶像了。不，应该说原本就很受关注，但由于现在她和同学们之间的距离缩短，人气便愈发高涨了。

    这样一来，其他同学们自然会认为小未也会游泳，甚至觉得她游得最快，令她难以道出实情――别说有多快，她连游都不会游。

    “原来是这样……所以才打算在有游泳课的时候不去上学啊”

    不过，听到这实在是很有小学生样的理由，我也就安心了，或许还能帮上一点忙。于是我来到小未的房间，对小未和同样出于担心而来看她的阿菜提议。

    “小未，如果不会游泳的话，学会游泳就行了。我们一起练习游泳吧，我来教你”

    “我也很擅长游泳的哦。最近一直在修行，偶尔去游个泳也不错，就当是放松一下。大家一起去吧！”

    听到阿菜明快的宣言，小未虽仍稍显犹豫，但还是点了点头。

    夜里，玛莱娅在品着红酒。吉布斯和艾玛在一旁斟酒，同时陪她聊天。

    “说实话，我挺担心那两个孩子的。卫姐夫还有姐姐管得也太松了吧？”

    “并非如此。梅帛夫人还是头一次出门在外这么久”

    “那她们怎么那么不听话？她们到底明不明白，自己说不定会丢掉性命的”

    “以吉布斯之愚见，就算是搬出这个家，也仍有可能被抓为人质，无法保证绝对的安全”

    “那也比现在要强得多。只要她们不拿着遗物”

    玛莱娅将杯中的红酒饮尽，然后望向艾玛。

    “你是怎么想的？不担心她们吗？”

    “当然担心了”

    “那为什么不让她们停下怪盗游戏去避难呢？”

    “……那样做，真的就能够保护果菜大小姐她们吗”

    戴着眼镜的美丽女仆低语道。她的表情十分严肃。

    “咦？”

    “……没什么，一些玩笑话而已，只是想这样说说看罢了。所谓年轻时才会犯的错误”

    “又是漫画里的台词吧？”

    “不，是我真实的感受。不论如何，我都会尊重大小姐们的意见”

    “你是说结果怎样都好吗？真是过分呢”

    “……到那个时候，我也不会活着了”

    最后的一句话没有让任何人听到。艾玛转身离开了。吉布斯只是用极为温柔的视线目送着她的背影。

    正好时值周末，我们决定立刻前往游泳馆。我还以为会是市民游泳馆之类的普通场地，没想到是去高级宾馆里面的泳池。据负责筹备的桔梗院同学说――

    “去市民游泳馆的话可能会遇到小洋娃娃的同学不是吗。这可是秘密特训！”

    不知为何她显得格外兴致高涨。

    “这个地方真不错呢。不愧是高级宾馆的泳池”

    “为什么玛莱娅小姐也在这里啊？您不是很忙吗”

    我向理所当然一般掺在我们中间的玛莱娅小姐问道。明明一直都窝在房间里，好像在使用遗物做什么事情，今天跑出来没关系吗。而且她到底是怎么知道我们要去泳池的啊。

    “我再忙也要休息啊。而且今天卫姐夫会替我工作，我就满怀感激地把任务交给他了。日本人这么勤劳，真是太好了”

    她惬意地躺在泳池边的折叠椅上，悠闲地晒着太阳。一想到卫师父正在为了我们享受如此舒适的空间而穿着礼服努力奋斗，心中就觉得十分愧疚。他到底在做什么事情呢。

    “哥哥，教我游泳”

    “嗯，好”

    我答应道，只见一旁的阿菜正扭扭捏捏。

    “阿菜，怎么了？你不游泳吗？”

    明明来到了泳池，阿菜却仍然穿着外套。

    “泳装就穿在这里面……”

    “那把外衣脱了吧？”

    “脱、脱了吧！？真、真你这个大色狼！笨蛋！”

    “为、为什么啊……”

    阿菜猛然逃到泳池的对面。

    “真，你还要再成长一点才行啊”

    “那是什么意思啊”

    “就是字面上的意思。果菜也是不容易”

    玛莱娅小姐说的话愈发让我感到不解。

    “哥哥，快点”

    “哦，抱歉”

    小未鼓起脸颊抬头看着我，面露怨色。这可不好，差点忘记今天最主要的任务了。我带她进入儿童用的浅水池。

    “嗯―，那首先从憋气开始吧”

    “嗯……噗哈”

    “好快！？不、那个，再努力憋一会儿吧！”

    “可是，在水里没法呼吸”

    “呃，所以说要憋气啊……我想，应该要学会屏气潜入水中，在水下睁开眼睛才行”

    “在水下……睁开眼睛……”

    小未战战兢兢地望向我，一副“听起来好可怕”的模样。

    “只要能做到这两点，就不会害怕游泳了，这样一来就能学得很快。稍微等一下，嗯―，浮板和游泳圈，还有……”

    “真大人，有什么事吗？”

    我正在收集可能派得上用场的物品，这时艾玛小姐凑近过来。

    “艾玛小姐……您、您这身打扮是……”

    艾玛小姐穿着分体式泳装，比起平素的女仆打扮显得更加可爱一些，感觉十分新鲜。而且腹部的肌肤白嫩如雪，实在是令人目眩。

    “哎呀，看来好像多少刺激到青春期少年的情欲了呢？真是不胜荣幸”

    看到我下意识地移开目光，艾玛小姐便一如既往地开心地捉弄着我。

    “对了，您似乎有些困惑呢”

    “哦，我正在想该怎样教小未游泳才好”

    “原来如此，所以才来寻找这些用具啊”

    “是的……不过比起我，由艾玛小姐来教难道不是更好吗？”

    “并非如此。梦未大小姐是希望由真大人来教她”

    “由我……？”

    “不论教的人有多好，如果学的人不能感到快乐，就毫无意义。而且，比起能不能学好，让梦未大小姐自身行动起来，才是真正重要的。不论是出于怎样的原因，她肯跟着真大人学游泳，我认为这本身就是非常大的进步”

    “自身行动起来、吗……”

    “那么，梦未大小姐就请您多多关照了”

    艾玛小姐离开了。我略加思考后，将找到的浮板和游泳圈又重新放回了原处，决定使用其它物品。果然我还是想使用我熟悉的道具。我准备了平时随身携带的魔术用具。

    “小未，看这个”

    我将亮晶晶的玻璃球夹在指间。

    “哇、好厉害。从哪儿拿出来的？”

    “这是秘密。现在，我要把这些小球丢到泳池下面。我们来做个游戏，看看你能不能把池子底下的球找回来。带着泳镜也没关系。怎么样，是不是觉得很有意思？”

    “嗯，我做。我要玩”

    和预料中一样，小未显得跃跃欲试。我很快便将小球散落在水池的四处。

    “好了，去找找看吧”

    “嗯”

    小未戴上泳镜，猛地潜入水中。但很快，她便又浮上来了。

    “呜……没够到”

    “是不是一下子就漂起来了？因为人类是可以浮在水上的。憋气的时间太短的话，还没找到就会耗尽氧气了。不过没关系，多试几次就会习惯的”

    “嗯，我知道了”

    小未信心满满地回答。

    我学游泳的时候差不多也是这样，只不过捡的不是玻璃球，而是河底的石子。母亲让我去捡一些尽可能漂亮的、用于铺在庭院里的石头，于是我反复地潜入水底，不停地捡上来石子，直到母亲颔首同意。而在这一过程中，我自然也学会了在水中活动、以及长时间憋气的要领。

    正如我所料，在经过几次失败后，小未憋气的时间逐渐延长了。终于，她浮上来的时候，手里多了一个玻璃球。

    “找到了！哥哥，我拿到玻璃球了！”

    “成功了呢，小未！”

    正如艾玛小姐所言，不感到快乐的话，也就不会努力。快乐才是开始的起点和原动力。

    “你的动作越来越熟练了。就照这个样子，继续努力吧”

    “嗯！”

    小未接二连三地从水底拾起玻璃球。每当捡到一个，她就会开心地大叫，令我十分高兴。我虽然想要得到古雷戈里老师和狄拿的认同，学会令人大吃一惊的魔法，但总觉得有些不对――看到小未开心的样子后，我便感到那样做是不行的。

    真正的实力，是不可能那么轻而易举地得到提升的。

    我应该按照我自己的步调前进。就算没有像狄拿那般出色的技巧，我也一定可以表演出属于我自己的、能够得到老师首肯的魔术。

    “我想通过我的方法……让狄拿也露出笑容”

    我想让在我面前一直苦着脸的狄拿也享受到乐趣。

    我是为了让大家露出笑容，才下决心成为幻术师的。我很庆幸自己回想起了最重要的一点，同时也有了更加努力的动力。

    在泳池的另一边，果菜正一脸怨恨地盯着真和梦未。

    “瞧你那样子。想要一起玩的话，过去跟他们说不就好了”

    听到心美的话，果菜嘟起嘴。艾玛露出苦笑。

    “呜……那样的话，我不就要把这个衣服脱掉了吗”

    这个衣服指的正是果菜披在身上、长及大腿的外套。在男孩子面前――尤其是真面前，露出自己穿着泳装的身姿，实在是太害羞了。她很佩服能够一脸坦然地展露泳装模样的心美。

    “难得你的身材这么好，大胆地展示出来有什么不行的。这样一来，就算真再怎么迟钝，多少也会注意到的”

    “用、用不着他注意到！”

    阿菜满脸通红地大叫。真正因此而烦恼的恰恰就是她本人。当玛莱娅命令她们放下遗物搬出洋房，她险些因此哭泣时，是真坚定地说出自己是阿菜的搭档，还说了会和她一起加油。那时她高兴极了，想要继续努力的心情油然而生。

    “可是，我……完全……没有进步”

    但她却不由得感到自己没有资格和他们待在一起。

    “啊~真是的，怎么又垂头丧气的？哦，原来你是不想让真知道。你在藏着的不是泳装，而是真心啊”

    “说得真是太好了，心美大小姐”

    “对吧？哼哼哼。我可是阿菜的好朋友，她在想什么我可是一清二楚！”

    “一清二楚、吗？”

    “哼哼，那当然。阿菜想帮上梅帛阿姨的忙，却被当作是碍事的，所以感到很不甘心。毕竟没有哪个孩子愿意被当成小孩子看待的。但在真和小未面前，又不能露出消沉的样子，才努力表现得明快。对吧”

    “真、真是的，总说那样的话，心美你欺负人！”

    “哈哈，被我说中了吧―”

    被戳中心事的果菜涨红了脸。心美想要鼓励她，于是用力拉起果菜的手。

    “走吧。没关系，阿菜可是大美女！要让真好好看明白才行”

    “啊、等、等一下！”

    果菜被心美拽着，来到梦未和真的身边。外套被脱掉的时候虽然发出了尖叫，但最终还是一起开始了游泳。

    不远处，艾玛正默默地望着她们的身影，似是在确认自己的心意。一旁的玛莱娅对她说道。

    “看来她们也冷静下来了呢”

    “……”

    “别那么冷淡嘛。你现在不是女仆，而是他们的学姐吗？无所谓了。差不多该认真决定了，如果不出意外，下周古雷戈里叔叔就要举办公演，不再住在房子里了。就让他们也跟着一块搬出去吧。要不，就躲在桔梗院家里如何？他们关系看上去也不错”

    玛莱娅的话相当于是最后通牒。

    “您无论如何，都要把她们赶出去吗？”

    “别说得那么难听嘛。毕竟有些东西，还是不想让孩子们看到吧？那还不如趁他们还笑得出来的时候，抓紧把事情办完吧。我可不喜欢他们哭哭啼啼的样子”

    “……真不知道您的那眼睛是怎么长的”

    也许在玛莱娅的眼里，他们只是在欢快地笑着而已吧。但是，艾玛能够看到他们抑制着内心的不安，为了不让周围的人担心而强壮欢颜的样子。

    离开泳池之前，艾玛在淋浴间冲洗身体。果菜她们已经洗好出去了，但艾玛仍然开着水龙头，任凭冰凉的水浇遍全身，似是要掩盖划过脸颊的泪。

    “幸福真是可怕呢”

    艾玛低声呢喃。谁也没有听到她的话。

    “或者说，感到害怕的其实是我自己”

    圣缇尔娜学院三年级学生，学生会的成员，人称圣缇尔娜小姐的美少女――身负盛名的艾玛自然不乏追求者。在星里家，她虽为女仆，但其他人对待她宛如家人。

    温暖的床被，美味的三餐，还有零花钱供自己使用在喜欢的事物上。这一切，她都轻而易举地得到了。

    但她知道，这些实际上都是有特殊的意义的。这里有着在遇到梅帛之前自己所没有的一切。或许这才是她感到害怕的原因。

    本来应该是在玛莱娅来之前就已经决定好了的。

    ――不，不对。实际上，她在更早的时候便已注意到。

    真来到这个家里的时候，她确实松了一口气。她暗中关照真，没有让他被果菜赶出去，这不仅是因为真确实心地善良，而且因为――她知道，果菜需要同伴。

    “这个选择……究竟是不是正确的呢，梅帛夫人”

    她多么想亲口询问，得到回答。然而，吉布斯什么都没有说。

    决定权大概是在自己手里。而那个决定，应该早已立下。

    今天，艾玛看到了在泳池里拼命扑腾、狗刨一般试图游泳的梦未。她还看到了掩藏心中的失落、强作欢颜继续修行的果菜。

    一直在逃避的，说不定其实是自己。正是因为注意到了这一点……

    艾玛关掉了水龙头，也止住了淌下的泪。

    “我也来赌一把。主人的笑容，才是女仆的职责”

    出于兴趣和实务而成为女仆的美少女，下定了决心。

    “大小姐，我有话想要对您说”

    果菜被叫到小礼堂里。看到艾玛的样子，她不禁吃了一惊――她从未看到艾玛如此严肃认真的表情。

    “请允许我的冒犯。我认为，果菜大小姐想要达到目的，现在却是本末倒置了。不，应该说我也犯了同样的错误”

    “这、这是什么意思？”

    “果菜大小姐为什么想要成为怪盗呢？”

    “因为……我想要帮妈妈的忙”

    听到果菜的回答，艾玛露出笑容，但旋即恢复到之前严肃的表情。

    “我曾经想过不让大小姐涉足危险的世界。但从结果上来说，这可能是错误的。毕竟，您身为梅帛夫人的女儿，就无法完全断绝与遗物和那个世界的联系。正确的做法不是避开它，而是得到足以与之对抗的力量”

    艾玛的语气一反平常，极为严肃。

    “我想再问一遍。大小姐想要帮助梅帛夫人吗？”

    “嗯”

    “那个围巾，是梅帛夫人为了保护您而非让您去战斗，才交给您的。即便如此，您还是想要帮助梅帛夫人吗？”

    “因为，梦未继承了妈妈的力量，爸爸也一直在为了妈妈而收集遗物，只有我一个人被大家保护，我不愿意这样”

    “那么，您已经做好觉悟了，是吗？”

    “嗯……我想变得更强。我想变得能够发挥出阿巾真正的力量。我想得到妈妈和玛莱娅小姐的认同。我不愿意因为不合格而哭着后悔……可是我不知道该怎么办”

    “是的。这或许也是我的过错。我一直不愿让大小姐受到哪怕一点伤害。所以，我以后也会尽可能提供帮助的”

    听到艾玛的话，果菜露出不解的神情。

    “……艾玛小姐，你会帮我吗？我会变得更强吗……？”

    “这就要看果菜大小姐有多努力了”

    “艾玛小姐真是的，直接说‘会变强’不就好了嘛”

    “因为我也不会再一味地迁就溺爱大小姐了……当然我自己也需要更加努力”

    听到艾玛坚定的话语，果菜反而感到安心。比起被百般疼爱，严加指导要更好――好得多。

    “好―嘞！那就快点加油锻炼吧！艾玛小姐，快教我使用遗物的方法！”

    “不，有比我更适合教授的人。我也是向那个人学习的”

    说着，艾玛莞尔一笑。

    “衷心祝愿大小姐不会被吓跑”

    我和小未被阿菜叫到小礼堂里。只见在里面等着的，是不知为何一脸严肃的艾玛小姐，以及表情一如既往的吉布斯先生。看到站在小礼堂中央等着我们的两人，阿菜显得有些不满。

    “特训的对手，是吉布斯先生……？”

    “没错，正是如此”

    “我知道吉布斯先生很厉害，可再怎么厉害，不使用遗物和阿巾战斗可是会受重伤的”

    “请放心，果菜大小姐。在下吉布斯的身板还算是比较结实，请不必顾虑，全力发动攻击”

    “可是……”

    阿菜会犹豫也是难怪。我也知道吉布斯先生很厉害，但他毕竟上了年纪，实在是让人下不去手。

    “原来如此，看来是因为我的这副模样而感到犹豫了。那么，这样又如何呢……”

    话音刚落，吉布斯先生的身体便发生了变化。花白的头发逐渐变成黑色，纤瘦的身体上长出条条结实的肌肉。他正在“返老还童”――而当这一过程结束后，出现在我们面前的，是一位身材高大、目光锐利的青年。

    “吉、吉、吉布斯先生！？”

    “正是在下。这是我的战斗形态”

    面对惊讶得目瞪口呆的我们，变身青年的吉布斯先生恭敬地行了一礼。

    “这座房子本身便是遗物，而吉布斯先生就是它的一部分”

    一旁的艾玛小姐继续给出爆炸般的讲解。这是怎么回事！？根本搞不明白！

    年迈的管家――说错了，锐利而英俊的管家吉布斯先生，摘下了眼镜。

    “我是为了保护蕾路塔一族而被制作出来的遗物。我保护着梅帛夫人和玛来娅大人，以及莫莉贡大人，还有上一代、上上一代的族人。由于主人不在身边，这副模样只能维持十五分钟，不过这些时间应该足够了”

    “唔……那、那是什么意思？”

    “您没明白吗？那我就说得再直白一点。应付果菜大小姐程度的对手，只要五分钟，我就能把您打得站不起来”

    “！？”

    面对吉布斯先生释放出的惊人压力和冷冰冰的话语，阿菜的脸涨得通红，与此同时阿巾立刻进入了战斗模式。

    “我可要使出全力了！”

    “请不必客气。现在这样闲聊，也是在耗费我宝贵的时间”

    “我要上了！阿巾之拳――――！”

    阿巾若使出全力，一击足以破坏地面，将混凝土墙壁击穿。

    “阿菜，太乱来了！”

    我因为担心吉布斯先生的安危，而不由得取出了魔杖。

    然而，响起的不是爆炸声或者碎裂声，而是阿菜惊愕的叫声。

    “咦……不会吧……”

    “哎呀哎呀，不仅毫无技巧，而且全无思虑，只是凭借蛮力攻击……就凭这点能耐还想伤到我，真是前路漫漫啊”

    吉布斯先生仅用单手便接下了阿巾的拳头。

    “艾玛，这点程度的特训，还不够给我挠痒痒的呢”

    “那么，这样如何。梦未大小姐，请使用嘎哦嘎哦协助果菜大小姐进行攻击。如此应该还算可以一战”

    “嗯，可以吗？”

    “原来如此，两个人一块攻击的话还是可以争取一点时间呢。那就这样吧，不论是谁，只要能够击中我的身体一次，就算通过第一关了。不过照这样子看，想要通关估计还要等好几年吧”

    说着，年轻的吉布斯先生不屑地耸了耸肩。

    “那个、艾玛小姐……吉布斯先生好像连性格都变了吧？”

    “那才是他原本的样貌。梅帛夫人经常提起，但凡蕾路塔一族的孩子，一定会被吉布斯先生弄哭至少一次的。我在这个房子里工作时，也是吃了好大的苦头……”

    艾玛小姐望向远方。这还真是不讨人喜欢的传统啊……

    “一定要打中他！梦未，我们从两边夹击！”

    “嗯，知道了。嘎哦嘎哦，上吧”

    “嘎哦！”

    阿菜和变得巨大的嘎哦嘎哦一左一右站在吉布斯先生的两边。

    “好了，时间不多了，要打就趁早吧”

    “那我就不客气了！”

    “嘎哦嘎哦！”

    两边同时发动攻击，然而吉布斯先生丝毫不为之所动，而是用两只手分别挡住了左右的进攻。

    “请听仔细。果菜大小姐没有发挥出遗物真正的力量。那个围巾之所以被称为万能，是因为它能够回应主人各式各样的需求。若不能灵活使用这份力量，只靠这种拳头是永远无法击中我的”

    说着，吉布斯先生抓起围巾，将其连同阿菜一块轻松地扔出好远。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    阿菜的身体在空中划过一道轨迹，重重地摔在地面上。若没有阿巾充当缓冲垫，怕是要受重伤。吉布斯先生还真是不留情面。

    “而梦未大小姐，则是过于浪费魔力了。嘎哦嘎哦擅长自己考虑并展开行动，但这并不意味着使用者就可以什么都不做，放任不管。需要正确了解魔力的总量，并精密地控制……”

    忽然，吉布斯先生的身影消失不见。定睛一看，他只是低下了身子，同时一拳击中嘎哦嘎哦的身体。那恐怕是格斗技里的某个招数。嘎哦嘎哦虽及时进行防御，但仍被击飞。它重整姿态，刚要反击，却停在原地不动了。

    “否则，就会像这样在瞬间耗尽魔力”

    吉布斯先生走近嘎哦嘎哦身旁，轻轻一推，它便乖乖地倒在了地上。

    “哎呀，连五分钟都没挺住啊”

    说着，吉布斯先生理了理身上的管家服。躺在地上的阿菜仍然迷糊不醒，而小未则是沮丧地蹲坐在一动不动的嘎哦嘎哦旁边。

    “怎么样，艾玛，你能想象今后的样子吗？”

    “一直没有让她们认识到这一点的我们也有过错吧，吉布斯先生？欠下的帐还是要还清啊”

    “……明白了”

    看到艾玛小姐的笑容，吉布斯先生不知为何显得有些欣喜。

    玛来娅回到家中，只见女仆装的女子正在房间等候着。

    “欢迎回来，玛来娅大人”

    艾玛深深低下了头。

    “哎呀，这还真是难得一见啊。难道说找我有事吗？”

    “是的。我有事相求，故在此等候”

    听到艾玛说有事相求，玛莱娅的好奇心被勾起来了。说实话，玛莱娅对艾玛的了解不多。她只知道有一天梅帛从外面把她带回来，说要“由我来养”，仅此而已。当时她只是以为“姐姐乐于助人爱捡东西的毛病居然犯到从外面把孤儿带回来”而无言以对，但仔细一想，自己完全不知道这究竟是怎么一回事。玛莱娅招手让艾玛进来，自己在椅子上坐下。

    “你有什么事想求于我？”

    “我希望您可以再给果菜大小姐一次机会”

    “机会？你想让她再接受一次试验吗？她可是已经失败两次了哦？”

    “是的。我希望她能够得到一个机会，知道自己有足够的力量保护自己，知道自己不只是一味得到保护的对象”

    玛莱娅暗自叹了口气。

    “我觉得不论试多少次结果都是一样。那个孩子太憧憬姐姐，太过于相信<黄金之翼>的力量了”

    “不到最后，又怎么会知道结果如何”

    看到艾玛自信满满的态度，玛莱娅险些发出嗤笑。为什么那几个孩子周围的人都这么天真呢。明明就是因为这样才失去了一个又一个机会，真是不长记性。

    “那，试验的代价呢？”

    “我会提供一件个人物品，作为试验用的偷盗品”

    “等一下，你是说……”

    艾玛温柔地抚摸着女仆装上面的蝴蝶结。她果然是打算用这件东西。看到她大胆的决定，连玛莱娅也难掩惊讶。

    “我说你啊，明明说过绝对不会交给我”

    她故意用惹人厌烦的语气挖苦。而艾玛只是微微一笑。

    “如果没能偷出来，你可就再也得不到她了。想清楚了吗？”

    “当然。因为绝对不会变成那样的结局”

    “……好吧。就算你哭着后悔我也不管哦”

    “感谢您的关心”

    艾玛优雅地向她行了一礼，依旧是笑容满面地离开了房间。

    “明明是很珍贵的东西……真是搞不明白”

    艾玛离去后，玛莱娅仍然感到十分不快。艾玛的那副模样实在是自信到显得愚蠢，仿佛是在牺牲自己一般。而且她的这一决定，很有可能会让侄女们再次身陷危险。没想奥，离开乡里的生活，居然会让人如此放松警惕。

    “真是的，妈妈，姐姐，你们到底是想要怎么办啊”

    她叹息着，似是在责备将这座房子的处置交给她处理的族人。

    房间里一片静谧，无人回答她心中的疑惑。

第三卷 第五幕 潜入*怪盗与幻术师正确的协同方式

    星里家的小礼堂已然变成了一个道场。

    我在礼堂的入口处准备了许多小道具，正在向从未尝试过的魔术发起挑战。我总觉得用魔杖表演过的消失魔术很有可能行得通。笑容手杖能够再现我看过的魔术，只不过依靠的不是魔术手法，而是有违物理规律的魔法力量。

    关键是怎样让观众看不到舞台上的人，由此构思诱导观众视线的方法，以及所使用的道具。所幸这类魔术非常经典，在书籍和光盘里都有介绍，只要照着做就行了――当然不可能这么简单。卫师父曾经也试图学习魔术，为此屋子里有许多表演用的道具。只要灵活使用，说不定就可以挑战新的魔术。这或许是我头一次因为魔术方面的事情而感谢师父。

    一旁的小未正在嘎哦嘎哦的帮助下练习着游泳。虽然有点像是在纸上谈兵，没有什么实际上的帮助，但对于旱鸭子一般的小未，通过练习动作掌握放松身体的技巧和呼吸的方法，应该还是有些用处的。由于她严重缺乏锻炼，提高身体强度也是很重要的。她练了一会儿，便休息片刻，用毛巾擦了擦汗，然后继续投入练习。

    我和小未都在进行着前所未有的努力。这并非心血来潮――就在礼堂的另一端，用似乎是某种遗物的透明墙壁隔开的一个空间里，阿菜正在挥汗如雨，那副模样前所未见。

    “大小姐，您差不多该投降了吧”

    变身为精干帅气美男子的吉布斯先生，已经赤手空拳地将阿菜逼到墙角了。阿菜的攻击悉数被白手套接住，她从脖子上将围巾一把拽下来。

    “才没有！阿巾，枪之形态(ruin)！”

    围巾看上去似乎只是变得更长了，但实际上它的尖端已变得锋利无比。枪配合阿菜的动作，不停地刺向一袭黑衣的管家，其速度之快，若对手不是吉布斯先生，恐怕早就被刺穿好几下了。

    “将力量集中在一点上寻求突破。想法很好，只是……”

    然而吉布斯先生以行云流水般的动作，将其一一避开。

    “攻击过于直接而明显了。若对手经过了一定的训练，很快就会看破你的动作。用艾玛的话说，就是‘只要打不中就没什么大不了的（译注：原文「当たらなければどうということはない」，语出《机动战士高达》第二集《高达破坏命令》中夏亚大佐的台词）’”

    吉布斯先生显得怡然自得。

    “呜……那么，阿巾！章鱼形态！”

    随着阿菜大叫，围巾的两端各自分裂成四条，共计八条，一齐向吉布斯先生袭去。既然能裂成五根手指头，那应该就能再多分裂出几根来――“章鱼形态”正是源于这种想法。顺带一提，这个技能仍在开发中，目前只能控制八条手臂中的六条，剩下的两条只是无力地垂向地面。据阿菜说，六根以上的话，脑袋里就会一片混乱，令她无法控制。

    “嗬嗬，真是有趣的使用方式呢。看来不只是能变成武器啊”

    吉布斯先生称赞了阿菜的想法，但仍然用宛如散步一般轻快的动作将攻击避开。

    “可恶！别想逃！”

    “啊、不行，阿菜！”

    阿菜为了能够击中游刃有余的吉布斯先生哪怕一下，不惜挺身上前试图操纵章鱼爪。然而这是败着，吉布斯先生左右腾挪躲闪，随之穿梭的章鱼爪――即阿巾的手指头很快便缠在了一起，动弹不得。

    “哈呜啊！？阿巾缠成一团了！？”

    吉布斯先生微微一笑，将成团的阿巾踏在脚下。

    “真是的！吉布斯先生，不要踩着阿巾！”

    “您被将死了，大小姐”

    至此，比赛结束，这回阿菜还是被吉布斯先生打得落花流水。

    “最开始的操作还算及格，不过章鱼看来还是有些困难呢”

    吉布斯先生开始了讲课。

    “由于使用力不能及的动作，攻击变得迟缓而单调，力度也变弱了，这样的话反而会让对方有机可乘。想法倒是很不错”

    “啊呜呜……”

    “或许可以用于牵制对方。而且，虽然这一点我不愿提及，不过章鱼这个名字还是希望换一下，果菜大小姐。难得如此漂亮的遗物，这个名字实在是与之不相称。至少请取一个，比如说‘常春藤’这样的植物名字”

    “哈呜啊……反正我就是不会起名字啦。谢谢您帮我想名字，吉布斯先生”

    即使是面对主任，返老还童的吉布斯先生仍然毫不留情面。

    “那么，我的时间差不多也快用完了”

    吉布斯先生从口袋中掏出怀表看了一眼。

    “今天就先到此为止吧。请继续努力以发挥阿巾最大的能力，而不是依靠雕虫小技。越是优秀的遗物，就越是依赖于使用者的能力。希望您能够继续努力，不要让我的讲解成为对牛弹琴，与犬论语（译注：原文「豚に真珠、猫に小判、犬にZ」，三句均为“对牛弹琴”之意）”

    “呜呜呜呜呜……明白了……”

    每天惯例的十五分钟英才教育时间到此结束。阿菜每次都会尝试一些新的东西，但吉布斯先生实在是难以对付。

    “您辛苦了，大小姐”

    结束了特训的阿菜瘫坐在地上，一旁的艾玛递上毛巾和饮料。

    “谢谢你，艾玛小姐……哈啊”

    “请不必过于沮丧。您不是得到吉布斯先生的夸奖了吗”

    “咦？哪里夸奖了？吉布斯先生明明说得那么过分。把我说成是牛啊狗啊什么的”

    看到讶异地皱起眉头的阿菜，艾玛不禁爽朗地笑了。

    “我在接受训练的时候，他可从没说过我‘想法不错’哦。只是简单地丢下一句‘不像样’。我真想尽早忘掉这些回忆”

    原来艾玛小姐也是被欺负哭的人之一啊。

    “真大人和梦未大小姐要不要也参加学习呢？比起果菜大小姐一人，两人、三人协同作战的话，说不定还是可以让吉布斯先生吃点苦头的”

    不、那怎么可能！就算把我加上，吉布斯先生也绝不会有一丝动摇。我敢肯定。

    “这说不定是个好主意……真，能不能和我一起战斗呢？……只要十五分钟就好”

    “梦未也会加油。和哥哥在一起，很开心”

    面对那双亮晶晶充满期待的眼瞳，我只好举旗妥协。魔术的练习固然重要，但练习如何使用笑容手杖也是很关键的。

    因为，我可是怪盗怪影的搭档，幻术师阿真。

    照顾因特训而疲惫不堪的三人睡着了以后，艾玛回到自己的房间。今天古雷戈里先生也在家里，玛莱娅也因此安分守己。

    “呼……和吉布斯先生照顾六个人，还真是累呢”

    艾玛嘟囔着，轻轻抚摸女仆服上的蝴蝶结。蝴蝶结里面是梅帛送给她的、极为贵重的胸针。触碰到胸针的瞬间，身上的女仆服便消失不见，艾玛回到了平常的穿着。她坐在床上。

    “……现在这里的女仆，只有我一个人呢。这是梅帛夫人决定的”

    艾玛轻抚胸针，命令道。

    “<无名之爱>，现出真身”

    听到自己真正的名字，胸针发出耀眼的光茫，变成了女仆服，轻轻飘落到艾玛的手中。衣服只有孩童般大小，样式的设计十分古典。不过，若是把胸针戴在身上命令，则会变成和艾玛的身体相适的尺寸。

    正如阿菜在练习的一样，艾玛也与遗物约定了若干个指令。戴在胸口轻轻一碰，她就能立刻变身为女仆。这是这个遗物的基本功能。若唤其真名，支付代价，它就能够让艾玛具有不怕污渍刀枪不入的铜墙铁壁般的防御力，单手就能举起硕大的衣柜甚至汽车的臂力，不论多么高的地方都能够清扫到的弹跳力等等，变成极为强悍的扫除用具……不，是强化服装。

    当艾玛开始在这个洋房里工作时，梅帛将这件遗物赠予了她。那一天，将胸针别在艾玛颈部的美丽女子，用温和的表情说道：

    “只要戴着这个胸针，就可以一直穿着这件女仆服，永远保护你。所以，不要哭了，好吗？”

    艾玛永远无法忘记将哭泣的自己拥在怀里的、尚显年轻的梅帛的表情。

    美丽动人的怪盗，将自己无法承受的悲伤悄悄偷走了。与她在一起的话，自己说不定会露出笑容。很快，她的梦想便成为了现实，与吉布斯、果菜和梦未在一起的生活，给她带来了人生第一次、也是最为幸福的时光。

    “这么想来……夫人从一开始就相当固执呢。一旦决定便不再回头，这一点和果菜大小姐还有梦未大小姐真是太像了”

    艾玛轻轻一笑，将女仆服仔细折叠，让蝴蝶结上的胸针露在外面，然后装在箱子里打包好。之后，她从衣柜中取出一套看起来一模一样的女仆服，用肉眼确认尺寸完全一致后，露出了寂寞的笑容。

    “啊啊，真的是――‘我就知道会有这样的事（译注：原文「こんなこともあろうかと」，据信为《宇宙战舰大和号》中登场角色真田志郎的名台词）’，幸亏提前做好了女仆服”

    她说出“艾玛想说的著名台词百句精选”中的一句。

    “那么，这下子我就变成了普通的……弱小无力的女孩子了，呵呵。‘变成一个普通的女孩子’也是我想说一次看看的台词呢，这也算是一个机会吧”

    她歪着头想了想。虽然机会难得，但她还是决定不说出来。

    “俗话说的好……‘好戏要留到最后（译注：原文「秘すれば花」，语出世阿弥・艺论书《L姿花弧罚’，对吧”

    看着装有胸针和小女仆服的箱子，艾玛笑道。她为自己能够露出笑容而感到一丝骄傲。

    忙碌的日子如怒涛般汹涌奔驰，对于现在的我而言，在学校的时间反而是最为轻松的。不过，班里的同学似乎并不这么想。

    “呐，数学的考试范围是从哪儿到哪儿？”

    “古文的笔记借我抄一下！”

    “啊啊，完了！根本来不及啊”

    诸如此般的对话在教师中此起彼伏。面临期末考试，大家看起来有些急躁，就连平素沉稳优雅的大小姐们也进入了战备状态。似乎是已经预定好了暑假的行程，如果没有及格需要参加补课的话可就糟了。

    “大家真是不容易啊”

    “哎呀，真你倒是很淡定呢。期中考试明明那么惨”

    “桔梗院同学你不也是完全不着急吗”

    “那当然了。本小姐桔梗院心美怎么可能因区区一个考试而惊慌”

    真不愧是桔梗院同学啊。嘛，实际上她和阿菜的成绩也的确很好。桔梗院同学好像还有家庭教师……哦，阿菜有艾玛小姐和吉布斯先生指导。下次要不要拜托她和我一起复习呢……不过总觉得初中一年级的题目小未也能轻松解开……我还是靠自己努力吧。

    “我期中考得不好，所以为了不重蹈覆辙，早就开始准备了。现在才开始着急也没有用”

    “你还真是认真呢。那几个家伙能跟你学学该多好”

    所谓那几个家伙，似乎是指藤吉郎和林田同学。从刚才开始，他们俩就在促膝长谈。

    “果然是从对面的大楼……”

    “笨蛋，那儿太远了。既然要看，还不如从近处看。那样的话就必须要潜入到里面……”

    “那儿可是住着艺人的高级宾馆，恐怕很难进去吧”

    “唔唔唔……那果然只能订一个房间了吗……可是又没有钱……”

    根据隐约听到的内容看，似乎和考试完全没有关系，而且还有一股犯罪的气息。

    “喂！你们俩！到底在打着什么鬼主意！”

    实在看不下去的桔梗院同学一声怒喝。

    “噫！桔、桔梗院！不是你想的那样”

    “什么不是我想的哪样，给我说清楚了”

    “那个吧，最近得到一条非常惊人的情报，我必须要去调查一下！”

    “非常惊人的情报？那是什么”

    “就等你问呢！”

    林田的眼镜反射出亮光。

    “就是据说在这个城市某处存在的‘传说中的女仆小姐’的目击情报！”

    听到“传说中的女仆小姐”这八个字，我和桔梗院同学不禁面面相觑。怎么说呢……总觉得非常熟悉。

    “不知道她的名字，不知道她的年龄，也不知道她在哪里工作。但在这个小镇的各个地方，都有人看到过她。在超市购物，在书店挑选漫画，在便利店复印同人原稿，等等。说实话，这些情报大多都不很可信，但所有目击者都一致声称‘是一位戴着眼镜的美少女’――”

    “啊―……”

    “那可是戴眼镜的美少女女仆哦！将所有要素如此完美地集于一身的女生，毫无疑问有着不顾一切地追求的价值！倒不如说，若真能从此过上男人梦寐以求的浪漫生活，真正的女仆存在与否就完全不重要了！”

    “不，这还是挺重要的吧……”

    话说戴眼镜的美少女女仆――这怎么想都只可能是那个人吧。

    “所以刚才说的是，我们得到了一条情报，这位传说中的女仆小姐似乎频繁出现于市内某高级宾馆的泳池”

    很好，这下错不了了。那个人就是艾玛小姐。

    “你们也很好奇女仆小姐在泳池里会是怎样的打扮对吧！？到底是贯彻专业精神穿着女仆服，还是应景地换上了泳装？如果是泳装的话，又是怎样的泳装……让我日不能思夜不能寐……既然如此，就只能到现场确认了不是吗！？”

    他慷慨陈词，热血沸腾，但我们自然无法苟同。不过，艾玛小姐的泳装确实值得一看。

    “所以说，我们无论如何都想要进入那个泳池看一看，但那里只向住宿客开放，一般人进不去，这让我们很头疼。我说桔梗院，用你的权力或者说手腕，能不能让我们进去一下呢？”

    “哈啊？为什么本小姐要为了满足你们的欲望劳心费神啊”

    “求你了！我们不是朋友嘛”

    只见桔梗院思考片刻。

    “……好吧”

    “等！桔梗院同学！”

    小未还要在那个宾馆里进行特训啊。万一被这两个家伙碰上了……然而桔梗院同学似乎察觉到了我的顾虑一般，冲我轻轻眨了眨眼，似是在说放心，交给我吧。

    “相对地，暑假里你们可要乖乖听我的话”

    “啊！？暑假里！？这时间也太长了吧！”

    “是吗，那你也可以拒绝。我只是觉得如果能有人帮我做做事情跑跑腿什么的就会方便一些而已，没有的话我也没关系哦”

    “呜……”

    绝对不能让对方看出“我想要”的态度。这是谈判的基本要点。虽然没什么必要，不过既然不用花费我太多的工夫，倒也可以考虑考虑――一旦让对方这样认为，后面的事情就会有利许多。不愧是桔梗院同学，从谈判一开始她便稳操胜券。

    “我！我我！在下愿为桔梗院大人做牛做马，甘之如饴！”

    “林田！？你这家伙在说什――”

    “藤吉郎阁下才是，究竟在犹豫什么啊。不仅可以合法地寻找传说中的女仆，还能在整个暑假期间陪伴在桔梗院大人的身旁――”

    “不，一天到晚待在旁边也怪烦人的。不过既然你如此渴望侍奉我，我可以每天都给你找活干”

    “明白！在下感激不尽！”

    “咕……知、知道啦！不就是帮忙吗，我做就是了！”

    “那就说定了&#9834; 那我就安排一下，让你们也能进入宾馆的泳池。对了，我可先说好，期末考试不许挂科，听见没有？如果因为补考而没时间帮我干活，就别怪我单独计算损失的时间”

    “真是够黑的……”

    “？你说什么？”

    “没有！我什么都没说，桔梗院大人！”

    藤吉郎已经自暴自弃了。

    “好~了……看来暑假会很有趣呢&#9834;”

    桔梗院同学露出小恶魔般的笑容。

    趁着古雷戈里老师出门不在，我们（包括我在内）在小礼堂里与年轻版本的吉布斯先生进行特训。古雷戈里老师在日本各地进行巡回演出，经常要去外面开会商量演出事项，于是特训的机会意外地很多，只不过一天最多只能进行十五分钟。这么说来，最近明明古雷戈里老师经常出门，玛莱娅小姐却格外地老实，争吵也少了许多。

    我这样想着，试图将注意力从逐渐上升的体温移开。由于平时很少使用，所以一旦使用就会很快陷入疲惫。而且，如果是在冬天，这个代价实在是太方便了……正当我因过高的体温而感到神志不清时，那个声音重于响了起来。

    “时间到了”

    短短的十五分钟显得如此漫长。听到吉布斯先生的话，我拿着手杖瘫倒在地。十五分钟的时间里吉布斯先生放了许多水，但我们可一直是在全力以赴，接近实战的状态。

    “哈啊……好累……”

    “真，你还好吗？”

    “哥哥， 要喝水吗？”

    与我不同，阿菜和小未显得仍有余力，不愧是一直在接受控制魔力的训练的人。自从参加吉布斯先生的特训以来，我便深刻认识到自己还没有习惯使用遗物。即便是我们三个人一块儿上，仍然不能打到吉布斯先生哪怕一下，真是不甘心。

    不过，在一起战斗后我也能够感受到，阿菜使用阿巾的方法比以前更加流畅娴熟了。看到阿菜的努力逐渐显露出来，我也感到很高兴。我同样欣喜于三人能够并肩作战。我也要更加努力，不能输给阿菜，不论是幻术还是遗物。

    “大小姐，真大人，请用”

    平素在一旁协助的艾玛小姐今天却不见踪影，取而代之的是回到年迈管家模样的吉布斯先生，为我们递上毛巾和冷饮。艾玛小姐有什么事情吗？

    我使用遗物的代价也是身体发热，所以冰凉的毛巾和饮料实在是雪中送炭，我满怀感激地尽情舒缓身体。这么一看，阿菜还真是努力呢。

    “……今天太可惜了”

    “嗯，就差了一点呢。多亏有真牵制了吉布斯先生，可我的攻击却失败了，对不起呢”

    “……阿菜已经很努力了。已经比我……呼，还要厉害”

    “这都是阿巾的力量啦……我还是要变得更强才行”

    “姐姐，明天一定要让吉布斯先生吓一跳。我也会加油”

    “嗯。真接下来是要练习魔术对吧。谢谢你陪我们训练。梦未要练习游泳吗？我也来帮忙吧”

    “今天不用。今天想和姐姐一起考虑嘎哦嘎哦的战斗方式”

    “嗬嗬嗬。各位如此乐观向上，真是甚慰我心。以吉布斯之愚见，明天的训练强度可以比今天再大一倍也没关系吧”

    看到吉布斯先生愉悦的笑容，我们的腿差点一软。

    “再大一倍……梦未，我们可要好好想想作战方案，不然明天就要死了”

    “……嗯。要想一想嘎哦嘎哦的必杀技”

    化身魔鬼教官的吉布斯先生笑起来真是太恐怖了。

    就在这时，敲门声响起，随后小礼堂的门被打开。进来的是艾玛小姐。她与吉布斯先生交换目光，后者微微点了点头。

    “看来时间正好……果菜大小姐，梦未大小姐，还有真大人。能不能稍微抽出一些时间呢”

    艾玛小姐的表情十分严肃，我们不由得站直了身子，面向年长的女仆小姐。只见……

    “果菜大小姐，我们再接受一次考验吧”

    她望着阿菜，如此说道。

    “你说考验，应该不是指期末考试吧。呃……再做一次，难道说是！？”

    说到一半，阿菜便骇然失色。

    “难道是指……玛来娅小姐的？”

    “是的。大小姐有没有资格持有梅帛夫人最杰出的作品，能不能在危机中住在这个房子里，能不能自称‘怪盗’回收遗物……通过这次考验，就能知道了”

    “可是，玛莱娅小姐说我不合格……”

    艾玛小姐莞尔一笑，试图消去心头的不安。

    “我和玛来娅大人谈过了。请原谅我的冒犯”

    “咦咦？”

    我、阿菜和小未都惊讶不已。因为玛莱娅小姐在这件事上可是毫无让步的，怎么会这么简单就答应了。

    “试验的内容很简单，潜入某个地方，把遗物回收。只要能成功，玛来娅大人就会认同”

    “那……就不用搬出去了？”

    “只要成功回收，就不用了”

    “阿巾、嘎哦嘎哦，还有真的笑容手杖也不会收回去？”

    “当然”

    “而且……还同意我继续当怪盗怪影？”

    “是的。她已经答应了”

    “哈呜啊！简、简直不敢相信”

    “……陷阱吗？”

    小未有所顾虑也不难理解。明明之前还说等古雷戈里老师走了之后就立刻把我们赶出去，可现在突然又说可以附带条件重开考试，很难令人相信。难道说这是不可能完成的任务吗。艾玛小姐继续说道，仍然是一脸认真。

    “试验的对手和上次一样……是富野泽登美子小姐。请您从她手中的某个箱子里，回收其中的遗物。这是箱子的模样”

    艾玛小姐展示了一张照片，上面是一个小巧精致的箱子，估计小未也能拿起。

    “对方的抵抗可能会十分激烈。请加油”

    “富野泽小姐有很多遗物呢”

    “是的，她自然会使用那些遗物进行反抗”

    她是著名的遗物收藏家，绝不能鲁莽行动。

    “虽然很难，但如果通过了试验，就能成为怪盗的话……我要做”

    阿菜的表情十分认真。艾玛点了点头。

    “还有一个，我准备了这个东西……算是弥补一些实力差距吧”

    她将一张卡片递给阿菜。那张卡片看起来有点眼熟……？

    “这是、妈妈的预告函！？咦，这标志和妈妈的不太一样……？”

    卡片上写有登场日期和时间，还画有和怪盗梅帛的稍微有些不同的图案，落款是“怪盗怪影”。

    “艾玛小姐……你帮我做了这个……！”

    “没错，我奋发图强，做了这样一张卡片。毕竟这可是怪盗怪影正式出道呢”

    阿菜露出开心的笑容。发出预告函是梅帛阿姨的作风。虽然不知道她为何特地提前通知，但每次新闻中报道时，基本上都会提到预告函，这不会错的 。阿菜开心地接过卡片。

    “谢谢你，艾玛小姐！”

    “虽然试验会变得有些困难，不过这是玛莱娅小姐指定的条件……”

    “没事！发布预告函可是我的梦想”

    “姐姐，我也来帮忙”

    小未坚定地说。这可是关乎最喜欢的姐姐的梦想、以及自己的将来的大事。

    我也毫不犹豫。

    “我是搭档，我也会一起去”

    笑容魔杖的持有者，幻术师阿真，永远会在她的身边。

    “艾玛小姐，我们三个人一起挑战也可以吗？”

    “当然。实际上，怪盗的背后是有团队的帮助的。这次我无法帮忙，就只能在后面为大小姐加油了”

    艾玛小姐的笑容令我们信心倍增。

    “上吧，阿菜。我一定会保护你的”

    “给外祖母大人，玛莱娅小姐还有母亲大人，看看我们三个人的力量！”

    “我已经想好嘎哦嘎哦的必杀技了，交给我吧”

    没错，我们不是只有一个人。我相信，只要三人齐心合力，任何困难都挡不住我们。吉布斯先生和艾玛小姐，只是静静地、温柔地守望着我们。

    那天晚上，夜空中一轮明月高悬。站在一幢比周围的建筑高出一截的大楼顶部，满月显得更加灿烂辉煌，似乎触手可及。据说魔法的力量会随月亮 的阴晴圆缺而显著改变，而遗物正是依靠使用人的魔法之力作为能源驱动。这种力量被称作魔力(mana)，月圆之时达到最盛。今夜可谓绝佳的魔法之日。

    “梦未，我们现在出发”

    “明白。已确认可追踪，感应度良好。暂时中断通信”

    用于通讯的工具是梅帛阿姨也使用的魔法电话机。为了这次行动，吉布斯先生将梅帛阿姨在怪盗行动中使用的道具给了我们。怎么说呢，很难搞懂吉布斯先生到底是站在哪一边的。如果这次能够成功，真想事后问一问他。我正想着这些，一旁的阿菜露出笑容。

    “靠你了，梦未”

    “交给我吧。万一有什么情况，就用那招”

    小未的回答从通讯机传来。她正在调查有关富野泽家的情报，通过网络侵入终端后，就可以告诉我们行动线路。不过，那招指的又是哪一招？

    “真，准备好了吗？”

    “嗯，随时都可以”

    我点点头，阿菜闭上眼睛，将意识集中于阿巾。

    “阿巾！翼之形态！”

    听到阿菜的指令，围巾发出金色的光芒，两端瞬间膨胀伸展开来，宛如飞机的两翼。我们可不是为了耍帅才爬到这么高的楼顶上的，而是为了从这儿一口气飞到富野泽家的屋顶上。使用义务的力量需要付出代价，现在应尽可能保存能量。

    我抱住阿菜纤瘦的身体。她的身体十分柔软，香气扑鼻，我只好尽力不去意识到这些事。不顾红了脸的我，阿菜深吸一口气。

    “要出发了，真。抓紧了”

    “啊、嗯”

    瞬间，我的身体便漂在了空中。阿巾化身的翅膀乘着风缓缓下落。

    “不、不要碰奇怪的地方啊”

    “我、我现在哪里顾得上啊”

    我一边抑制住怦怦直跳的内心一边搪塞。这时，我看到了目的地。

    “阿菜，快要到目的地了，小心一点”

    “嗯，我知道”

    我回想起艾玛小姐的忠告。

    “虽然‘娜迦口红’已经收回来了，但是富野泽小姐手中还有很多遗物，请务必不要大意，多加小心”

    就像上次她拿出来的史莱姆一样，天知道这次她又会拿出怎样的东西。不过这次我们发出了预告函，通知了时间，对方一定早已严阵以待。

    终于，下方的灯光逐渐向我们靠近。那是一幢极为显眼的白色宅邸，在月光的照射下显得十分明亮。这里据说是富野泽小姐笔下的别墅之一，四周用高高的墙壁围了起来。虽然不及星里家，但从远处看去也是相当豪华。

    “阿菜，降落到北边的阳台上！”

    “嗯，我试试看！”

    在风中，我们大声叫喊着，互相确认。即将着陆，阿巾的翅膀再度改变形状，变成降落伞的模样。风阻立刻增大，我们感觉身体被向后猛地一拽。之后，我们便安然落在目标阳台上。

    “呼……第一关算是过了吧”

    “接下来是找到那个箱子呢”

    “现在才算是真正开始。谨慎前进吧”

    这时，我的礼帽忽然悉悉索索地动了起来。

    “哦，对了”

    我摘下礼帽，只见嘎哦嘎哦从里面嗖地跳了出来。

    “嘎哦！”

    “好啦，我没忘了你啊”

    似乎是因为一直遭到冷落而感到不太愉快，嘎哦嘎哦冲我噼噼啪啪地挥出拳头。当然一点也不痛就是了。小未无论如何也要让我们把它带上，算是自己不能一同前往的补偿，而特地让它变小放在帽子里。又能变大又能变小，真是不可思议的熊呢。由于阿菜也在场，它似乎不打算说话。我冲它竖起拇指。

    “那就快点让嘎哦嘎哦也来帮忙吧。把那边的传感器破坏掉”

    “嘎哦！”

    它坚定地回答道，然后啪地一声变回原来的大小，爬到阳台门的上面，转眼间便将上面的传感器拆开了。

    “嘎哦！”

    “谢谢你，嘎哦嘎哦”

    “我从之前就觉得，嘎哦嘎哦好像特别粘着真呢。真狡猾”

    “那个，你跟我说也没用啊”

    我搪塞着，与阿菜一同进入室内。北边的这个阳台连着的房间里没有人居住过的痕迹，不过家具看上去都极为贵重，而且装饰极为豪华。不愧是富野泽小姐的趣味。不过我们也不能一直待在这个房间里。

    “走吧，阿菜”

    “嗯……”

    阿菜略微紧张地点了点头。

    “姐姐，目标箱子的反应在地下，其它暂时不明”

    我们悄无声息地推开门，来到走廊。

    “明白，现在前往地下。先找楼梯”

    “小心前进吧，真。戒备一定会很严密的”

    “我走在前面，阿菜注意身后”

    或许是因为经过了特训，阿菜脚步轻盈，一声不响地跟在我的身后。我们仔细观察周围，在走廊中前进，但很快便出现了意外。

    “这、这是什么……！”

    有什么东西缠在了腿上。我刚想伸手确认，却又被看不见的某个东西缠住手臂。

    “嘎哦！”

    嘎哦嘎哦从肩膀上跳下来试图帮助我，但在半空中便停住了。借此我也得以看清障碍物――似乎是蜘蛛丝一般的细绳张在了空中。

    “阿菜，小心！有某种看不见的绳子张在走廊里”

    我向身后的阿菜发出提醒，然而却不见回答。

    “阿菜？你怎么了？”

    浑身被缠住动弹不得的我拼命扭过头去。只见眼前是一种棱角分明而锐利、长有四条腿的某种东西，像是用纸折成的一只巨大的狗或者是狼。估计这都是遗物吧。

    “前后夹击啊……那个人为什么会有这些东西？”

    “看来准备够充分的。千万要小心，阿菜，这边的就由我来想办法”

    “没关系，交给我吧！”

    她的回答听起来是那么可靠。立刻，折纸狗便向阿菜猛地扑去。

    “阿菜！”

    “对付纸的话……阿巾，变成剪刀！”

    瞬间，阿巾的头部变成硕大的剪刀，将袭来的折纸怪物一切为二。阿巾好厉害，是不是改良过了啊。

    走廊里相对狭窄，不便挥动剑。阿菜似乎是考虑到了这一点，不过为什么要用剪刀啊。嘛效果倒是很好。打倒了一只，从后面又出现了好几只，都是用纸叠成的鳄鱼啊老虎啊之类的猛兽。阿菜接二连三地将这些纸怪物剪得粉碎。

    “有多少家伙都给我出来吧。跟吉布斯先生比起来，这根本没什么”

    阿菜的动作比一般人要敏捷。仔细想来，她刚才正是针对敌人是折纸这一特征，而让阿巾变成了剪刀以求有效应对。阿菜确确实实变强了。

    “我也不能输……隐形的丝线可是魔术师的专利，该怎么对付……我自然清楚”

    我用力挤出一丝活动的空间，然后从胸前的口袋中取出一颗球。

    “看不见的东西，让它能看见就行了！”

    我将球用力砸向地板。球应声破裂，从中飞散出粉色的粉末。顺带一提，这并不是遗物，只是用于障眼法的小道具而已。粉末粘在丝线上，让其暴露无遗。

    “既然能看到了……解开绳子可是变戏法的基本功！”

    我从丝线中挣脱出来，但立刻又被缠住了。

    “唔，到底是从哪儿！？”

    我很快便发现了天花板上的一只粉色的蜘蛛。看来这家伙原本也是透明的，站上我的障眼粉之后就露出真面目了。

    “那就是元凶啊……！”

    不把那家伙打倒，就无法摆脱这个陷阱。那就必须从根本上解决问题。用笑容手杖把它轰到一边去呢，还是……

    “不，遗物的力量能不用就尽量不用”

    我从前两次的行动中学到了一点――要学会保存力量。不能每次都使用那种会让自己陷入危机的战斗方式。而且在吉布斯先生的特训中我也明白了，我无法像阿菜和小未那样使用遗物，随便使用的话很快就会陷入疲惫。这大概是跟自身的魔力有关系……总之节约一点没有坏处。

    “而且，我说过很多次了……我可是很擅长解绳子的”

    我扭动着脱下上衣，从丝线中挣脱出来，同时从口袋中取出扑克牌，故意将其扔出去粘在丝线上。终于，扑克牌连成了一个通往蜘蛛的阶梯。

    “嘎哦嘎哦！拜托了！”

    “嘎哦！”

    嘎哦嘎哦立刻回答，同时从我的肩膀上一跃而起，踩着扑克牌阶梯奔向蜘蛛。只见蜘蛛似乎注意到了接近的嘎哦嘎哦，调转身体，从后部喷出蜘蛛丝，想要把嘎哦嘎哦缠住。

    “想得美！”

    我扔出扑克牌，将丝线尽数挡住。随后，嘎哦嘎哦宛如武侠电影里面一般，一脚将蜘蛛踢飞。蜘蛛撞到墙壁上，抽搐了一会儿便不动了。

    “成功了！好厉害，嘎哦嘎哦！”

    “嘎哦！”

    “好，那接下来就是阿菜……”

    “我这边也完事了”

    转过身去，只见地面上铺满了碎纸屑。

    “好厉害啊，阿菜”

    “才不是呢，厉害的是阿巾。妈妈做的遗物真的好强”

    她虽然这样说，但和接受特训之前比起来已是判若两人。可要好好感谢吉布斯先生才行。

    “快点走吧。要赶在天亮之前回到家里才行”

    “嗯”

    “嘎哦！”

    我们点点头，飞奔出去。这时，小未的声音响了起来，引导者我们的方向。

    “找到楼梯了。也有电梯，但好像停用了”

    “那就告诉我们楼梯在哪儿”

    “不行，楼梯里有陷阱。把电梯的底部打开，从那儿直接下去更安全。下一个拐角向右拐”

    哦哦，小未，真是太可靠了。我和阿菜不禁绽放笑容，嘎哦嘎哦也骄傲地挺起胸。小队配合相当完美。我们一边默默感谢着吉布斯先生，一边加快了脚步。

    我们又花了将近一个小时才抵达地下的仓库。一路上我们躲过了难缠的遗物和警卫，终于来到了目的地。身为怪盗，我们不能让一般人受伤。需要打倒的，只有滥用遗物的坏蛋。要不是有这些障碍，我们会更早一些到达目的地的。我们上气不接下气地跑到仓库里，总算见到了久违的胖大妈。

    “哦―嗬嗬嗬。好久不见了，可爱的小猫咪们。上一次没能好好招待，真是对不住了呢”

    一派暴发户气质的中年女性――她正是著名的遗物收藏家富野泽登美子小姐。她醉心于梅帛阿姨的遗物，前几天还和玛莱娅小姐一起给阿菜下了套。

    “哼哼哼，虽然上一次没能把围巾拿到手，不过这次我已经得到了梅帛夫人的优秀作品。而且不必抢夺，只要守住就能归我，真是太轻松了”

    富野泽小姐用令人作呕的声音放声大笑，似乎已经确信那个遗物是属于自己的了。

    “好了，就算你们手里的遗物是梅帛夫人的最高杰作，这一路上应该也相当劳累了，究竟还能不能从我手中把东西抢走呢”

    她显得游刃有余。但我们也绝不能输。

    “偷走人们的悲伤变成笑容，就是我的使命！怪盗怪影，按照预告准时登场！”

    “呃、那个……女士们先生们！我是将泪水化为笑容的、奇迹之幻术师阿真……我说、阿菜，我有点不好意思啊”

    “嘎哦嘎哦！”

    我跟着喊出阿菜事先写好的登场台词。在舞台上的话倒不会感到害羞，这是为什么呢。

    阿菜全然不顾我的抗议，狠狠地盯着富野泽小姐。

    “现来取回放在这里保管的遗物”

    “……哼，谁会给你。一流的物品，要放在我的身边才会绽放出真正的光芒”

    说着，富野泽小姐从身旁的箱子中取出里面的物品。那是一件看上去十分眼熟的“衣服”。

    “呵呵呵，真想早点成为它的主人，穿上它看看。虽然不及你的围巾，但这也是梅帛夫人的杰作之一呢。我可是早就盯上它了~”

    那件小巧的女仆服明明与富野泽小姐的体格相去甚远，她却满心想要把它穿在身上。

    “那不是艾玛小姐的女仆服吗！怎么会在这里！？”

    听到阿菜惊讶的叫声，我不禁愕然。

    “艾玛小姐的衣服……可那不是童装吗。而且艾玛小姐送我们走的时候也是穿着女仆装的”

    “那可是遗物，当然可以随着主人的成长改变尺寸了。不过……对啊，艾玛小姐是穿着女仆装的。那也就是说……”

    “这儿的衣服是假的……？”

    “真是失礼呢，我怎么可能会满足于赝品？这可是真的哦。玛莱娅小姐向我保证过。只要把你们赶走，这就是我的东西了&#9834;”

    她把衣服贴在身上比照，但她的身体显然大了一圈。

    “虽然我没想到我会有穿上女仆装的时候，不过既然这是一件如此优秀的遗物，那也就没办法了。而且还能自动配合主人的身形……看来只要把衣服染成粉色就好了呢~”

    富野泽小姐开心地笑着，当场手舞足蹈起来。

    “把艾玛小姐的女仆装……还给我”

    “才不要呢~小登美变身&#9834; 然后这个就要……封印吧<神秘之箱(mysteric box)>！”

    她大叫一声。立刻，她身上的粉红色衣服发出光芒，将她的身体包围起来。而艾玛小姐的女仆服也缩进胸针里，被某种玻璃一样的东西层层包裹起来。

    “两个都是遗物……！？”

    “没错。我可是超级喜欢遗物的&#9834; 有很多收藏品哦。虽然比不上梅帛夫人制作的那样出色，不过那些等以后慢慢收集……逐渐扩充我的藏品库就好了呢……呵呵呵呵”

    富野泽小姐的身体被紧身衣一样的东西从头到脚裹住。

    “这也是刀枪不入的衣服，可惜现在只有这一件。啊啊，好想快点穿上女仆服呢~一定特别合身的。我就要变身成为华丽完美而又高贵的女仆了！”

    她手里拿着装有胸针的盒子，微微一笑。

    “哼！想得美！艾玛小姐的女仆服就是艾玛小姐的，怎么可能会合你的身子！阿巾，剑之形态！”

    阿菜手执利剑，向前冲去。

    “哎呀，真是没礼貌呢。之前还因为衣服被溶化掉，哭得那么可爱呢”

    然而富野泽小姐的动作相当敏捷，闪身躲过剑。

    “呜！”

    “别看我这样，我可是相当厉害的。哼哼，至少比爱哭鼻子的大小姐强多了”

    她从容地避开气到当头的阿菜挥下的剑。动作那样敏捷，可能是遗物的力量吧。唔唔，真是不忍直视。顺带一提，我也不想看到那个大妈穿上女仆装的样子。

    “笑容手杖，<幻术重现>镁闪光灯(magnesium flash)！”

    我想象着镁燃烧时发出的耀眼光芒，发动了<幻术重现>。

    在与吉布斯先生进行的特训中，我明白了如何有规律地利用已知的幻术，关键词是<幻术重现>和<幻术名>。重现消失魔术那样庞大的魔术会耗费很多力量，但闪光灯这种程度的话，还是可以多次使用的。

    “呀啊！”

    来不及躲闪，直视了阿菜身后释放的耀眼光芒，富野泽小姐发出多余地可爱的声音。我抓住阿菜的肩膀，让她冷静下来。

    “阿菜，不能着急！”

    听到我的声音，阿菜立刻顿住，然后向后退去。

    “抱歉……我一下子上火了”

    “冷静一点。这个人真的很厉害”

    从目眩中恢复过来的富野泽小姐发出尖利刺耳的笑声。

    “哦呵呵呵呵！我在黑道上摸爬滚打多年，脏活粗活可是经历了不少的！”

    她大叫着，以极快的速度朝阿菜冲过来。那动作怎么看都不像是常人所能及。响起金属碰撞的尖锐声音，只见是强化的阿巾架开了富野泽小姐藏在手里的武器。不知何时，她的手上多了一把刀，而且刀的形状也非同寻常。

    “那也是遗物吗？”

    “没错，是很棒的暗器。平常的话……”

    她举起右手，刀却不见踪影。咦，是变成指环了吗？

    她再次轻挥右手，那把刀再次出现。

    “很棒吧？我可是很喜欢呢~。能自动帮我防御”

    简直像变魔术一样。我回想起古雷戈里老师表演过的硬币魔术。碰撞声不停响起，阿巾的攻击被一次又一次挡下。

    “阿巾！常春藤形态(Ivy)！”

    这时，利剑模样的阿巾发生了变化，它宛如触手一般，不是攻向对方手中的刀，而是瞄准了左手上的玻璃箱。

    “不~~~行！”

    装有胸针的小箱子突然浮起来，躲过了阿巾的攻击。虽然是很好的声东击西，但似乎还是无法很好地控制。

    “呵呵呵呵呵呵，差不多该投降了吧？不论你的遗物多么优秀，凭你的力量是没法战胜我的。这就是所谓大人与孩子之间的差距”

    自鸣得意的富野泽小姐完全忘记了――不，应该说是阿菜一直挺身上前而让她忘记了――我的存在。

    “在这儿的可不止阿菜一个人！别忘了还有我！”

    随着破裂声响起，粉色的尘雾弥漫开来。

    “噗、呸、这到底是、是什么！？”

    误导(mislead)是魔术的基础。诱导对方的视线，然后从出其不意的地方现身。

    “换人！”

    我和阿菜叫道，同时交换位置。

    “小未！”

    “嘎哦嘎哦，用绝招！”

    “““嘎哦嘎哦嘎哦嘎哦”””

    听到小未的声音，在我的肩膀上待机的嘎哦嘎哦瞬间分身，变成许多小嘎哦嘎哦，将富野泽小姐团团围住。

    “咦咦！？怎、怎么回事！？疼、疼！”

    “嘎哦！”

    分身而成的许多小嘎哦嘎哦围在她的身旁，将她困住。那身粉红色的衣服虽然刀枪不入，但被按在原地的话也毫无作用。嘎哦嘎哦们齐心协力，将她手指上的指环逐一摘下，但始终无法将那只玻璃容器中的女仆服也夺下来。

    “喂、喂！住手！这可是性骚扰！”

    “把我们的衣服溶化掉的人还真有脸说。差不多该投降的是你吧！？”

    阿菜操纵着阿巾，瞄准要处发动攻击，富野泽小姐一阵踉跄。

    “区区一个小姑娘，居然那么得意！而且，你们太卑鄙了！三个人欺负一个弱小女子，不觉得害臊吗！”

    现在这么说有点太晚了吧。如果算上路上解决的那些人，我们的人数反而是很少的。

    “真是的，登美小蜘蛛！召唤！”

    她召唤的恐怕是那个透明蜘蛛吧。没关系，我已经有对策了。

    “那个遗物我已经见识过了”

    我将烟雾弹扔向房间四处。幸亏我准备了很多。想要变魔术，事前的准备至关重要，没准备好机关也就无法开始表演。

    “搞什么，你们几个搞什么嘛！登美小折纸！召唤！”

    富野泽小姐快要哭出来了，看上去多少有些可怜……不不，阿菜遇到的比这糟糕得多，怎么能去同情她呢。而且援军折纸兽也相继出现了。

    “嘎哦！”

    只见分裂的一只嘎哦嘎哦指了指蜘蛛，似乎想要表达什么。

    “嗯―，虽然不太明白，不过拜托了，嘎哦嘎哦！”

    众多小嘎哦嘎哦钻到蜘蛛遗物群中。过了一会儿，蜘蛛们便停下了动作。似乎是小嘎哦嘎哦用身体阻止了蜘蛛关节的活动。嘎哦嘎哦从蜘蛛群中钻出来，冲我比划了一个扔的动作。

    “原来如此！”

    我照着样子舞动魔杖，将蜘蛛扔到富野泽小姐的头顶上。当蜘蛛正好飞到她的上方时，小嘎哦嘎哦们立刻逃开，蜘蛛们便将积蓄已久的蜘蛛丝全部喷到富野泽小姐的身上。

    “呀啊啊啊啊啊！怎、怎么回事！？我的登美小蜘蛛居然不听话了！？”

    终于，她被自己的遗物喷出的丝线粘住，动弹不得。

    “就是现在！阿菜！”

    “交给我吧！阿巾，超级必杀形态！”

    阿巾伸展开来，卷在阿菜的右手上，变成发条的样子。发条不停上紧，只见其头部变成了一个巨大的拳头。

    “喂！等、等一下！你们太卑鄙了！太过分了！”

    “你把我的衣服溶化掉，那个耻辱我可没忘！如果不防御的话，我可不管你变成什么样！”

    “噫噫噫！”

    “我要上了！阿巾超级大拳――头！”

    庞大的拳头将折纸怪物吹飞，击中了富野泽小姐身旁的位置。地板应声而裂，遭到滥用的遗物化作无数碎片，落到地面上消失不见。

    “啊、啊啊啊……”

    如果真的打中了，恐怕有遗物护身也无济于事。不过当然，最讨厌用遗物伤害他人的星里家长女，是不可能做出那样的事情的。富野泽小姐吓得浑身发颤，被拳头打碎的玻璃遗物落在她的身旁，里面的胸针咯啦一声掉了出来。

    “这个就由我收下了”

    阿菜拾起胸针，对富野泽小姐说道。然后，她将一枚卡片放在胸针掉落的位置，卡片上面写着“怪盗怪影参上”的字样。

    “干得真漂亮，怪盗怪影。目标成功回收了，我们快点回去吧”

    “嗯！”

    “嘎哦嘎哦！”

    就这样，怪盗怪影的首次工作圆满落幕。

    “呜哇啊啊啊啊啊，太过分了！不过，我绝不会放弃的――！”

    我们离开了宅邸，身后是富野泽小姐悔恨的叫喊声。

    “欢迎回来，我的宝贝！”

    当我们平安归来的时候，天空刚刚开始泛白。看到出门迎接的卫叔叔，阿菜的脸上绽放出笑容。

    “我回来了！艾玛小姐，我把东西拿回来了”

    “您平安无事真是再好不过了，果菜大小姐……还有，恭喜您成功完成试验”

    “哎嘿嘿……这下子，玛莱娅小姐也会认同我们吧”

    “嗯，那是当然”

    我们安下心来。小未本想要出来迎接我们，结果在门口等到睡着了。这恐怕是遗物的代价吧，毕竟让嘎哦嘎哦用了绝招呢。

    这下子总算是解决了一件事情。阿菜和小未不必从洋房搬出去了，珍贵的遗物也不必被收回了，实在是可喜可贺。唯一令我在意的是，为什么艾玛小姐的女仆服会在富野泽小姐的手上。

    “可是艾玛小姐，你为什么没有告诉我，要取回来的是你的女仆服啊？”

    阿菜也抱有同样的疑惑。

    “呵呵，没有什么理由哦。大小姐们为了取回我的宝物而舍身战斗，这岂不是无上的女仆恩惠吗？”

    “女仆恩惠……这又是漫画里的台词？”

    “不，这是我的原创。不过，我没说错吧？”

    她的模样一如平常，露出若无其事般的笑容。可是，她明明那么珍惜那件女仆服……

    “……那就好。那，这个还给……你！？”

    阿菜将胸针递给艾玛小姐的一瞬，响起了咔嚓一声不祥的声音。只见艾玛手中的胸针上，出现了一条裂痕。

    “啊啊！怎、怎么办……怎么会……”

    阿菜顿时陷入惊慌，而艾玛小姐只是温柔地笑了。

    “不，没关系的。我已经猜到会变成这个样子了。毕竟富野泽小姐拿到之后，肯定玩弄了一番”

    “可、可是……”

    “没关系的。拜托梅帛夫人，她会修好的”

    “这、这样……那就好……”

    “那么，我这就去向玛来娅大人汇报。大小姐今天就请在房间里好好休息。各位一直熬夜等到天亮，想必也很劳累了，接下来的事情就请交给我吧”

    说完，艾玛小姐便走向了玛来娅小姐的房间。望着她的背影，我们松了一口气。

    “果菜，真，我有些话要对你们说”

    忽然，卫叔叔叫住了我们。他的表情一反平常，十分严肃。

    “怎、怎么了，父亲大人……”

    “你们知道艾玛的女仆服是怎样的一件物品吗”

    “呃……她说是母亲大人送给她的宝物……”

    “……是吗。那么……你们的课题，并没有真正结束”

    卫师父的表情极为认真。来到星里家以来，我还是第一次看到师父这样的表情。

    “你们是为了什么才去当怪盗的？梅帛到底是为了什么才甘愿拼上性命？”

    “是、是为了回收遗物，不让大家伤心……不对吗，父亲大人”

    卫师父将礼帽压得很低。

    “你说的没错，果菜。但是，怪盗也好，幻术师也好……所追求的都是同一个目标。真，这同样也是你要解决的课题。看来我必须要给你们出一个不同于玛莱娅和古雷戈里老师的课题。能不能解决这个课题，关系到你们能不能继续待在这个房子里”

    师父虽然有些靠不住，但我一直坚信着他站在我们这边。然而此时此刻，师父的目光异常认真。

    “果菜，真，你们要找到答案。这是为了你们心爱之人的笑容”

    面对师父严肃的表情，我和阿菜甚至忘记了成功的喜悦。

第三卷 第六幕 信赖*同住一个屋檐下

    在宽敞的房间里，桔梗院心美正在摆弄着自己的平板电脑。桔梗院财团以大型节目演出的承包工作为中心，在全国范围内开展各类业务。身为财团的千金大小姐，她所居住的地方是高塔式公寓(tower mansion)的顶层，距离星里家的洋房不远。想找一个宽敞的公寓不难，难的是如何兼顾住所的安全，这一点也能体现出桔梗院家追求效率的逻辑性。公寓楼的最上面三层都归桔梗院家所有，不仅房间众多，而且她的房间更是有着绝佳的景色。

    “哼~，富野泽家的那个大妈输了啊。不知算是好事呢，还是坏事呢”

    桔梗院家一直在暗地里帮助着阿菜。心美浏览着下属送来的报告，自言自语道。当然她也是站在阿菜一边的，不过万一阿菜要搬出那个房子，桔梗院家会腾出这里的一个房间，为她准备一个绝对安全的住所。

    “不过，这下子就没法过上梦想中的同居生活了。我还挺期待的呢”

    心美非常喜欢梦未的一头金灿灿而蓬松的头发，以及在天使般可爱的外表下略显冷淡的内心。与最要好的发小阿菜以及她的妹妹的同居生活，对心美而言可谓世外桃源。

    “算了，看阿菜伤心的样子也怪难受的，这样也好”

    她如此说服自己，滑动指尖继续翻阅报告。她看的不只是阿菜她们的动向，还有若干封邮件的回复。

    “果然，‘银星骑士团’和‘亚斯特拉黑手党(Asterial Mafia)’都扩充成员了。真是的，他们到底打算把多少遗物搬到这个国家里来啊。这要告诉爹地才行”

    心美虽然仍只是初中一年级的学生，却是知晓遗物存在的少数身边人之一。掌管着桔梗院财团的父亲以零花钱为奖励，拜托她协助甄别并挑选有关遗物的情报。她也选择了若干名值得信赖的手下，但就像玛莱娅混入其中一般，很难判断敌人到底潜伏在哪里，父亲会拜托女儿也是迫不得已。

    “多亏能够了解其中一些富野泽藏品的详细情况。那个折纸模样的遗物，真名完全无从得知，看来不是梅帛阿姨制作的。只要是经过富野泽那个大妈的手，就都变成‘小登美’了，根本没法知道名字啊”

    似乎是趁乱得以回收若干个折纸状的遗物，等梅帛回来之后说不定就能够确认文章，得知制作者和真名了。

    “不过估计是不会修理了，那么这个也没法变成我的遗物。啊啊，真是，明明有这么多情报，偏偏没有一件能给我用的，这算什么啊！阿菜她们心眼太坏了！”

    她大叫着发泄一通过后，继续浏览报告。忽然，她的手停住了。

    “……艾玛小姐的遗物遭到破损？为什么？而且卫叔叔发火了……卫叔叔怎么会发火呢？”

    看到意外的内容，心美不解地歪起头。她与卫叔叔相识已久，这位明快爽朗的耍赖幻术师给她的印象一直是笑容满面、关心他人、被压在女权家庭的下位。

    “到底发生了什么事啊，阿菜……”

    阿菜通过了第二次的试验，这本该是高兴的时候……心美叹了口气。

    只要和星里家和遗物扯上关系，就永远不会无聊和安心。而刚被卷入其中不久的真，恐怕只会更加吃惊。心美立刻将电话取在手中，准备和阿菜她们见面商谈。

    交出答卷的阿菜，正一脸铁青地坐在我的对面，脸色难看得令人吃惊。好久没有来过阿菜的房间了，里面收拾得整整齐齐，有一股沁人心脾的芳香。

    “难得大家这么努力了……”

    “是啊，真没想到我们的行动会这么一致，应该要多亏吉布斯先生吧。我希望我的幻术也能这么好。果然还是要三个人齐心协力呢”

    我刻意用明快的声音说，想要让阿菜振作起来。桌子上放着一个似是用来装宝石的小箱子，可能箱子本身就是一个遗物，上面刻着一个形状奇异的梅帛阿姨的纹章。箱子里应该是装有梅帛阿姨托付给阿菜保管的一族之秘宝<蕾路塔之纹章>。

    我继续说道，试图让沉默的黑发大小姐重新变得开朗。

    “那个是以前玛莱娅小姐偷过的‘纹章’吧。那个时候真是吓了一跳呢”

    “嗯……那个时候艾玛小姐也来帮我们了呢”

    她终于肯开口回答了。柔顺的黑发从前额垂下来，遮住了她的表情。我可能是第一次看到她的这幅模样――一个失落、消沉、毫无生气的女孩子。

    幸亏小未不在这里――我茫然地如此想到。看到这样的阿菜，她一定会感到不安的。一边远程操纵嘎哦嘎哦的同时，一边使用遗物电脑支援我们行动的幕后功臣小未，此刻正在房间里熟睡着。

    “好久没有被爸爸……父亲大人斥责了”

    她轻声嘟囔，吐露内心。

    “是吗。师父真是温柔啊”

    “我到底做了什么啊……为什么艾玛小姐的女仆服会在富野泽小姐手里？”

    “我也不知道……富野泽小姐说过，只要自己守住了，那就变成自己的了”

    方才高昂的情绪转眼间消失，气氛变得沉重起来。再次接受玛莱娅小姐提出的试验，保护这个星里家的宅邸和遗物，得到以梅帛阿姨的女儿――怪盗怪影的身份回收遗物的资格。这几个星期以来，阿菜为此倾注了全部的努力，我们也一直为她加油着。离开居住已久的家实在是强人所难，更何况要收回珍重的遗物，就算说是为了我们的安全考虑，也让人难以接受。我也是因为想要跟随古雷戈里老师学习不使用遗物的、真正的魔术，而一直进行着特训，所以能够理解阿菜的心情。

    “艾玛小姐……难道是为了我，而把自己贵重的遗物……？”

    虽然是疑问的语气，但那是无可争议的事实。我点了点头。

    “一定是这样的。为了这次的试验，赌上了自己的女仆服”

    “那怎么……那怎么行呢。她可是很爱惜母亲大人送给她的那套衣服的”

    就算说不行，也已是覆水难收。我们姑且算是成功取回了，但是……

    “……而且……艾玛小姐的女仆服……坏掉了”

    我无言以对。没错，正因为我们回收时发出的那一击，遗物中心部位的胸针上面出现了一个小的裂痕。我不知道遗物的力量到底源自哪里，但我知道那个地方必定有纹章的印记。而那个裂痕正划到了胸针宝石上刻有纹章的位置。

    “等母亲大人回来，应该能把那个修好。不过，我还是要向艾玛小姐道歉才行”

    “我也是。不过……”

    我回想起与平时的笑容截然相反、十分严肃的师父的表情。

    “师父是因为我们把遗物弄坏了才那么生气的吗”

    和生气还不太一样――应该说是想要认真地面对我们。卫师父说过，这个课题是我们能够继续住在这个房子里，同以前一样与遗物相联系的条件。若不能完成，我们还是要从这里搬出去。

    明明完成了玛来娅小姐的试验，却又出现了新的难题。而这个难题比以往遇到的任何困难都要沉重。

    ――被关起来了。艾玛注意到了这一点。

    当她穿过房子的走廊来到玛莱娅的房间，在敲门的瞬间，周围就发生了变化。空无一物的空间里，有两张椅子和一个堆满了食物的桌子。金发巨乳的美女正坐在那里喝着杯中的酒，毫不掩饰一脸不快的表情。

    “坐下吧”

    “不必了，我是女仆”

    艾玛微微一笑作答，玛莱娅的目光变得锐利。

    “给我坐下”

    听到她严厉的语气，艾玛耸耸肩，顺从地坐在椅子上。

    “结果我已经知道了。富野泽那个大妈，电话里哭得死去活来的”

    “看来我不必费力解释了”

    “你以为我会遵守约定吗？”

    玛莱娅的目光宛如猛禽一般凶狠。

    “我相信您会遵守的。毕竟您是梅帛夫人的妹妹”

    “哼，妹妹！我还在留学的时候，姐姐就一声不吭地和那个男人私奔了。偏偏这种时候想让我发慈悲，你不觉得毫无意义吗？”

    玛莱娅一边盯着艾玛，一边将桌子上的食物逐个装进肚子里。她摆弄着缀有宝玉的首饰。

    “这是我的一个遗物，能够自由地创造出一个完全隔离的空间。名字当然不能告诉你，不过东西也可以放在里面”

    “您的意思是，可以把我也关在这里面吗？”

    “没错，何况现在的你并没有遗物”

    面对玛莱娅威胁般的目光，艾玛仍旧泰然自若地露出笑容。看到戴眼镜的女仆毫不动摇，金发美女耸了耸肩。

    “真没趣。开个玩笑啦，我不会那样做的，不然姐姐会伤心的。她最讨厌自己精心制作的遗物被用于伤害别人。我倒是觉得只要不危及性命，多少受一点皮肉之苦也无妨”

    “所谓多少，是既可以很多也可以很少的”

    艾玛仍旧微笑着，亮出手中的胸针。

    “果菜大小姐和真大人成功地把我的遗物取回来了。按照约定，大小姐可以继续住在这个房子里吧”

    “成功？这叫成功吗？”

    玛莱娅无语地望着那个胸针。胸针上裂开的宝石看上去充满了悲伤。艾玛坦然地笑道。

    “确实受到了一些损伤，但毫无疑问他们成功地取回来了”

    明明珍贵的东西坏掉了，艾玛却丝毫不显动摇。看着这样的她，玛莱娅恨恨地咬指甲。

    “这样你就满意了吗？”

    “我觉得并无不妥”

    玛莱娅思考片刻，然后投降似地叹了口气。

    “难得我想让侄女们远离危险呢”

    她抓起一大把食物，眨眼间便吃进肚子里。艾玛一言不发，为她斟满茶杯。玛莱娅拿起杯子喝了一口，然后继续盯着艾玛。

    “你实际上是不管那些孩子变成怎样都好吧？”

    “请不要说奇怪的事情。梅帛夫人命令我侍奉果菜大小姐和梦未大小姐，我是绝不会做出让两人伤心的事情的”

    “所以就算那孩子不去上学你也不管一管？要是我的话，拽也要把她拽到学校去。不听话的孩子揍个一两下就好了”

    “玛来娅大人还是多了解一下现代的教育方针比较好”

    “你什么意思，想说我不讲理吗？我告诉你，这在我们的乡里可是家常便饭。遗物本身就是不讲道理的存在，所以我们的生活也只能是不讲理的”

    金发美女从椅子上起身，笔直地望向坐在对面的艾玛的脸庞。

    “我说，你做的事情，实际上就是把那些不谙世事的孩子们拽进和我相同的宿命里面。你到底明不明白？”

    “……”

    艾玛第一次陷入了沉默，但她的表情依然是微笑着。只有她们两人的空间中一片静谧，最终艾玛先移开了目光。

    “哼，原来姐姐中意的孩子根本不知道自己在想什么”

    “我明白了，玛来娅大人其实是非常温柔的”

    “什、不、不要说奇怪的东西！我只是按照乡里的指示行动而已！”

    听到突如其来的话语，玛莱娅的脸变得通红。

    “总、总之，约定就是约定。让你们搬出去的话就当我没说过。不过让不让那些孩子继续当怪盗就是另外一回事了”

    玛莱娅如此宣布，那硕大的胸部随之摇晃。明明吃了那么多东西，身体却还是那么苗条，只有胸还那么大，真是太狡猾了――艾玛不禁想到。

    “结果如你所料真是太好了呢，女仆小姐。不过，当那些孩子们真的身陷危险时……你还笑得出来吗？”

    她丢下这句话之后，艾玛突然一屁股跌坐在地上。空间突然消失，椅子和桌子也不见了，艾玛发现自己正坐在房间的门前。这时门吱呀一声被打开了。

    “哎呀，女仆小姐，你坐在那里干什么？内裤都露出来了哦”

    看到微微一笑的玛莱娅，艾玛不满地鼓起脸颊。

    “您以为这要怪谁啊”

    “呵呵，从一开始就露出那样的表情的话，我说不定还能温柔一点的哦？”

    玛莱娅妖艳地笑着款步离去。艾玛朝她的背影吐了吐舌头，只觉心中重拾平静。

    今天晚餐的时间比平时略晚，然而玛莱娅小姐却不见踪影。古雷戈里老师和狄拿也因公演而出门不在。这不奇怪，因为我们正是挑了这个时候变身怪盗开展行动的。由于最近经常六人一同用餐，我感到一丝寂寞。

    “怎么了，你们俩，吃得这么少”

    今天卫师父也和我们一块吃。小未还在睡觉。我们姑且算是成功完成了任务，但气氛仍然沉重。原因也很显然，卫师父因艾玛小姐的遗物受损而严厉地批评了我们，而且因为卫师父又给我们追加了课题，我们到底能不能继续住在这个房子里也尚无定论。

    “师父，刚才您说的那个课题……”

    “真，那个问题是不可以问的。发现课题本身就是最重要的。一旦站在舞台上，幻术师可就没法向任何人求助了”

    说着，卫师父望向我们的身后。艾玛小姐正一如既往地服侍着我们，仿佛毫不在意地往杯中倒水。我很快便明白，师父是不希望我们在艾玛小姐面前谈论这件事。阿菜也是一脸不满。

    “玛来娅也好，古雷戈里老师也好，就连梦未的学校里面的老师也在考验着你们。所以我也想给你们出一道题。能明白吧？”

    卫师父的目光极为严肃。

    “你们齐心协力，突破了富野泽家的安保系统，打倒了她的遗物，完成了目标，这点我承认。不过，我还是感到有些不安”

    “……父亲大人，您为何感到不安？”

    “就是因为你会这样问，我才感到不安啊”

    卫师父叹了口气，回头看向身后。老管家正乐呵呵地站在那里。卫师父眯起眼睛，将话题转移到吉布斯先生身上。

    “吉布斯是这个遗物房子的一部分，拥有掌控这个房子的力量。这一点你们知道吧”

    “是的。看到吉布斯先生还能返老还童，真是吓了一跳”

    “对吧。而且看起来比我还年轻，真是了不起”

    “您过奖了，卫老爷。不过，房子不加保养便会腐朽。我能站在这里，要多亏历代的家主对我关照有加”

    看到他乐呵呵的样子，我忽然想到一个疑问。

    “吉布斯先生，您在这个房子里做管家有多长时间了呢？”

    “唔，这个问题还挺难啊。我想至少有两百年了吧”

    “两、两百年！？”

    阿菜惊得大叫。我也十分惊讶。

    “据说这栋房子是在十八世纪左右建于蕾路塔的乡里。不过我并不是从一开始就住在这里的。有很多人在这里工作过，在搬到日本之前，这里也住有许多佣人”

    “为什么搬到日本来了呢？”

    ――吉布斯先生露出了迄今为止最坏的笑容。

    “那是因为它被偷到日本来了，真大人”

    “咦、把、把这么大的东西偷来了！？”

    “没错。乡里诞生出的绝世大魔法使、当代工艺魔术师梅帛夫人定居日本时，把这个房子从乡里偷出来了”

    “……简直像开玩笑一样”

    阿菜抚摸着桌子，似是在确认着触感。

    “这是为了保护梅帛制作的遗物，而且把散落世界各地无人持有的遗物和坏人手中的遗物取回时，需要一个安全的场所来保管。所以我们潜入了乡里”

    我想象着那副画面――英姿飒爽的怪盗与幻术师乘风夜行，正是我梦想中的景象。

    “不过，我一下子就被丈母娘莫莉贡夫人逮到了”

    真是靠不住。我可不能变成这样……

    “不过，和梅帛还有岳母商量之后，我们决定这个房子暂且先搬到日本。所以，说是偷，也差不多像是借给我们一样”

    所以玛莱娅小姐那样说的时候也没有反对啊。

    “卫老爷，要不要再来一点红酒呢？”

    “哦哦，谢谢你，吉布斯。那个时候，真是多亏了你也一起跟来”

    “您言重了。能够遇到如此出色的主人，我才是幸运儿。尽管对于服装的审美有些独特，而且对于护卫和贵族的陪同感到厌烦而经常出逃，不过这些与主人的美德相比实在是微不足道”

    “……我最近一直在穿着披风，这一点就不要说了吧。至少在孩子们面前，我还是想当一名潇洒的父亲的”

    “是在下失礼了。请继续”

    一口鲜红的酒下肚后，师父继续先前的话题。

    “这么大的房子，在我们偷过来之前是岳母莫莉贡夫人居住在里面的。玛莱娅也住在里面，不过那个时候她在留学”

    师父望向吉布斯先生。

    “吉布斯，如果不借助遗物而打理这个房子的话，除了主人一家之外还需要多少人呢？”

    “唔……至少要十人。考虑到轮休，差不多要二十人吧。实际上应该不到二十”

    “没错。那个时候，这个房子里面可是有十五个人在工作”

    我和阿菜面面相觑，不明白师父想要说什么。

    “你的意思是，吉布斯先生和艾玛小姐一直都非常非常辛苦？”

    “……嘛，这也是事实之一。不过好在真也来了，堪比黑心企业的劳动量多少有了些缓解。但是，问题并不在这里，你们不这么想吗？”

    师父借助遗物和口才，赢得了世界最伟大的幻术师这一称号。我们被他的话绕得迷迷糊糊的。

    “就像果菜和梦未的遗物一样，吉布斯也能够考虑到人的感受而做出行动。普通的遗物做不到这一点，只有最高级的遗物才有这个能力。换句话说，我们一直是在吉布斯的保护之中”

    “您言重了。这是我的职责”

    “想要对这个房子动手脚的话，就必须要先解决吉布斯。然而他本身就是一个任何人都为之垂涎欲滴的超高级遗物。眼下，这个房子正在微妙的平衡下维持着安全。如果梅帛也在的话，还能让对手的遗物失去力量，不过……”

    只凭现在住在房子里的我们，究竟能不能守护住这个房子，只有到了事发之时才能知道。

    “就算那样，到现在才嫌我们碍手碍脚让我们搬出去，这太过分了！”

    一直沉默不语的阿菜终于爆发一般大叫。然而师父摇了摇头。

    “不是那样的，果菜。我不认为那个问题是关键。换句话说，我不是觉得因为这里危险，才要你们搬出去”

    “那……”

    “我在意的是更加根本的问题。这句话是最大的提示。只要仔细考虑吉布斯和梅帛的心情，你们一定能够明白课题的内容。然后，就请你们告诉我你们的回答”

    说完，师父便将杯中的红酒一口饮尽。

    “对了，现在才想起来说……恭喜你们成功完成第一件任务”

    现在听到这句话，我们也难以表示感谢。师父似乎也没有期待，叹了口气，望向我。

    “古雷戈里老师也快要回来了，真也要尽快得到老师的认同才行。果菜则要好好考虑我的课题到底是什么，然后告诉我你的回答。真是让人期待啊，你说是吧，吉布斯？”

    “是的。卫老爷意外地如此有父亲的风范，在下吉布斯实在是感慨万千”

    “哈哈哈，不要夸奖我了。不过你好像也变得开朗一些了啊，是不是因为返老还童了呢？”

    “或许是您多虑了。不过看到年轻的战士们，身体还是多少会感到一些亢奋的”

    两位年长的男性不顾一旁的我们谈笑风生，从中能够感觉到二人之间牢固的羁绊。结果，我们只好各自怀揣新的课题，度过了不眠之夜。

    十五岁的少女枕边摆着一个坏掉的胸针。她做了一个梦。

    那是六年前，果菜刚上小学的时候。

    “梅帛夫人，请您带我去日本吧”

    看到久回故里的梅帛，艾玛鼓起勇气向她请求，然而梅帛的回答十分简明。

    “对不起，我不打算带任何乡里的人离开”

    “……我不是乡里的人”

    艾玛略微低下头说道。看着她略显成熟的举动，梅帛露出了悲伤的表情。

    “难道我不在的时候有人欺负你了吗？母亲大人应该不会那样做的……”

    “莫莉贡大人对谁都很平等，没有区别对待。可是，正因如此……”

    尚不足十岁却已如花蕾般透出美丽的可爱少女，自梅帛在家时起便崭露头角，恐怕莫莉贡斥责的更多是她周围的人。而这很容易演变成嫉妒。一想到可能发生在她身边的事情，梅帛便感到一阵心痛。

    “我知道蕾路塔的乡里住着不是那么舒服，但这里是安全的。我们要去的地方可不像这里这么清静，街上到处都是人，那边的生活也和这里完全不一样。而且，我要在那里……”

    “为了回收遗物采取最佳的行动，包括犯罪。也就是说，梅帛夫人，您要成为小偷”

    “……至少说成是怪盗吧。既然你知道，我也就不多说了。我是为了我自己的信念而行动，不想把别人也卷进来。我很感谢赞同我的卫先生。我也向母亲大人拜托过，给在这个房子里工作的所有人都安排新的工作”

    梅帛轻轻地、温柔地抚摸艾玛的脸颊。

    “虽然乡里的学校推荐你在课余时间参与劳动，但你还是孩子。我偶尔也会回来看看的，等你长大了再来日本……”

    这时，两行热泪从艾玛的眼角流下。

    “……梅帛夫人，我、又要被扔掉了吗”

    “艾玛，不许说胡话”

    “如果我说了胡话，这都要怪梅帛夫人……我、我……”

    少女抽泣着。第一次，她表现出了一个九岁的孩子应有的模样。

    “……对不起，艾玛。看来……我这个怪盗还是不够格呢。偷来的东西没能管好，这确实是我的不对”

    “梅帛夫人……”

    两人抱在一起。过了一会，梅帛松开了艾玛。

    “我现在有两个女儿，一个比你小两岁，另一个比你小五岁。你能和她们成为好朋友吗？”

    “……当然。我会诚心诚意侍奉她们的”

    “我不是那个意思啦……不过我想艾玛是不会说谎的”

    梅帛望着艾玛，她的眼中也盈满了泪水。她轻轻碰了碰挂在脖子上的胸针。

    “把这个胸针交给你时许下的约定，我到底有没有遵守呢”

    “梅帛夫人没有错。可是，我……”

    拥有一头奢华金发的美女望向天花板，表情凝重。

    “我明明下了决心，不给乡里的人添麻烦呢。因为这是我的任性。而且，这真的是很危险的哦？就算遗物再如何强大，我们也只是普通的人”

    “……没关系”

    艾玛是认真的。梅帛也没有把她当作小孩子。

    “好吧。不过，我走的这条道路是很危险的。我要考验你，看看你究竟有没有资格跟我来。如果你能通过考验，我就带你一起走。我以蕾路塔的名义发誓”

    梅帛的手背上浮现出纹章的图案。艾玛点了点头，脸上重拾笑容。

    这下终于能和梅帛一起走了。显然，不论怎样的考验，都无法阻挡她前进的脚步。

    “呜、呜呜呜、请、请住手，吉布斯先生，再、再那样我就要死了！”

    惊恐中，艾玛睁开了眼睛。她擦去头上冒出的汗珠。

    “真是让人讨厌的梦……吉布斯先生真是的，把一个九岁的孩子当成了什么啊。要不是<无名之爱>性能优异，我可就真的没命了”

    她戴上眼镜，叹了口气，拿起枕边的胸针轻轻抚摸。

    “能不能修好呢……嘛，梅帛夫人的话一定能想办法的”

    这是她心爱的物品，她希望能够修复如初。艾玛轻抚宝石上的裂痕，回忆起往昔。

    “呵呵，我可是梅帛夫人偷来的，至少有得到售后服务(aftercare)的权利吧”

    她将胸针翻过来，阅读记在背面的文字。

    “赠与无名之人的爱，铭记于此”

    这行字是梅帛写下的，出自她的女仆服上附着的信。除了衣服，还有一个与之配套的发箍，也由艾玛妥善保管着。梅帛在把胸针别在女仆服上的时候，在胸针的背后写了那行字，所以这件女仆服的名字就叫<无名之爱(nameless lover)>。当然它另有真名，但那只有艾玛和梅帛两人知道。

    “不过……还是要谢谢你完成了使命”

    除了把自己最珍贵的东西献出来以外，她没能想到其它办法。制作了这件衣服的人，恐怕也会有着同样的想法。

    一想到这里，艾玛便感觉稍微轻松了一些。她将破损的胸针抱在胸前，再度合上双眼――同时祈祷着不再见到被吉布斯教训的梦。

    一头蓬松的金色卷发、宛如洋娃娃般可爱的美幼女，穿着十分糟蹋那动人容貌的松垮大衣，正一脸不快地用手撑着脸蛋趴在桌子上。

    “爸爸好过分。爸爸出去不就好了”

    听着妹妹嘴里说出来的残酷的话语，阿菜虽想赞同，却又停下思考。

    “不过，父亲大人没有在开玩笑，他很认真的。我想可能是我们忽略了某个重要的东西”

    “的确。我第一次看到师父那么认真的表情”

    “……真哥哥这样说，我就信”

    “梦未，你就不能给姐姐一点面子吗……”

    我一边安慰着不满地嘟嘴的阿菜，一边向小未说明昨天发生的事情。

    “……没想到胸针会坏掉”

    “嗯……因为取回来的时候摔到地上了”

    “妈妈的遗物不会因为掉到地上就坏了。可能是有别的原因”

    这么说来，胸针戴在艾玛小姐身上的时候，和玛莱娅小姐贴身格斗也安然无恙。摔落地面的冲击或许的确不会造成损伤。

    “那为什么会坏掉？”

    “……不知道”

    阿菜虽有些在意，但还是无所谓一般挥挥手。

    “总之，我要去向艾玛小姐道歉”

    “我也去”

    “我也是同罪，一起去”

    正当我们三人起身准备离开客厅时，遇到了吉布斯先生。

    “哎呀，各位是要一起出门吗？”

    “呃、那个，我们想要去向艾玛小姐道歉。吉布斯先生，艾玛小姐在哪里？”

    “今天好像是因为学生会的工作，会迟些回来”

    这么说来，从学校回来之后还没有见到过艾玛小姐。马上就要期末考试了，考试之前学生会里或许有什么事情。

    “看来只能等她回来再道歉了”

    阿菜失望地垂下双肩。只见吉布斯先生罕见地露出不解的表情。

    “刚才各位一直在说道歉，那究竟指的是什么呢？”

    “咦？因为我们把艾玛小姐的遗物弄坏了”

    听到黑发少女的回答，吉布斯先生推了推眼镜。

    “以吉布斯之愚见，艾玛真的会希望那样吗？”

    “咦、不过、可是……父亲大人也生气了”

    “原来如此。我多少有些明白玛来娅大人的心情了”

    年迈的管家露出些许失望的表情。

    “两位大小姐，真大人，我虽然是遗物，但如各位所见，有着独立的意志。且不论这个意志从何而来，身为遗物，能够侍奉主人便是无上的喜悦。不论是果菜大小姐的阿巾，还是梦未大小姐的嘎哦嘎哦，都是同样的心情”

    两个遗物微微动了动，似是在响应吉布斯先生的话语。

    “回顾整个事件，各位依照艾玛的指示奔赴敌方腹地，结果她的遗物受到了损坏，这是她自己的责任。倒不如说，如果不这样想的话，遗物便也失去了自身存在的意义”

    面对代替同伴辩诉心境的吉布斯先生，我们无言以对。

    “您的意思是，我们不能道歉吗？”

    “这就不是在下吉布斯能够决定的事情了。不过至少我想，因为把回收的遗物弄坏了而道歉，是不甚妥当的”

    “……可是，那我们到底应该怎么对艾玛小姐说……”

    “所以师父才说，问题本身才是课题啊……”

    “像猜谜一样。大人都是坏心眼”

    小未嘟着嘴不满道。说实话我们也是这种感觉。老管家露出苦笑。

    “这还真是让人无言以对啊。不过梦未大小姐，大家都是在探寻着最好的方法，留在乡里的梅帛夫人也是如此。人生的正确答案是无处可寻的。我也期待着各位能够给出一个满意的回答”

    老管家真挚地行了一礼，之后离开了。

    “……真，该怎么办啊”

    “好好想想。吉布斯先生一定是告诉了我们非常重要的事情”

    “哥哥太乐观了。我总觉得吉布斯先生在使坏”

    我们困惑着，绞尽脑汁思考。嘎哦嘎哦和阿巾不知为何显得有些焦躁，似是在顾虑着我们的感受。

    期末考试结束，暑假过后进入下学期，便会迎来学生会的选举。学生会成员正在制作考试后准备贴出的宣传海报。

    “艾玛学姐，这个地方有些疑问”

    “这部分已经拜托给美术部了，前去拿来便好。不需要很多张，到老师办公室借用一下彩色复印机，复印几份之后再贴到海报上”

    “是，明白了”

    她虽然担任副会长的职位，但在选举中得到了最高的票数，只要竞选会长就一定能被选上，但她却以“回家太晚不方便”为由选择了副会长。说到底，她会参加学生会的竞选，纯粹是为了躲开来自各社团的邀请。从一年级起，她便以过人的智力及运动能力崭露头角，也受到了各个社团的加入邀请。圣缇尔娜学院虽是贵族学校却也积极拓展课外活动，部分社团甚至参加过全国比赛。对于这些社团而言，艾玛的运动能力不可多得。

    然而，艾玛坚持将接送上小学的果菜和梦未作为优先事项。果菜毕业后，梦未便突然拒绝上学，她因担心而频繁出入小学询问情况，而且还有女仆的工作，当梅帛进行怪盗活动时还会作为副手协助任务。

    为了把她拉进社团，甚至有一些老师亲自出面邀请。为了躲开这些事情，她在一年级下学期参加了书记的竞选，升入二年级时便成为了副会长，而这一任期也即将迎来结束。

    坐在对面的桌前办公的学生会长笑着对艾玛说道。

    “今天看来会稍微晚一些。艾玛，偶尔和我们一起吃个饭怎么样？今年当选书记的香川同学家里是开煎饼店的，做得可好吃了”

    “这实在是很迷人的提议，不过我还要帮家里做家务活，请容我推辞”

    艾玛莞尔一笑，婉拒了提议。会长有些失望地垂下双肩。一旁的学生会成员和前来帮忙的学生们在心中暗暗支持着会长。圣缇尔娜学院直到去年为止还是女校，而在非正式的选美比赛中夺得头筹的艾玛自然是众人憧憬的对象。而且从未有人能邀请她到自家做客，这更增添了她的神秘感。有许多女生来学生会帮忙，只是为了能和艾玛说上话。

    “那大家一起吃便当怎么样？还有好多来帮忙的一年级学生，偶尔一起吃一次也不错嘛。大家都想和艾玛聊一聊呢”

    会长从一年级起便与艾玛一同进入学生会，每次邀请艾玛时都会如此般遭到婉拒，所以她没有动摇而放弃。回望周围，艾玛露出苦笑。的确，升到三年级后突然便遇到了好多事情，一直没能好好照顾学生会里的后辈。家里有真帮忙，今天古雷戈里先生也不会回来，果菜和梦未被赶出去的危机也解决了，今天就陪会长她们待着吧。

    “那么就向学校食堂订餐吧。需要几人份？”

    众人一片欢呼。贵族学校的学费十分高昂，不过相对地，在特殊情况下学校食堂可以派送外卖。现在这个时间有些晚了，不过只要说是学生会工作加班，应该还是可以的。会长满意地点头。

    “今天就由我来请客吧。机会难得，我们吃一次豪华套餐如何”

    身为大公司社长千金的学生会长想要奢侈一下，却遭到艾玛的斥责，于是大家各自点了五百日元的便当。贵族学校里的学生对金钱的观念有些模糊，艾玛的这一举动又为她赢得了精干务实的赞美。她度过了久违的属于一个普通的十五岁少女的时间。但她很清楚，这只是因为解决了果菜她们心头上的一个问题。

    ――毕业之后，她不打算去念大学，而是一直在房子里工作……不过恐怕没有人会表示赞同吧。星里家的各位可是相当顽固的。她不经意地伸手摸向脖颈，却意识到原本挂在那里的东西已经不在了，艾玛皱了皱眉头。

    明明是自己下定决心选择的道路，这个样子真不像话――艾玛如此想着。看到周围谈笑风生的学生们，她再次感觉到与这些人生活在不同世界里的人们，对自己来说是多么地弥足珍贵。

    这时，星里家中迎来了一名意外的来客。一言概之，是一个胖大妈。

    “哦―嗬嗬嗬！真是太令我吃惊了。不愧是星里家的大小姐！”

    “……为、为什么、这个人、会在这儿啊……”

    “谁、谁知道呢……”

    看到坐在客厅里的富野泽登美子小姐，我和阿菜不由得愣住了。站在一旁的吉布斯先生只是恭敬地低下头。

    “因为与大小姐预约过，所以便请她进来了”

    “哈呜啊！才没有预约过呢！她在骗人！再说了，她可是敌人啊！”

    毕竟这个人正是弄坏了艾玛小姐的胸针的罪魁祸首，阿菜不生气才怪。

    “哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，果菜大小姐，你这可就说错了。不过，我确实在瞄着你的围巾。身为遗物的所有者，这不是当然的习性吗？”

    大妈，你变了。

    “据说遗物之间会互相吸引。优秀的遗物最终会击中到一个地方！而如果是梅帛夫人制作的物品则更是如此。我并不是想与你作对，而是想让那些遗物全部集中到我的身旁！”

    “那些事情我才不管！您到底是来干什么的！？”

    看到富野泽小姐那张庞大的脸靠近过来，阿菜不由得惊叫。

    “哎呀，已经来了吗？吉布斯，你怎么不把人家带到会客室里来”

    “非常抱歉，玛来娅大人。是富野泽大人擅自进来的”

    “哼哼哼，我对遗物可是了如指掌，真正的好东西在哪里一下子就能知道。围巾也好，手杖也好，真是让人羡慕……”

    她的目光扫过我们，我和阿菜不由得感到一阵恶寒。

    “啊―，够了，小登美，真是麻烦。果菜，真，这位就是协助了这次试验的富野泽登美子，你们也知道吧”

    “你们也可以亲切地叫我‘小登美’哦？”

    不，我不想和你显得亲切。话说，大小姐指的原来是玛莱娅小姐啊……

    “前几天艾玛拜托我重新进行的试验，结果是你们赢了，但小登美的东西坏得比预想中多了一些，她伤心得哭了，所以她来把损坏的遗物放到我这里，等姐姐回来把它们修好”

    “咦……不是要防止遗物的扩散吗？”

    我感到惊讶，这时一旁的吉布斯先生解释道。

    “我之前说过，富野泽大人持有的‘美美史莱姆’是以遗物作为使用代价的遗物。富野泽大人收集遗物，将其中不需要的作为史莱姆的饲料，只留下自己中意的。我们判断她不会构成威胁”

    “没错没错，我是无害的！”

    富野泽小姐挺起胸脯，但我觉得她的目的和手段都完全不值得自豪。

    “那，坏掉的遗物就先交给我保管。如果姐姐觉得过于危险而不予修理的话，那也没办法。还有，这是报酬”

    说着，玛莱娅小姐将一样东西――遗物“美美史莱姆”放在桌子上。那可是阿菜她们拼上性命取回来的遗物啊！

    “等一下、这个……”

    “没错，这就是你们上次取回来的遗物。乡里使用的比这个性能更好，所以这个就还给富野泽了”

    “嗯，我明白的。等我死了以后，我的藏品就会全部送还给蕾路塔的乡里。反正我死了之后那些东西也就没什么用了，何况我还是单身呢”

    富野泽小姐强调“单身”的时候，不知为何刻意凑近吉布斯先生。

    “从很久以前开始，我所仰慕的就只有一个人……若能与此人喜结连理，我愿献上我全部的遗物”

    “哈哈哈，那位先生真是幸运啊”

    吉布斯后撤半步，脸上的表情纹丝不动。

    “啊啊，那冷酷的模样也真・是・棒”

    富野泽小姐拼命暗送秋波。那个，吉布斯先生，这……

    “……母亲大人能把坏掉的遗物修好吗？”

    这时，小未冒出一个疑问。

    “咦？哦，当然了。能做当然也能修。而且身为工艺魔术师，从遗物上的纹章能读取出遗物的真名和代价、甚至制作的方法”

    “看纹章，就能明白……”

    小未仿佛下定某种决心一般，望向我和阿菜。我不由得倒吸一口气。如果凭借连玛莱娅小姐也尚不知晓的、小未的那个力量……

    ――说不定， 就能修好胸针。

    一想到这一点，我们便感到难以平静。

    不等富野泽小姐回去，我们便早早告别离开客厅，来到阿菜的房间。秘宝<蕾路塔之纹章>就放在这里，是梅帛阿姨托付给阿菜的，用于制作遗物，以及梅帛阿姨给遗物刻下纹章。虽然听说可以使用纹章来控制遗物的力量，不过根据刚才的那些话，说不定小未也可以借此读取出遗物的制作方法和真名。

    随着阿菜的命令，装有“纹章”的遗物小箱子被打开。她从中将其取出，递给至爱的妹妹。

    “梦未，来试一下吧”

    “嗯”

    小未和阿菜手牵着手，举起“纹章”。

    “那……就用我的手杖试一试吧”

    “……嗯”

    小未用拿着“纹章”的手，放在我的魔杖上面。瞬间，小未的手背上浮现出蕾路塔的纹章。图案发出朦胧的光，显得神圣而庄严。

    “这是……梦未的力量”

    “有了‘纹章’，感觉……好轻松。身体中的魔力好像都集中到了‘纹章’上面一样”

    小未如是说。她的脸蛋红扑扑的。

    “能看到……魔杖的制作方法。妈妈把折断的玩具魔杖接在一起……有好多没看到过的原材料，不过我都能明白。……真名也看到了。好厉害”

    小未的头发仿佛带上静电一般，在半空中缓缓飘浮。极强的魔力在四周碰撞，如火花般散开。她放电一般释放了一会儿魔力后，忽然松了劲儿。

    “吓我一跳……没想到<蕾路塔之纹章>有这样的力量”

    “怪不得玛莱娅小姐一开始就想要偷走呢”

    只要有这个<蕾路塔之纹章>，说不定就可以由我们自己来修理胸针。

    道歉是一回事，把遗物修好又是另一回事。不过我们还是感觉眼前的道路变得明朗起来，不由得相视而笑。

    大魔术师“卡梅罗勋爵”即古雷戈里・卡梅罗老师吃完了三倍于常人份量的早餐，喝下了自己喜欢的、看上去并不很好喝的蛋白质冲调品后，便转身面向我。一旁的狄拿正皱着眉头努力将半人份的早餐塞进嘴里。

    “小鬼，距离之前已经过了些日子了，准备得怎么样了？”

    听到他直率的问题，我一时不知该如何作答。

    “准、准备好了”

    我端正坐姿。阿菜和小未接受特训的时候，我在一旁练习魔术。虽然还是不太明白该怎样做，但多亏了卫师父的那些魔术道具，我现在可以表演比之前更大一些的魔术了。

    “是吗，那等我下一场公演结束后，就表演给我看看吧。我也该考虑一下演出的事情了”

    古雷戈里老师不知为何展示着自己傲人的肌肉。

    ……这算是敞开了心扉的意思吗？

    “叔叔，桔梗院先生快要哭了。举世闻名的魔术师每次都是拖到最后才决定，而且不喜欢大型舞台，偏偏喜欢在市民展馆那样狭小的地方举办演出。您明明能够让拉斯维加斯的大型会场座无虚席，现在这样做实在是让人难以理解”

    玛莱娅小姐露出无可奈何的表情。

    “您刚才问那个问题，意思是说如果收了真为弟子，就打算在日本住一段时间对吧？我可没法陪您到那个时候。倒不如说，让真跟着您去学习不就好了？”

    “咦、那、那怎么行！真是要在这里和我们一块住的！”

    “所以我说了，这儿太危险。你也不想让更多的外人卷入族人的事情里面来吧？”

    原来是这样，我不是族人，所以玛莱娅小姐反而没有让我搬出去。这个美女虽然手段有些粗暴，但心思还是相当缜密，我不由得感到佩服。

    “没错，不行。老师的弟子有我一个人就够了”

    美少年甩了甩一头的银发，用清澈的声音如此断言，然后瞪着我。

    “老师心肠比较软，可我根本就没有认同你。跟着大魔术师卫先生什么都没有学到，却又想要跟着古雷戈里老师偷学技艺，想得美”

    ――你想多了。我真是哑巴吃黄连，有苦难言。卫师父，您往哪儿看呢，请把头转过来。

    “我也要看看你的表演。想要当上老师的弟子，至少要表演一个我做不到的魔术才行。给我记住这一点”

    听到帅哥的话，我无言以对。然而，我完全是通过市面上贩售的光碟和书本学习魔术的，但真正的魔术窍门是师父亲授给弟子，不会外传。狄拿的意思是，我应该至少学会卫师父的一门原创魔术。虽然用我的笑容手杖，想表演多少都可以，但那样就没有意义了，所以我才想跟着古雷戈里老师学习啊。

    “哈哈哈，狄拿还真是严格啊。真，你要加油哦”

    师父笑着，那样子莫名地一派轻松。古雷戈里老师也不知为何在笑着。

    “原来如此，这挺有意思的。狄拿做不到的魔术吗。不愧是我的弟子，这个课题很好”

    古雷戈里老师满意地拍了拍狄拿的一头银发，然而后者则是有些不耐烦地将其挥开。

    “老师，我可是认真的。如果真没有表演出像样的魔术，您却把他收为弟子的话，我就把您那些健身用品都扔掉，也不会帮您买机票找饭店了”

    “喂喂，狄拿，这怎么行。小鬼，你也听到了吧，不要让我们失望哦”

    说完，古雷戈里老师便离开了餐厅。

    “你应该跟着卫先生学。我告辞了”

    狄拿也走出餐厅。我望向卫师父，只见师父满面春风。

    “太好了，真。条件已经明确了，你就好好加油吧”

    “师父，您能教我原创的魔术吗？”

    “那些不需要遗物的技术和口技的话倒是可以教给你。这些技术恐怕全世界只有我一个人在用。你要学吗？”

    “……不用了，我自己想办法吧”

    我叹了口气，望向阿菜，只见她正在用有些奇妙的表情看着我。

    “阿菜，怎么了？”

    “没、没事……没什么、吧……？”

    她继续进餐，那张宛如日本人偶般精致的面庞染上了些微的红色。

    一旁的艾玛小姐正在哄劝想要把菠菜挑出来的小未。艾玛小姐的脖子上没有戴着胸针。我依然不知道该如何解决两位师父提出的课题，只得叹了口气。

    “那样的话，我有个好东西。坏掉的遗物碎片”

    听我们说完计划，桔梗院心美同学露出了笑容。

    “我的手下从富野泽家的别墅里回收了你们弄坏的遗物。那些应该可以用来练习吧”

    就算小未能够使用“纹章”读取遗物的情报，也不能说她就可以修理。她一直进行着精神修行，但至今仍无法成功制作出遗物。虽说制作和修理算是两回事，但为了能够修好艾玛小姐的遗物，我们必须积累更多的经验――这就是我们的回答。

    “这是个好主意。心美，那些碎片能给我们吗？”

    “能倒是能，不过有个条件”

    在我们的行动成功后，她便立刻打来电话，刨根问底地把我们的情况打听了一遍。她似乎从一开始便预料到了会变成这样，从口袋中取出几块碎片。

    “这是折纸型遗物的碎片，好像是根据折叠的形状能够变成不同的东西。虽然不是梅帛阿姨做的，不过据说有一段时间在市场上很火。这虽然是碎片，不过也差不多有一张普通的纸那么大，如果能修好应该可以使用。所以，如果修好了――”

    “难道说，你想要用？”

    “只要代价合适。如果用完就变得像富野泽那个大妈那样胖的话就算了”

    “母亲大人可是努力不让遗物落到坏人手里的……”

    “阿菜，我可是你的同伴啊。难道不是好人吗？”

    “……不好说呢。真，你不觉得这算是一种威胁吗？”

    总之，在桔梗院同学的逼迫下，我们决定只要小未同意就可以。

    和桔梗院同学一起回到洋房，只见艾玛小姐已经回来了。她明明还有学生会的工作，真不知道究竟是什么时候睡觉的。

    “啊、艾玛小姐……”

    “欢迎光临，桔梗院小姐。欢迎回来，大小姐，真大人”

    她一如既往地用淑女的礼节迎接我们，只是脖子上少了一枚胸针，这让我们感到一丝不安。如果卫师父课题的答案不是向艾玛小姐道歉，那我们究竟该怎样做呢。

    “打扰了。艾玛小姐，小洋娃娃在哪里？我今天是来找她的”

    “梦未大小姐在自己的房间里，锁上了门，好像一直在做什么事情……”

    “我明白了。阿菜，真，我们走”

    看着在别人家里依然一副领导风范的桔梗院同学，我们一边苦笑着一边跟在她的后面。

    “那么我稍后给您们送茶”

    “送、送茶的工作由我来做，不麻烦您了。对吧，阿菜”

    “嗯、嗯。艾玛小姐，你就不用忙了！”

    我们慌忙穿过走廊。艾玛小姐只是一脸疑惑地目送着我们。

    艾玛一边在意着躲在房间里不知在做什么的大小姐们，一边和吉布斯一起奋力打扫房屋。实际上她相当吃力――毕竟现在的她只是一个普通的十五岁少女。

    “呼……呼，不好意思，吉布斯先生，能帮我把这个东西搬走吗？”

    “好的。不过艾玛，我不是说过暂时不要做这些花力气的活了吗。我一个人也能应付过来，实在不行的话也可以使用遗物代替进行工作”

    “不、不必了。这是，我的工作”

    “……你也是相当顽固啊”

    打理这个房子原本需要至少十个人，但现在只有两个人。那是因为艾玛有女仆服为她提升力量，以及吉布斯是掌管着整幢房子的遗物。现在的艾玛只有一名十五岁少女的力量，自然无法做到与之前相同的事情。

    “想在这个房子里工作，就要把没理也说成是理”

    “艾玛，你说的话像是玛莱娅大人会说的内容”

    艾玛打心眼里露出厌恶的表情。

    “吉布斯先生，您这样说可实在是过分啊”

    “嗬嗬嗬。以吉布斯之愚见，你们两人倒是有几分相似之处”

    “您还要挖苦人吗？”

    “看你怎么想了。不过现在不知道梅帛夫人几时能够归还，女仆服坏了还真是不好办呢。房子里的事情倒还勉强能应付……”

    “确实，凭现在的我，很难保护好大小姐们”

    藏在心中的不安被人指出，艾玛的表情变得凝重。

    “没错，连自己都保护不了的女仆还是从这里搬出去比较安全呢。没有了遗物，我们就只是普通的女孩子而已”

    “请放心，我不是普通的女孩子，而是优秀的女仆。我接受了良好的训练，就算被客人偷听到对话也不会生气的”

    不知何时，玛莱娅站在两人身后。

    “呵呵，谁让你们站在走廊说话呢，怪不得别人哦”

    “玛来娅大人，我也没能察觉到您的存在，看来是使用遗物藏起来的吧？这可不像话。如果是在您小时候，我可就要教训您了”

    “不要、不要啊，吉布斯！你根本不懂什么叫手下留情！”

    玛莱娅一贯游刃有余的脸上露出惊恐的表情。艾玛多少能明白她的感受。

    “嘛，先不说那个，也有可能要你等到修好了胸针再搬回来。觊觎着遗物的家伙们已经开始行动了，他们寻找的东西在哪里也知道了。我希望对方手里又多出几个人质”

    “……我想不会有哪个罪犯愚蠢到故意绑架佣人来胁迫主人的”

    艾玛反射般回答。只见玛莱娅露出了迄今为止最为严厉的表情。

    “如果你的回答是认真的，我可就要对你重新进行评价了”

    “……非常抱歉，是我失言了。玛来娅大人，吉布斯先生，请您原谅。不过”

    “我明白，你无论如何都想要留在这里”

    看到深深低下头去的她，老管家伸出了手。

    “以吉布斯之愚见，机关已经布置得差不多了，不就就会发生奇迹的。哦，这并不是预言，而是基于经验的预测。很奇怪，我所侍奉的人们，都有着让人绽放笑容的神奇才能”

    经历了数百个春秋的遗物微笑着说道。两个水火不容的人只是用相同的表情望着他。

    过了几天，吃完晚餐后，我和阿菜、梦未三个人一同敲响了艾玛小姐房间的门。狄拿和古雷戈里老师要等到第二天才回来。

    “请进”

    听到温柔的回答，我们打开了房门。只见艾玛小姐正在解开头发，似乎是准备去洗澡。

    “各位聚在一起，有什么事情吗？想要吃夜宵的话我马上去做”

    “不是的，艾玛小姐……我们有事要求你”

    “求我……吗？只要果菜大小姐和梦未大小姐愿意，我现在就可以脱光衣服”

    那个，我也在这里，请不要那样做。当然我们知道她只是在开玩笑。

    “那个……那个，艾玛小姐的遗物坏掉了，对吧？”

    “……难道说，各位是想因为这个而道歉吗？”

    艾玛小姐眯起了眼睛。看到她的表情，我们明白了这不是让她开心的选择。幸亏我们没有这样做。正当我们暗暗感谢大人们的意见时，只见小未罕见地主动走上前。

    “不是。我练习过了”

    “没错，自那以后，我们……一直在练习”

    阿菜取出<蕾路塔之纹章>，给艾玛小姐看。

    “只要有梦未的力量，和这个<蕾路塔之纹章>……就算母亲大人不在，我们也能修好遗物。请让我们把你的遗物修理好！”

    两人一同低下了头。我也开了口。

    “艾玛小姐，我们在那之后用坏掉的遗物练习了几次修理的方法。艾玛小姐的遗物是梅帛阿姨制作的，可能会有些特殊，不过还是希望您能让她们试一下，行吗？”

    “……可是，坏掉的遗物可能会发生爆炸，我不能让二位大小姐身陷危险。等梅帛夫人回来，就一定能够修好的……”

    戴眼镜的女仆小姐担心着阿菜和小未。然而两人并没有就此退缩。

    “如果觉得危险的话就停下。如果裂痕变得更大的话也停下”

    看到小未真挚的表情，艾玛小姐有些犹豫。

    “怎么说呢，总觉这样下去的话就无法通过试验了。求你了”

    “我们测试过了，就算失败了也不会发生其它的事情，遗物不会遭到进一步的破损。请让我们试一试”

    “不过……不能为了我，而让大小姐们身陷危险……”

    果然那次粘土人偶爆炸的一幕留下的印象比较深刻。艾玛小姐在顾虑小未的安全。然而，就在这时。

    “咦……”

    “啊！”

    阿菜的遗物阿巾从她的脖子上飞了出来，小未的遗物嘎哦嘎哦也离开她的脚边，跳到床上。

    “嘎哦！”

    “哇啊！”

    仿佛是被两个遗物呼叫一般，藏在我衣服里面的笑容手杖也似乎有了自己的意志，飞出来与它们汇合在一起。三个遗物的中间，正是那个胸针。这是饱含梅帛阿姨心意的遗物显露出的总的意志。

    “……看来那个胸针在说‘希望能被修好’呢”

    看着在三个遗物的环绕下闪闪发光的胸针，艾玛小姐点了点头。

    “我请求您，梦未大小姐，把我的宝物修好吧”

    说着，艾玛小姐把我们让进了房间里。

    按照练习时那样，我们把<蕾路塔之纹章>拿出来，小未把手放在纹章上。

    “……汇聚魔力，集中精神”

    小未将魔力注入遗物中。她的额头上冒出豆大的汗珠。

    遗物的修理，实际上是修复植入在纹章里面的魔力回路，并补充损失的部分。我们知道了，只是裂了一条缝的话，是可以用纹章注入魔力而将其修复的。虽然毁掉了若干个折纸型遗物，但我们至少明白了这一点。不过艾玛小姐的遗物的力量格外强大，能不能将其修复如初，我们并不知道。

    “……好厉害。妈妈的遗物……吸收了好多魔力……还是看不到纹章里面的情报……”

    小未的头上汗如雨下，然而她的手背上的纹章图案和放在胸针上面的<蕾路塔之纹章>依然只是发出微弱的光芒。

    “咕、呜呜呜呜”

    “梦未大小姐，请千万不要勉强！”

    艾玛小姐担心地想要制止。

    “没、没关系”

    “梦未，我也来帮忙！”

    阿菜扶住面露苦色的小未。就在这时，阿菜和小未的身体一齐发出强烈的光芒。胸针也发出耀眼的光，艾玛小姐的房间里充满了炫目的白色。

    那是小巷里的一间破败的房屋，位于小镇的深处。镇子宛如贫民窟一般肮脏破烂，空气中弥漫着一股腐朽的臭味。生活于日本的真等人虽对此并不熟悉，但这幅凄惨的光景遍布于世界的各个角落。

    房屋内的一个房间里，少女看到眼前第一次遇到的美丽女性，双眼闪闪发光，与一身的破旧形成鲜明对比。

    “这个孩子是我捡来养大的”

    男子露出卑贱的笑容。他把街上的流浪儿集中起来，让他们去乞讨，并以此为生。

    “谢谢你。能不能让我们两个人单独待一会儿呢”

    一头灿烂金发的女子丝毫不露嫌恶的神色，将一把钱递给男子。

    “嘿嘿嘿，我合计是哪个大户人家的孩子，一直很优待她呢……对了，这孩子拿着的东西也一直没卖，收在这里，要不要也一块拿走？”

    他伸出满是污垢的手。金发美女――梅帛点点头，又给了他一些钱。男子拿出的是一件脏兮兮的小女仆服，一封信，和一个早已失去光泽的发饰。信封已被撕开，里面可能装有的钱已被抽走。一旁的男子辩称在自己捡来之前就被人拿走了，梅帛终于不再理会他，而是转身对只穿着一件薄衣的女孩说道。

    “这是你的东西吧”

    她点点头。那是自己被扔下时陪在她身旁的物品，而那个男子说等她干了好多好多活之后就会还给她。她抱紧了自己并不记得的回忆的一个碎片。

    “能给我看看吗？”

    少女惊恐地缩起身子，表现出了拒绝。梅帛伸出手，少女拼命向后退去，不让她拿到。然而，那只温柔的手没有伸向衣服，而是抱住了她的头发。

    “……没能赶上，真是对不起呢”

    梅帛将她干瘦的身体，连同女仆服一块抱在怀中。少女只是惊奇地望着梅帛那动人的脸庞上淌下的泪水。

    “……那个……那个……”

    少女用小巧的手，试图擦去梅帛的眼泪。看到她那可爱的动作，梅帛终于露出了笑容。少女轻声问道。

    “您……知道……我是谁吗？我的爸爸和妈妈，还在吗？”

    梅帛只觉心中一阵刺痛。这个女孩是继承了某件遗物的一个家族的相关人员。她不知道这个家族里到底发生了什么事，还是遭到了外人的袭击，然而一夜之间，少女所居住的村庄里的人便四散流离。在调查了相关人员的情况和遗物的下落后，梅帛得知了事件发生当日遭到遗弃的这个少女的存在。

    “为什么……连这么小的孩子也……”

    原本是为众人的幸福而制作的魔法道具，却让这个孩子落得如此悲惨的下场。这一事实令梅帛难以释怀，也难以原谅。等到女孩平静下来，梅帛便阅读起那封信。

    “……原来，你的妈妈让你逃过一劫了呢”

    信中写满了父母将尚未取名的孩子遗留下来的无尽悔恨之情。

    “我说，如果你把那个女仆服和发饰给我的话，我就当你的姐姐。怎么样？”

    思考片刻后，少女摇了摇头。

    “……不行，这是我的。这是我的爸爸妈妈留给我的……只有这些了”

    “可是，那是很危险的东西”

    “不行！绝对不行！”

    “……是吗。那就没办法了。你要来我的乡里生活吗？”

    面对哭泣的孩子，梅帛也只能举手投降。她决定把女孩带回到自己的乡里养育。那里是绝对安全的地方。艾玛这个名字，就是这个时候梅帛取给她的。她将女孩的发饰封印起来，把女仆服变成了守护少女的遗物。想要在蕾路塔的乡里生活，就必须拥有一件遗物。乡里极少接纳外人，艾玛花了很长世间才适应新的生活――尤其是在梅帛与卫私奔之后。

    “这是为什么啊……梅帛夫人”

    听到梅帛去了日本这一消息的那一天起，艾玛就开始学习日语。也有专门用于翻译的遗物，但艾玛没有借助遗物的力量。

    “为什么……为什么，没有带我一起去啊”

    独自一人在房间里，艾玛反复地念着。她想对自己的亲生父母也问相同的问题。我想跟着一起去――不论有多危险，不论有多可怕，不论是否危及性命，她都只是想待在最珍视之人的身旁。

    因为担心所以把她留在安全的地方……这，太过分了。

    “不要丢下我……我会努力的……请不要把我扔下……不要让我孤身一人”

    她不停地哭着，泪水模糊了双眼，也模糊了纸上的字迹。她不停地哭着，直到梅帛前来盗走老家房屋的那一天――

    ――光芒消散了。我们早已泪流满面。

    最先回过神来的是艾玛小姐。

    “……这、这真是，让大家见笑了”

    “艾、艾玛小姐……这是……”

    阿菜顾不上擦去眼泪，问道。

    “……看来说谎也没有用了呢。这就是我的女仆服的由来。我的父母把我留下来的时候，放了一件女仆服，而梅帛夫人把它改成了能够一直穿在身上的遗物。这本来是一件童装，看来梅帛夫人一定是很想让我打扮成女仆的样子”

    艾玛小姐拭去眼泪，想要笑着蒙混过去，可惜失败了。

    “这、这么……这么重要的东西……艾玛小姐，为什么！”

    阿菜一边哭着，一边生气地大叫。她是在宣泄心中堆积的复杂感情。

    “……艾玛小姐，这个”

    小未轻轻将手中的胸针递到面前。遗物上面没有一丝伤痕，光洁如初。

    “……非常感谢您，梦未大小姐”

    艾玛郑重地接过胸针，爱惜地轻轻抚摸着，然后转头望向我。

    “呵呵，请不要露出那样困惑的表情，真大人”

    “可是……”

    “这个胸针的名字叫<无名之爱>，是我未曾谋面的父母留给尚未取名的我的爱情之证明。请不必感到悲伤，因为我遇到了梅帛夫人和吉布斯先生，在乡里生活的时候也过得很开心。没想到会让大家如此同情”

    艾玛小姐微微一笑，然而阿菜似乎仍没有满意。

    “艾玛小姐……艾玛小姐真是笨蛋！幸亏修好了，可万一我失败了的话要怎么办啊！”

    “因为我知道您绝对不会失败的。而且，就算没有那么顺利，我想我也不会后悔的”

    看到莞尔一笑的艾玛小姐，阿菜没能多说什么。艾玛小姐转过身去。

    “各位，真是非常感谢。机会难得，我想去好好洗个澡，再来试穿这件遗物。那么稍后见”

    她快步离开房间。我们知道了她的过去――不知她会是怎样的心境。

    “我完全不了解艾玛小姐的事情”

    小未悲伤地低语。阿菜紧咬嘴唇。

    “我……决不接受！”

    她追在艾玛小姐的身后。我只能将一切交给阿菜，静静等着她回来。

    “……我本来是想一个人待着的”

    “我知道。可我还是放心不下”

    果菜和艾玛并肩浸在星里家的大浴池里。两人已经停止了哭泣。

    随着身体逐渐加热，头脑也渐趋冷静。果菜慢慢地开口。

    “艾玛小姐……”

    “怎么了”

    “那个，我一开始，觉得要向艾玛小姐道歉才行，因为我把遗物弄坏了。可是父亲大人和吉布斯先生不让我这样做，所以一直在烦恼”

    “……您不必道歉的。这是我自己做的决定”

    听到预料中的回答，果菜微微露出笑容。

    “真像是艾玛小姐呢。我看到艾玛小姐的胸针里藏着的回忆之后，多少有些明白了。因为我也一样，比起在安全的地方等母亲大人回来，还不如一起去经历危险的事情，那样要好得多”

    “作为两边的立场都经历过的人而言，从保护者的角度讲，这可不是什么好的决定。我们都会想要至少让孩子获得幸福，多少苦难只要自己承受就好”

    艾玛小姐叹了口气。两人的目光合在一起。

    ““真不想因为是孩子，就把我们当小孩子看””

    两人异口同声地说出心里话，终于笑了出来。

    “……可是、可是，艾玛小姐，我还是想要跟你说声对不起”

    反复思虑后，果菜用颤抖的声音说道。

    “成为怪盗怪影是我的梦想。我想成为偷走人们的悲伤，让人露出欢笑的怪盗……可我却让艾玛小姐如此难过……对不起，让你伤心了”

    “……哎呀，这还真是、任性的……出色的道歉呢”

    艾玛的眼中也泛起泪光。

    “那么，这个道歉……我就接受了。怪盗怪影小姐，请您成为更加出色、更加优秀的怪盗，把我和我这样的孩子的眼泪全部偷走吧”

    “……嗯、嗯”

    果菜扑到最喜欢的艾玛的怀中。艾玛紧紧抱住果菜。

    “艾玛小姐，谢谢你……我最喜欢你了。那个、那个……我一直，把艾玛小姐当成是我的姐姐！艾玛小姐是我们的家人！谢谢你，艾玛姐姐！”

    抱着怀中的果菜，艾玛流下了热泪。果菜也用力抱着艾玛。

    在幸福的气氛中，艾玛想着。

    ――但是，果菜大小姐，我赌上珍爱的女仆服，是为了您和梦未大小姐。确实，父母赠与我的女仆服对我来说是极为贵重的物品，可不论是什么东西，不论是什么遗物，都远远比不上你们的笑容――

    心中的这个想法没有说出口。因为她觉得，有些东西不必说出口也能传达给对方。

    樱井艾玛或许不是星里家的族人。但是，不论是果菜她们，还是艾玛自己，都明白――

    艾玛是他们的家人，和他们一起住在这个房子里。这一点毫无疑问。

第三卷 终章

    “这是犯规！”

    银发美少年愤怒地站起身。

    “你在说什么，狄拿。考试及格了”

    古雷戈里老师伸出粗壮的手臂按住狄拿。

    “可是老师，这和说好的不一样！”

    “嗯―，需要表演狄拿无法做到的魔术，所以真提交了这个答卷，我是这样认为的”

    “怎么连卫先生也这么说！这太奇怪了”

    “不，可是，你看”

    我站在小礼堂中临时搭建的舞台上，看着两位老师的笑容，心脏怦怦直跳。

    “……应该没问题吧”

    我小声问道，只见一头乌黑长发披散在脸上的美丽搭档莞尔一笑。

    “当然没问题了。因为，你的搭档可是我啊”

    阿菜说着，骄傲地挺起胸膛。真是可靠。

    “真哥哥好厉害！”

    “真大人，实在是太棒了！我都想要签名了。以后说不定可以卖个好价钱”

    在观众席鼓掌的是小未和艾玛小姐。桔梗院同学他们也来看了。艾玛小姐胸前挂着的胸针闪闪发光，表明着自己的遗物身份。

    “……我倒是没有太意外。这是你的主意吗？”

    玛莱娅小姐苦笑着问道。

    “……哈哈，算是吧”

    我回想起想到今天这个主意的那一天。

    阿菜和艾玛小姐一同洗好澡出来，两人看上去已经相互理解了。

    当艾玛小姐在众人面前穿上女仆装时，我们都不禁鼓起掌来。而再次化身为女仆的艾玛小姐则为我们泡好了茶，大家一起聊到深夜。

    “不过一想到万一失败了，心里还是很不安。下次还是先和我们商量吧”

    “我明白了。不过大小姐，我是相信绝对会成功的”

    “咦……”

    艾玛小姐自信满满地说道。刚从澡堂出来的她，身上有一股沁人的芳香。

    “上次潜入的时候，果菜大小姐是孤身一人。不过，这次是和真大人一起，而且还有梦未大小姐的支援。富野泽家并没有打算与星里家完全敌对，所以只要三人齐心协力，就一定能够成功的”

    “……可是，胸针坏掉了”

    “的确，这一点我没有预料到……呵呵，可能这个孩子不愿意自己被其他人穿上吧。啊，不过两位大小姐的话应该没关系的。要不要试一试呢？”

    “咦、不、不用了，万一坏了就糟了”

    “没关系的，各位就像是我的家人，而且衣服可以自动适应身体的尺寸。啊，对了，真大人要不要也穿一穿看看呢？说不定会很合适……”

    请不要若无其事地说伤人的话，艾玛小姐。我可是很在意的！

    “上一次我也是太心急了。这次多亏有了吉布斯先生的特训”

    “玛莱娅小姐也指导过遗物的使用方法吧？”

    “不过最近才明白那是什么意思”

    “还是再多想想战斗方法和技能的名字比较好。要想一个帅气的名字才行”

    看着三人开心地交谈的样子，我感觉事情终于告一段落了。卫师父的课题一定是想让我们互相了解内心真实的想法。尤其是，如果那个时候向艾玛小姐道歉了的话，就变成“因为弄坏了胸针而道歉”这一错误的结局了。

    或许以前我们之间的距离从未像今天这般接近。通过这次的事件我明白了，就算遗物的力量如何强大，团队的协作也是极其重要的。上次入侵盗取富野泽藏品的时候费尽了辛苦，可这次却如此轻松。以后，阿菜想要继续当怪盗，她必然需要大家的帮助。

    明白了艾玛小姐的真心，现在只剩下我要成为古雷戈里老师的弟子……

    ――咦？仔细一想，我是不是也误会了什么？

    “怎么了，真，脸色好奇怪”

    “……那个，阿菜，我有点事情想和你商量一下”

    一旦想到了这一点，我便十分确信这就是正解――不，应该说，就算这不是两位师父期望的答案，这也是我自己给出的回答。

    我说出了心中的主意，只见阿菜红着脸握住我的手，颔首同意。

    “知道了！因为，我可是真的搭档！”

    艾玛小姐和小未也点了点头。就这样，我们最后的一道试炼开始了。

    ――我想结果是成功的。我在阿菜的协助下，完成了“人体消失魔术”和“瞬间移动魔术”的表演。两个都是很经典的魔术，需要准备的机关也很多，多亏了星里家的小礼堂里面有各种练习用的机关，才得以完成这次表演。而且，仅凭数次的练习就能够顺利完成，也多亏了平时的努力以及阿菜过人的运动能力。结束的瞬间，众人一齐送来掌声，只有狄拿一人显得不满。

    “想凭这么老套的魔术就当上老师的弟子，是不可能的。看来没什么好说的了，老师，我去购买机票”

    “……你在说什么，狄拿。他达到条件了。小鬼，你叫什么名字来着？”

    听到憧憬已久的绅士的问题，我站直身子，取下礼帽。

    “我叫不知火真，卡梅罗勋爵”

    “你叫真对吧。我同意当你的老师了。可要努力学习啊”

    “师父，为什么啊！这种魔术，我也能办到！”

    面对激动的狄拿，古雷戈里老师露出了略显狰狞的笑容。

    “嗬，是吗。那你演一个看看。给”

    老师将自己的魔杖递给狄拿。

    “咦、可、可是，他表演的魔术需要两个人啊”

    “……你看，你做不到吧。只要能表演狄拿做不到的魔术就算合格，这么说的又是谁呢”

    “什、怎、怎么会！这是耍赖！犯规！我不同意！”

    不顾激烈反对的狄拿，我顺利成为了古雷戈里老师的弟子，老师和狄拿两人也决定在这里多住一阵。

    “太好了，真。我终于帮上你的忙了……好高兴”

    “谢谢你。这次能成功，都是你的功劳啊”

    阿菜在极短的时间内，学会了比魔术师的动作还要复杂的活动步骤。若不是阿菜极为努力，这次的表演恐怕也不会成功。不过她倒是说和吉布斯先生的训练比起来要轻松许多。就这样，我终于能够真正开始学习魔术了。

    早上，我们准备上学而来到玄关，只见一身轻便打扮的金发女子拿着一个皮包等在门口。和来的时候一样，她依旧毫无征兆地开了口。

    “那我差不多该走了”

    在即将迎来的假日酷暑中，玛莱娅小姐突然这样说道。

    “本来是打算一边保护这个房子一边回收遗物，不过果菜她们在这儿的话我就不方便活动了。而且战斗力都集中在一个地方也不好”

    “――虽然嘴上这么说，不过以吉布斯之愚见，玛来娅大人应该只是因为之前的那些事情不太好意思待在这里了。我们随时恭候您回来”

    “……吉布斯，你是不是变得坏心眼了？”

    “嗬嗬嗬，我还是给玛来娅大人换尿布那个时候的我啊”

    “……真是坏心眼。那回头见了”

    说完，金发巨乳的美女便如风一般离开了这个房子。

    “啊、玛莱娅小姐！……真是的，还有好多事情想问她呢”

    阿菜想要追上去，但已经来不及了。

    “不久还会见面的。只要我们和遗物没有断绝姻缘”

    艾玛小姐如此断言。顺带一提，小未正在干劲十足地准备着泳池。

    “姐姐和真哥哥都努力了，接下来该我了”

    在遗物的修理中大显身手的小未似乎下定决心通过游泳考试，克服怕水的问题。看来我们给她带来了好的影响。

    这时，一阵响亮的脚步声传来，古雷戈里老师出现在玄关。

    “哦哦，我晚了一步啊。莫莉贡让我等玛莱娅办完事情就把这封信交给她”

    那封信似乎不是要立刻交给她，而是等到我们的试验结束之后再给。我立刻奔到师父身旁。

    “卫师父，这是……”

    “我看看。是乡里的长老写的信啊……本来应该是给玛莱娅的”

    师父不知从哪里掏出裁纸刀，打开信封。他快速地扫了一眼，旋即皱起了眉头。

    “看来岳母已经料到会变成这样了啊”

    师父长叹一口气。

    “信上写着，如果想要让梅帛回家，就把失传的这三个遗物找回来。虽然不知道在谁的手里，但估计都在日本”

    他将信递给我。信上写的是外语，我看不懂，不过还有另外三张照片。

    “只要有了这三个，妈妈就能回来了！”

    阿菜的目光变得热切。她的心情不言自明。看来这个暑假有的忙了。

    炫目的阳光洒遍街道，浓浓的绿色宣告着夏日的来临。

    “我要加油练游泳”

    小未拽住我的胳膊，像是要吊在我的身上一般。阿菜显得有些担忧。

    “我说，别人还不知道我们住在一块呢，不要那么缠在一起”

    “知道也没关系”

    “才不是没关系！我们可是女孩子！”

    不顾红着脸大叫的姐姐，金发的次女窥探我的面孔。

    “被别人知道了的话，会高兴吗？”

    “你、你、你、你在说什么啊梦未，那样绝对不行”

    黑发美少女顿时慌张起来，这时一旁戴着眼镜的美少女轻轻抓住她的手臂。

    “呵呵，那样不也挺好的吗。果菜大小姐就和我一块上学吧”

    她拉着阿菜的手臂向前迈开脚步，脸上是恶作剧般的笑容。

    “咦、可、可是，艾玛小姐在学校里那么受欢迎，太显眼了”

    “果菜大小姐也是美貌出众，恐怕早就十分显眼了哦”

    艾玛小姐咯咯笑着。那副样子看上去十分明快，没有一丝忧郁。

    “对了，果菜大小姐，下学期要不要竞选学生会呢？我们会从一年级学生中选出两名书记。和真大人一起参选的话，在学校里就可以有更多的时间待在一起了”

    “咦、咦咦、我、我办不到啦。我嘴那么笨……”

    阿菜显得不大情愿，这时艾玛小姐在她耳旁悄声说道。

    “据我所了解，有一部分学生正计划筹建魔术部，而且要让真大人当她们的部长呢。果菜大小姐，再不努力的话，真大人可就要被抢走了哦？”

    “我、我和真、又不是那种……”

    “哎呀，那我可不可以也参加竞选呢？女仆和主人的朋友坠入爱河……这么王道的设定，倒不如说没有坠入爱河才是奇怪的呢”

    阿菜看着我，满脸通红。然而我并不能听到她们的对话。

    “你、你在开玩笑吧？那是漫画还是动画里面的台词吧！？”

    “呵呵，到底是不是呢。虽然也有可能是我的原创，不过……其中也包含着我的真心。果菜大小姐，如果不愿意那样的话，就要更坦率地面对自己的感情哦”

    看到艾玛小姐恶作剧般的笑容，阿菜的脸变得更红了。就这样，怪盗怪影和她的伙伴们真正的冒险之幕，随着夏日的到来正式拉开了。

第三卷 后记

    写完原稿之后有几道必要的工序，写这个后记便是其中之一。不过每当写完一册书之后，补看录下来存在硬盘里的动画也是固定的流程。

    老实说，把那些动画从头到尾都看一遍是不可能的，所以一般都是先看一集再决定追不追，而其它的作品也抱着以后可能会看的心情姑且先从头到尾录下来。毕竟有些作品是从半道开始才一点一点火起来的。

    不过这一次，我一口气看了四十部动画。因为时间拖得比较长，上一季几部作品的最终话没能看到，这次也一并补上了。鞭笞着疲劳的身体，揉着迷糊的眼睛，不停地看着动画，直到最后连我自己都不知道自己在做什么了。虽然很累，但也很开心。还想去电影院……攒了好多想看的电影。我不由得希望自己能够更加有效率地利用时间。不过四十集动画，都看的话每周差不多要二十个小时……看完估计就没法写原稿了。啊啊，好想再要一个身体！

    各位读者好久不见，我是翘首盼望着复制机器发明问世的松智洋。

    这个系列已经写到了第三卷，最开始预定登场的角色基本上也都出来了。接下来的情节将会更加波澜壮阔……不过仍然会是一如既往地满载着恋爱、友情与可爱的温馨故事。然而难就难在想写的东西太多了不知该如何选择。遗物的内容写太多的话，角色活跃的场面就会减少，而人物描写太多的话又没法详细讲遗物。每天都要不停地纠结、尝试、再修改，但这个过程充满了乐趣，我希望这份心情能够让大家感受到。矢吹健太郎老师的插画也是一如往常，可爱得刹不住车。

    我认为这个职业的好处之一就是能够第一时间见到矢吹老湿画的草图。本书中登场的吉布斯先生的设定也是诞生于与矢吹老湿的闲聊中，以后我们两人也会继续齐心协力。

    最后要说的是，这本书的出版离不开许许多多人的帮助，我要向所有参与了本书出版的各位表示感谢。每次都拖得很晚，真是十分抱歉。在责编面前一直抬不起头来……下次我会努力不拖搞的。大概。

    以及，我要向把这本书读到最后的您，献上最深切的谢意。

    若您肯继续阅读下作，我将不胜荣幸。

    松智洋

第三卷 插图



第四卷 序章 The hand is quicker than the eye.（手疾于眼）

    网译版 转自 TSDM轻译组

    图源：qazwsx1223

    翻译：Kirisame.Marisa

    我不禁感叹于今早电视上播出的节目。我可不是因为对占星术感兴趣。

    新闻中报道说，今年的七月份，东京要比往年更加酷热。这果然不同寻常――至少我愿意这样认为。结束了跑步运动，回到位于小镇腹心藏于高楼中间的洋房的庭院内，我大口喘着气。

    “真，你是怎么了？这才跑了多少啊”

    穿着紧身运动衣的我的搭档――星里果菜，正一手举着瓶子补充水分，另一只手握着毛巾擦去头上的汗。她持有的万能遗物――阿巾也正拿着手帕，灵巧地帮果菜――通称阿菜擦汗。一块布握着另一块布在空中自如地活动，如此不可思议的景象对于见惯了神奇道具的我而言早已稀松平常。大约三个月前我来到东京，而等在我面前的是与眼前这位靓丽可人的青梅竹马和她的族人制作的魔法道具在一起的崭新生活。不过她现在这幅自信满满的样子，与一个星期之前截然不同，感觉十分新鲜。

    “我说你，到底怎么了，一点反应都没有”

    少女嘟着嘴唇，凑到我的面前。我慌忙后撤，保持距离。她有着一头乌黑的长发，两只硕大而水灵灵的眼睛，如果参选国民美少女的话毫无疑问会轻松夺冠的。小时候明明是横冲直撞天不怕地不怕的野孩子，长大之后却漂亮得令人吃惊。虽然看起来宛如大和抚子般文静优雅，然而对自己过人的美貌没有太多自觉这一点有时令我十分困惑。

    “没、没什么。就是，太热了”

    没错，太热了。对出身北海道的我来说，东京炎热七月的不快指数实在是大幅超出我的想象，尤其在进行每日训练的时候。

    “啊―，对哈，真是从北方来的呢”

    阿菜理解似地笑着说。我安下心来，然而她却不知为何十分自信地挺起胸膛，伸出手指指向我。

    “不过现在可不能说这些话！我们现在是正式成为怪盗开始活动了！马上就要开始第一件工作，怎么能偷懒休息呢！”

    她的脸上洋溢着笑容，显然十分自信于能够完成从族人隐居的乡里派发下来的任务。看到她的那副样子，我感到很开心，也忘记了盛夏的酷暑。

    “对了，难得合格了，我也要多加练习，掌握遗物的使用方法才……”

    “啊！”

    突然，阿菜大叫一声，慌忙躲到我的身后，将手中的水瓶塞给我，双手抓住阿巾将其藏进怀里。

    “早(Morning)！小鬼，小姐！嗯，你们在晨练啊，很不错嘛”

    “……”

    有人大步流星地走进安装有敌我识别遗物的正门。他们正是从前些日子起住在这座房子里的劲男大幻术师古雷戈里・卡梅罗老师和他的首席弟子狄拿・卡梅罗。两人的运动服是一套的，显然是特别定制。这也很自然，毕竟他们似乎都是英国贵族。他们似乎也刚从晨练回来。

    “小鬼，魔术的基本功是体力和臂力。这些基础训练可不能偷懒”

    “明、明白！”

    兴致勃勃的古雷戈里老师眨眼间脱掉上衣，只剩下一件背心，摆出健美一般的姿势，展示着钢铁般健硕的肌肉，看着我，显得十分满足。呃，不过我想，这种像格斗家一样的魔术师恐怕只有老师您一个人吧。

    “师父，出了汗会着凉的。快点回屋里去吧”

    不顾满脸兴奋的强壮绅士，银发美少年叹了口气催促着。然后他转向我，精致的脸庞上露出冷笑。

    “你们也快点回到屋里如何？不然上学要迟到了吧。我们现在要开始进行魔术的基础练习了，希望你们不要占用我们的时间”

    我顿时无言以对。几天前，我也像狄拿一样成为了古雷戈里老师的弟子。能够得到世界一流的幻术师的教导，这对于立志成为幻术师的我来说可谓梦幻般的机遇，然而直到现在，我却没找到可以好好讨教的机会。

    “那就，等我从学校回来……”

    “抱歉，明天有公演，今天下午要开会讨论相关事宜”

    “喂，狄拿，那种事情简单商量一下就……”

    “师父，之前我跟您提过的那家店已经预约好了”

    “唔，看来实在是抽不出空啊。抱歉了，小鬼”

    “那，后天的话……”

    “后天要去附近的养老院慰问。服务社会是贵族的义务”

    “那能不能在晚饭之前挤出时间，教我一下基本的手法……”

    “师父，那家养老院里住着曾经以制作荞麦面闻名的老者”

    “我吃过晚饭再回来。小鬼，我过些日子会找时间教你的，在那之前就先练习你会做的魔术吧”

    “……是”

    如此这般。狄拿用冰冷的视线看着我，仿佛在说“我绝对没有认同你”一样。他本来就反对老师收我为徒。

    “那么，果菜小姐，请注意不要着凉。早餐时再见了”

    “好、好的”

    他冲阿菜露出优雅的笑容，随后与古雷戈里老师一起回到了屋内。看着艾玛小姐在门口迎接两人，阿菜叹了口气。

    “哈啊……我还以为他看到阿巾了。以后要小心点才行呢”

    “毕竟狄拿不知道遗物的存在……可不能让他发现了”

    “嗯，没必要让更多的人牵扯到遗物的事情里来。我们本来也没想让你卷进来的”

    阿菜有些不好意思地吐了吐舌头。我不禁露出笑容。自己能够为如此可爱迷人的青梅竹马分担一半的负担，我为此感到一丝骄傲。如今我已经成为真正大魔术师的弟子了，得到指点的机会以后还有很多……但愿如此。

    “不过狄拿好帅气呢！虽然对真有些苛刻，不过他可是位绅士呢”

    看到微微红了脸的阿菜，我心头掠过一丝不满。啊啊，好想快些得到老师的指导。我为了掩饰心中的叹息，举起手中的瓶子补充水分。瞬间，阿菜发出一声悲鸣。

    “啊―，那是我刚才喝的！”

    “咦、啊、抱、抱歉！”

    满脸通红的阿菜立刻从我手中抢过瓶子。听到动静的艾玛小姐不明就里地朝这边看过来，而我只好拼命低头向阿菜谢罪。

    平稳的日子静悄悄地流过。某一天的晚餐时间，阿菜不满地嘟起脸颊。坐在她对面的星里家次女小未正在用刀叉灵巧地将蔬菜切成小块。难道说切小之后就容易食用了吗。

    “为、为什么没告诉我啊，梦未~”

    “……打算等爸爸回来再说”

    小未一脸坦然。我不由得插嘴。

    “不过，家长开放日这种事情不早点说的话，卫师父可能也来不及安排……”

    “谢谢你，真哥哥。不过没关系，之前也有几次没能赶来”

    小未很粘着我，称我为哥哥。与长发乌黑、大和抚子一般的美少女阿菜截然相反，她有着宛如西洋人偶般的蓬松金发和碧蓝眼瞳，与两人的母亲梅帛阿姨如出一辙。顺带一提，阿菜则是继承了父亲卫师父的容貌。总之两人都是俊男美女的纯种后代。

    “不过其他同学的父母都会来的吧？”

    “也有家长不能来的人”

    “可是……那至少让我这个姐姐出席……”

    “阿菜，明天我们也要上学呢”

    如果不这样叮嘱，对妹妹疼爱有加的阿菜恐怕真的会请假去参观。不过我们毕竟只是初中生，就算去了恐怕也会被赶出来。

    可梅帛阿姨还没回来，卫师父也因公演无法抽出时间。管家吉布斯先生因个人缘由无法出席，星里家的精干女仆艾玛小姐和我们同为初中生，也不行。也就是说，星里家里没有人能够参加小未学校的家长开放日活动。

    我和阿菜已经是初中生了，上课的时候父母在后面看着的话反而会感到害羞，但在上小学的时候，如果父母没有来的话是会感到寂寞的。何况小未的母亲梅帛阿姨已经出国在外数月没有回来了，她恐怕一直在忍耐着心中的孤寂……

    “我知道，可是……”

    “姐姐，我没关系的”

    小未挤出一丝微笑。

    “呜、呜哇……梦未好可爱”

    阿菜一脸幸福地盯着小未的笑容。平素面无表情的小未露出的哪怕些微的笑颜，都足以让爱操心的姐姐闭上嘴。不过阿菜没有就此落败。

    “哇！才、才不会上当呢！梦未，这么重要的事情必须早点通知！”

    “……姐姐欺负人”

    作战失败的小未微微嘟起嘴。玩偶熊模样的万能遗物嘎哦嘎哦安慰一般抚摸着她的后背。这时随着轻轻的敲门声，传来了星里家的管家吉布斯・伍德豪斯先生的声音。

    “各位，卡梅罗大人回来了。可以请他进来吗？”

    闻此，嘎哦嘎哦慌忙变回玩偶的模样端坐在椅子上。随后女仆樱井艾玛小姐与吉布斯先生一同带领狄拿和古雷戈里老师走进餐厅，方才的话题也就这样没了下文。

    “咦咦、今天是小洋娃娃的家长开放日！？”

    第二天的午休时间，班上的女生们正按照已经固定的朋友圈三三两两围坐在一起吃着午饭。属于少数派成员的我们男生偶尔也会加入其中。而在其中尤其引人注目的，便是我们小组的领队、阿菜的发小桔梗院心美同学的声音。听到她近在咫尺的叫声，阿菜不由得皱起眉头。

    “我要去！等着我，小未，本小姐桔梗院心美，现在就把你从孤独中救出来！”

    桔梗院同学猛地起身，险些将椅子踢倒。

    “给我等一下，心美。我也在忍着呢”

    阿菜抓住眼看就要飞奔而去的桔梗院同学的手腕。

    “哼哼哼，本小姐桔梗院心美的词典里从来没有‘忍’这个字！”

    那有什么好得意的，我说。

    “再说，已经结束了。第一节到第四节课”

    “哎~，你怎么不早说”

    幸亏阿菜没有提早告诉她。

    “小未多可怜啊！她一定很寂寞的”

    “我也知道。可是……没办法啊”

    阿菜嘟囔着。我也是和她一样的心情。

    “啊啊，好想去小学安慰她。现在的话一定能看到她撒娇的样子……呵呵，说不定还会被她抱住！啊啊，万一她说‘如果我的姐姐不是阿菜而是心美就好了’的话该怎么办啊！”

    听到桔梗院同学的妄想，死党男生二人组也立刻起身。

    “在、在下也决心一同前往！我要助金发萝莉……不对梦未大小姐一臂之力！”

    “我也要去！小菜的妹妹，以后长大了也一定是个大美人啊！”

    阿菜用极其凶狠的目光瞪着两人。林田同学，藤吉郎……你们来星里家做客的日子越来越远了。身体比我们大上一圈、吃着三层豪华盒饭的第四名男生松尾同学一脸无语地放下筷子，左右两手抓住两人的脖颈拎了起来。

    “你们别闹了。再说了，你们又不是家人，去参加开放日活动，只会被当成是可疑人员吧。桔梗院家的大小姐也是，你去了恐怕反而会被讨厌的”

    “咦、是、是吗？”

    听到性别不详的松尾同学婉转的语气，就连桔梗院同学也不由得安静下来。

    “而且你们说家长开放日的时候家长没有来会感到寂寞，可真的是那样吗？我是一点也不希望我的父母来。他们可是比我还要大上一倍呢”

    比、比松尾同学大上一倍……这已经快赶上相扑选手了吧。

    “呜……这么一说，我那个时候也是，爹地带着好几名手下，扛着好几台摄像机来全程拍摄，真是让人不知该怎么办……”

    桔梗院家是与星里家颇有渊源的大财团。没想到那位凶恶大叔也有这样的一面。藤吉郎和林田同学似乎也想到了什么事情，变得老实了。

    然而，阿菜悄声的低语，却清清楚楚地传到了我的耳朵里。

    “……我是，看到母亲大人来，感到很高兴。因为我妈妈那么厉害”

    可梅帛阿姨没法来参加小未的开放日活动。这一点让温柔姐姐阿菜的心情感到无比沉重。我注意到了这一点，于是望向她的脸庞。

    “真是笨呢，小菜。你也有你能做到的事情吧？”

    松尾同学朝她一眨眼，动作响亮得仿佛能发出声音。

    同一时刻。被众人担心感到孤寂的梦未，却正处于热闹无比的氛围中。

    “再来一个！再来一个！”

    甚至连其它班级的人也被雷鸣般的欢呼和掌声吸引过来。

    “女士们先生们(Ladies and gentlemen)！感谢各位的掌声。那么”

    随着啪地一声，一道亮光闪过教室，旋即从上方落下无数的玫瑰花瓣。表演着如此夸张的魔术的不是别人，正是天才魔术师星里卫。

    “呜哇啊啊啊啊，好厉害，好漂亮――！”

    “咦咦！怎么会一会儿多了一会儿又变少了？”

    “想知道为什么吗？那就注意看我的双手。我要变了，你看”

    每当清脆的撞击声响起，连环套在一起的钢圈便又多了一个。扑克牌如行云流水般在空中划过。展示精湛手艺的，便是世界级大魔术师卡梅罗勋爵。

    “小未的爸爸好厉害啊！”

    “星里，好羡慕你啊！每天都能看这么棒的表演――！”

    “咦、怎么回事！？根本看不明白是怎么变的~~~！”

    “哇啊啊、好厉害好厉害――――”

    “再变一个，我还想看！”

    短暂的午休时间里，两位享誉全球的大师的表演，让教室内充满了欢呼与兴奋。

    “………………还不如，让我一个人待着呢”

    在疯狂尖叫的同学中，唯独梦未一个人抱着头痛苦地呻吟。

    一等到放学，我和阿菜便不约而同地飞奔出学校，一起跑过短短十分钟的路程。多亏了每天坚持晨跑，完全不觉得累。

    “我可是姐姐，怎么能不去安慰她！”

    有了松尾同学的鼓励，阿菜极为拼命，甚至让人感到不可思议。他的建议只有一个：“听好了，寂寞的时候最需要的，就是一个愿意安静听你倾诉的人……还有吃的东西！饭也好，零食也好，总之只要你去安慰她就好了！”听起来十分有说服力。

    “我要做蛋糕！好久没做了，不过小学的时候在家政课上学过，应该能做出来！”

    阿菜一边跑一边说出令人稍感不安的内容。她似乎变得更爱说话了。

    “梦未不会直接说她感到寂寞了……反而让人更担心呢”

    确实，小未性情沉稳，喜怒不形于色，旁人很难察觉出她真正的心情。不过她想必会感到很寂寞。回过头去，如果能看到梅帛阿姨和卫叔叔和其他家长一同站在后面的话，该有多好啊。

    “真，你会帮我的吧？”

    “嗯，当然。我可是阿菜的搭档啊”

    就算一个人无法办到，只要有我和阿菜、还有艾玛小姐和吉布斯先生在一起，就一定能够成功。我也希望梅帛阿姨能尽早见到小未和阿菜。来到人迹稀少的地方，我和阿菜便全力飞奔，直到跑进星里家的大门。打开房门，只见艾玛小姐微笑着迎接了我们。

    “欢迎回来，果菜大小姐，真大人”

    樱井艾玛小姐是星里家的女仆，与吉布斯先生一样来自梅帛阿姨的族人的乡里，一头金红色的头发，戴着眼镜，标致的容貌透出一股成熟与理智。顺带一提，她还是我和阿菜念的学校――圣缇尔娜学院初中部的三年级学生，任学生会副会长。

    “咦？艾玛小姐，我们可是放学铃一响就跑出来了的，你怎么会比我们先到？”

    “我们出校门的时候，可没看见您啊。到底是怎么回来的？”

    “这是女仆的秘密”

    这个人还是那么谜团重重。她不仅容貌出众，而且博识多闻，大大小小的家务无所不包。不仅如此，前些日子她还为了阿菜的梦想，贡献出了自己最珍重的宝物。自那以来，阿菜便与艾玛小姐更加亲近了。艾玛小姐将毛巾递给上气不接下气的我们，笑眯眯地悄声低语。

    “呵呵呵呵，呼吸急促、汗流浃背的美少年也很棒呢。让人心中充满创作的欲望。真大人果然是受呢……呵呵”

    ……只不过稍微有些奇怪罢了。反应过来的是阿菜。

    “艾玛小姐，请不要说些奇怪的话！刚才那个也不是什么正经的内容吧？”

    “呵呵，还请您自由想象。对了，果菜大小姐，老爷正在等您”

    艾玛小姐漫不经心地改变话题。果菜来不及吐槽便睁圆了眼睛。

    “爸爸……父亲大人？回来了？”

    “是的”

    “唉，真是的，能再早点回来该多好。那样的话，梦未也不会在有家长参观的时候感到寂寞了……”

    “据说老爷就是为了今天才回来的”

    听到阿菜满是遗憾的叹息，艾玛小姐微笑着更正。

    “那，爸爸去参观梦未的课了吗？”

    艾玛小姐点点头。我和阿菜不由得互相看了一眼。大家果然都在为小未着想。感受到了家人之间的羁绊，我们高兴地笑了。

    换上管家服来到客厅，只见卫师父和古雷戈里老师正并肩坐在沙发上。小未抱着嘎哦嘎哦坐在两人的对面。

    “师父，欢迎回来”

    “欢迎回来，父亲大人。梦未，太好了呢，父亲大人赶上今天的家长开放日了”

    “……一点也不好”

    小未面露不满。咦？这个不甚平和的氛围是怎么回事。小未把头扭到一边，古雷戈里老师和卫师父不知为何显得十分窘迫。

    “不要那么说嘛，我的心肝”

    “是啊，我是为了梅帛的女儿好”

    两位成年人面露难色。这到底是怎么回事？而且罕见地，狄拿居然没有和老师在一起。

    “二位先请坐下吧”

    吉布斯先生催促我们坐下。艾玛小姐端上了茶。

    “老爷在梦未大小姐学校的家长开放日里，和卡梅罗大人一同表演了魔术。狄拿大人被卡梅罗大人派去处理事情了，直到晚上才能回来”

    “咦咦！？”

    先不管狄拿，星里卫和卡梅罗勋爵居然携手演出！？天啊，我好想看。只是稍微想象一下那副光景，心中便激情澎湃。

    “呜哇，小未，好羡慕你啊！怎么样，是不是很厉害？”

    “……真哥哥，不是那个问题”

    我探出身子，迫切地追问，然而小未依旧是不满的样子。抱歉。

    “全都乱套了。学校里所有的人都挤过来……引发好大的骚动，连下午的课都没法上了”

    “抱歉啊，梦未，我没想到会变成那样”

    “骗人。从一开始就穿好衣服了，早就准备好了”

    卫师父投降般垂下了头。古雷戈里老师也是无言以对的表情。

    “对不起。我是觉得，梦未回到学校上学了，和班级同学也处好关系了，应该给你一个奖励。所以才拜托卡梅罗勋爵，搞了这场演出。这个惊喜礼物还不错吧？”

    “……搞过头了”

    小未站起来，背过身去。卫叔叔知道小未直到上个月都拒绝去上学，这恐怕是以他的方式为小未考虑。阿菜似乎也体会到了父亲的心情，罕见地为师父辩护。

    “好啦好啦，梦未。总比没人来要好吧？”

    “姐姐，换成是你，你愿意吗？”

    “呜……嗯。恐怕，不愿意……”

    “果菜……！”

    遭到长女拒绝的卫师父因冲击而一脸愕然。不顾呆住的师父，阿菜握住了小未的手。

    “不过，没关系”

    她冲妹妹莞尔一笑。

    “我会把母亲大人带回来的！下次家长开放日，一定会让母亲大人也来参观的”

    “姐姐……”

    “交给我吧。怪盗怪影，一定会把梦未和我的母亲带回来的！”

    阿菜充满自信地说道。小未有些不安地朝我瞥了一眼。我冲她用力点头，向她表明阿菜和我的决意。

    “……嗯”

    小未略微点点头。阿菜的表情顿时明亮起来。看到小未的心情变好，两位师父也面露喜色。

    “马上就是暑假了，可以一天二十四小时都用来找遗物当怪盗了。在下学期开始之前……一定要把母亲大人从蕾路塔的乡里偷回来”

    “喂喂，梅帛可不是被他们绑架的”

    卫师父显得有些难堪。一旁的艾玛小姐微微一笑。

    “我会跟着大小姐一起去的。而且，我知道乡里的位置”

    “艾玛小姐……”

    看到众人热闹的样子，古雷戈里老师忽然神秘地一笑。然后，他从口袋中掏出了一封信。

    “这是莫莉贡的信。玛莱娅小姐也收到了相同的一份”

    “莫莉贡……外祖母的信？”

    莫莉贡夫人是阿菜和小未的外祖母，制作和传承遗物的魔法之秘境――蕾路塔乡里的首领。她与古雷戈里老师似乎是旧交。

    “打开看看吧”

    阿菜展开信纸，旋即睁大了双眼。

    “只要集齐三件遗物……就让母亲大人回来……？”

    看到我们疑惑的目光，古雷戈里老师严肃地点点头。

    “这就是试验的真实意图。因为要集齐三件遗物，所以需要两个以上的人。小姐们，你们有权参加这个行动，不过加入与否，决定权在你们手里”

    ……原来如此。老师是为了告诉我们这件事情，才把狄拿支走了。

    “当然要参加。我可是，偷走人们的悲伤，将其变成笑容的……怪盗怪影！”

    阿菜的眼瞳闪闪发亮，表现出强烈的决心。我也理所当然地颔首同意。众人同样露出庄严但柔和的笑容。

    在这个暑假――迄今为止遇到的最为炎热的夏季里，我们，要成为真正的怪盗。

第四卷 第一幕 避暑地*初中一年级学生不好当

    “我为什么会在这里……？”

    阿菜呆呆地念道。我没有回答――准确地说是不知该怎样回答。因为我也和她一样，完全不知道为何会变成这样。

    夏天。当空的烈日，白色的沙滩，以及穿着泳装在海边奔跑嬉戏的少女们――我们正在桔梗院家的私人海滩上。

    “我说你们两个，打算在那里呆站到什么时候啊”

    一个小巧的女生如此说道。她躺在阳伞下的躺椅上，戴着硕大的太阳镜望着蓝天，喝着热带水果榨成的果汁，一副尽情享受夏日胜景的模样――她正是桔梗院心美同学，同时也是眼下这个情况的主谋。

    “难得来海边一趟，你们也好好玩一玩如何”

    “就算你那么说……”

    我和阿菜面面相觑。

    前几天我们刚从阿菜母亲的故乡――蕾路塔的乡里接到了“收回三个遗物”的指令。历经几番波折，阿菜虽仍无法完全相信乡里，但由于只要完成了这个任务，阿菜的母亲――梅帛阿姨就能回到家来，所以包括我在内的众人决心为之一搏。

    然而暑假一开始，我们便突然来到了这篇雪白得目眩的沙滩上，悠闲地在海中游玩。当然一路上也历经了不少曲折。

    简而言之，我们现在束手无策。

    所谓的三个遗物，是指被称为“雷神指环”“风神雕像”“地神琴弦(violin)”的三个物品。据说这三个均不是梅帛阿姨所作，而是乡里代代相传的宝物。虽然名字听上去十分强悍，但都只能算是二等品，早在数代之前便被乡里卖掉了。然而我们明白了，这三件遗物均与梅帛阿姨被叫回乡里的理由――虽然我们没能得知――有关。只要集齐这三件遗物，梅帛阿姨就能回来。信里就写了这么多。虽然没有用日语写，但我们也都明白了其中的意思，而信本身似乎也是某种遗物，我们刚看完便消失不见了。

    自然，我们为了寻找那三件遗物而费尽了心思。有吉布斯先生的帮助，有小未帮忙收集全世界的情报，卫师父自不必说，就连玛莱娅小姐和桔梗院家也动用了一切手段寻找，然而至今仍毫无头绪。

    但是阿菜已经迫不及待地想要变成怪盗去取回遗物了。暑假开始后，她便每天从早到晚不停念叨“还没找到吗，还没找到遗物吗”――终于，桔梗院家的叔叔发火了。头顶上的毛发寥寥无几的他，发起火来相当可怕。

    “放了暑假，小孩子不许窝在家里！给我去外面痛痛快快地玩！”

    卫师父和玛莱娅小姐也是举双手赞成。结果，我们便被赶到了桔梗院家的别墅。

    “我们这么玩，真的可以吗……”

    阿菜嘟囔着，拿起亮蓝色的果汁，用吸管喝了起来。她披着一件宽松的外套，遮盖住比躺在一旁的桔梗院同学稍加成长的身体，将继承自父亲的黑发塞进刚买的草帽里。看着她的这副模样，我不禁想“你这不是相当期待来海边玩的吗”，然而没有说出口。

    这个私人海滩从今年夏天起就要作为避暑地开始对外开放，我们便相当于是头一批客人，作为正式开业前对内部员工的实践培训，算是预营业。而且桔梗院家出手十分阔绰――被招待的除了我们，还有圣缇尔娜学院初中部一年A班的所有同学们。

    “哎呀，正巧这一天我没有预定事项，真是太幸运了”

    “没错，比起和父母去欧洲旅行，和朋友们一块玩要有趣得多呢”

    桔梗院同学和阿菜的旁边，同样躺着不少班级同学。眼前仿佛贵族女校美少女泳装评比大会一般的场景，对我而言简直是一种酷刑。

    “不知火同学，你为什么没有穿泳衣呢？”

    如此坦率提问的是一位优雅文静、不知姓名的大小姐。明明过了一个学期，我却连班级同学的名字都没记住。而且班级的活动一次都没能参加，真是抱歉。

    我穿着星里家的管家服，手上端着餐盘，站在阿菜和桔梗院同学身旁，为她们准备饮料。同学们看着我，感到有些不可思议。

    “我得到师父的指令，在旅行期间要照顾阿菜。放着她一个人，师父有些担心”

    “哦哦，这么说来，你是跟着星里同学的父亲学习魔术对吧。真是太厉害了”

    少女露出微笑，似乎是想起了之前我在班里表演魔术的事情。

    “承蒙夸奖。师父他有些古怪，不过这也算是他的魅力之一吧”

    “呵呵，你的这个打扮真是合身。都想让你来我们家当管家了”

    所谓能说会道，心灵手巧，说话也是魔术技巧的一部分。

    “真，你挺开心的嘛”

    突如其来的冷冰冰的话语瞬间吹散了周围的暑气。我一副若无其事的样子望向阿菜。

    “哈、哈哈……也是呢”

    阿菜哼地扭过头去。我忍住心中的叹息。我穿成这样是为了在意外情况发生时能够保护阿菜。管家服能够很好地掩藏笑容手杖和魔术机关，如果只穿着泳衣，我就要花更多精力隐藏手杖，便无法自如应对了。

    来到星里家以后，我经历了三次冒险。第一次是玛莱娅小姐偷走“纹章”的时候，第二次是阿菜被困在富野泽家里的时候，第三次是从富野泽家中把艾玛小姐的遗物女仆服偷回来的时候。三次中，对手均多少放了点水，实际上很难说是成功。不过在三次行动中，我找到了共同点。

    ――不止是遗物，我的魔术也能够帮上阿菜的忙。

    遗物固然方便，但有着使用上的限制，也容易让对方警惕。我的魔术虽很不熟练，但却确实地增加了我的战术。为此，我总是会随身携带若干个机关。

    “真是的……转眼就傲起来了”

    没能明白我良苦用心的搭档不满地赌气，一旁的桔梗院同学则是露出了坏笑。

    “阿菜，吃醋了？”

    “哈、哈呜啊！？你、你在说什么啊心美！”

    “哎呀？哎呀呀？星里小姐，桔梗院小姐，这件事还请务必详细……”

    “没错，都过了一个学期了，可还是没能说上几句话。趁今天的机会……”

    众女生把满脸通红的阿菜围在中间，开始热闹地讨论。我悄悄离开了她们，在难以想象是私人拥有的广袤沙滩上散步。

    “唔噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！”

    我的眼前，有一名男子正冲着大海发出咆哮。

    “蓝色的大海！白色的沙滩！耀眼的太阳！还有穿着泳装的女孩子们！我……我……就是为今天这一刻而降生于世的啊！”

    这个名叫坂上藤吉郎的男子正仰天大叫。且不顾他的人生目标是否就只有这一点，他正在无尽感慨。

    藤吉郎最喜欢女孩子。而身着泳装的女孩子对他而言可谓是女神。来到遍地是女神的私人海滩，他正处于人生的最高潮。

    “可恶……这实在是太棒了……不枉我当年拼死学习考到这个圣缇尔娜学院来啊……”

    他已经喜极而泣了。

    “差不多得了。还不是因为一直在说那些话，才被赶到这里来”

    藤吉郎和林田同学被令禁止进入泳装美少女云集的领域。桔梗院同学在来到海滩五分钟后便下达的这道命令，原因就在于此。两人附近并不是全无女生的踪迹，但她们都完全没有理会这两人。

    “闭嘴，就算你那么说，我还是会流泪的啊！”

    藤吉郎不住抽泣。

    “每次进入便利店都忍不住偷偷瞄几眼模特杂志的少年的心情！在垃圾场捡到杂志偷偷带回家看了一遍又一遍的日子！最终被老妈发现后扔掉时撕心裂肺的痛哭！能够自由使用网络时感受到的开放与疏远！只在梦中看到的真正泳装少女！现在就在我的眼前啊！我此时此刻心中的感动……真，你是绝不会明白的！”

    嗯，我不明白，也不想明白。

    “藤吉郎阁下！我明白！我明白您的心情！”

    只见还有一人也在一同感激涕零。

    “在下也是日夜盼望今天这一刻！”

    林田声嘶力竭，似是要与藤吉郎相呼应。

    “把杂志上模特照片那一页撕下偷偷藏起来的那一天！盯着照片看到穿孔，想着‘与真正的泳装女孩一起畅游’紧抱枕头入睡的每一夜！多少的日日夜夜，才终于换来了今天这一幸福时刻！”

    “哦哦！林田！你也是和我一样的吗！？”

    “当然！藤吉郎阁下！”

    两人紧紧相拥在一起。那个，大家在用厌恶的眼光看着你们……

    “吵死了那边两个笨蛋！”

    “啊痛！”

    随着怒骂声，一个小贝壳飞了过来，正中两人的脑壳。犯人不消说正是桔梗院同学。她站起身来，满脸怒意，隔着大老远仍能明确地感受到。

    “真是的，扩大禁止入内区域！给我跑到听不见声音的地方！难得好好的避暑地，全被你们搅和了！”

    “唔、唔哦哦哦！不、不要这样！再往外面去，就没有女生了！”

    ……真是不长教训啊。

    “那就给我闭嘴安安静静地玩！不然，就拿你们练习怎样处理蓄意扰乱的客人！”

    桔梗院同学朝旁一瞥，只见那里站着一群身形魁梧衣着原始的男子。我还以为他们是救生员，看来不是那么回事。

    “呜、桔、桔梗院，你太卑鄙了……”

    “藤吉郎阁下，请先克制一点！在看到那位大人的泳装之前，就先待在这里！”

    “对、对了……在看到那个人的泳装之前……”

    那个人到底是谁啊。正当我感到不解时――

    “各位久等了”

    女神降临到了海边。

    ……说错了，是艾玛小姐姗姗来迟。嗯，看来我也多少受到了藤吉郎的一点影响。拥有可与平面模特相媲美的傲人身材的艾玛小姐穿着学校指定的泳装，露出温柔安详的表情。她没有戴着眼镜，表明现在她的身份不是星里家的女仆，而是学校的一名学生――樱井艾玛学姐。

    “唔、唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    立刻，藤吉郎发出咆哮。

    “哎呀哎呀，坂上同学，你怎么了？”

    “没怎么！谢谢您谢谢您谢谢您谢谢您谢谢您谢谢您！”

    感动之余，他开始不停叩拜。

    “真哥哥……”

    与艾玛学姐一同来的小未哒哒哒地跑过来，藏到我的身后。看来面对许多生人，她有些紧张。

    “我说，为什么跑到真那边去啊……”

    不远处传来阿菜不满的声音。可能只是因为我离得更近吧。

    不好，糟了！

    这边可是有林田同学！他是稍微、不对极度的萝莉控，之前曾经看到金发美幼女小未后因太过兴奋而晕倒了。而现在面对身着泳装的小未，天知道他会做出……

    “喂、喂，林田！不要这样！再怎么说，作为一个人也不能对幼女出手……！”

    藤吉郎慌忙拦住林田同学。

    “…………”

    “……咦？林田？”

    意外地，林田毫无反应。

    “他好像晕过去了呢”

    艾玛学姐冷静地说。

    “林田，你……那个表情真是……”

    瘫倒在地的林田同学看上去幸福到了极点。

    “我说，难得到海边一趟，再多玩玩吧！”

    把昏厥的林田同学放到一边后，藤吉郎叫道。我多少也能明白他的意思――我们班的女生们都太老实了。难得来到海边，大家却只是在浅水域随着阵阵波浪欢闹嬉戏。以向下出身的我来看，游泳、打西瓜、沙滩排球、采集贝壳、翻寻石块下的生物、从高处跳水，如此等等娱乐活动本应琳琅满目，然而眼下的场面却过于安逸了。

    “那你就去呗？又没人拦你”

    桔梗院同学依旧是躺在长椅上，漫不经心地回答。

    “啊啊啊啊！你是让我一个人去玩吗？那就没有意义了啊！我想！和泳装少女！在海里！开开心心高高兴兴地玩啊！”

    藤吉郎吐露了真心。

    “才不要。昨天为了预营业忙了一整天，今天我可要好好休息”

    “我、我也……不太好意思、闹腾……”

    “啊啊啊啊啊啊！桔梗院也是，阿菜也是，你们怎么一点热情都没有！对了，艾玛学姐！艾玛学姐到海边，也想好好玩一玩对吧！？”

    “呵呵，虽然我也很有兴趣，不过老师交代我要照顾大家的安全，不能没头没脑地玩”

    “为什么！？这到底是为什么！这可是夏天啊！？男男女女来到海边住宿，可为什么大家都如此没有兴致！？真！你难道就没有这股热情吗！？”

    “咦？”

    突然被问到，我不由得一愣。顺带一提，我正在和小未一起堆沙堡。我为此使出了浑身解数，然而制作的几乎都是小未。

    “那个， 每个人都有不同的享受方式吧……”

    “真哥哥，从那边挖一个隧道吧”

    “哦，不错呢”

    小未的提案相当诱人。这是相当精细的作业，可以一展特训的成果了。

    “OK，我明白了！是我太笨，找你问这种问题！”

    总觉得受到了冒犯……

    “从现在起，我要去叫女孩子们来一起玩！”

    藤吉郎大声宣言。

    “那句话……我等好久了”

    “林、林田……！”

    不知何时醒来的林田同学微微一笑，站起身来。他硬是没有看向小未，恐怕是为了避免自己再次不省人事吧。

    “的确，如果是在平常，她们一定会拒绝我们的邀请的。然而，海边的女子比通常更加开放，大山的成功率比平常要高出三倍”

    “真的吗林田！？”

    “我的数据显示是确定无误的”

    “是吗……是吗！走吧！林田！”

    “我愿随您同行，藤吉郎阁下！”

    两人心怀让人不明不白的决意，朝在岸边戏浪的女生们走去。我只好在心中祈祷两人不要胡来。

    “真哥哥，水不够了”

    “嗯，那我去舀点水来”

    “能不能顺便买点吃的回来？我饿了。阿菜要不要也点些吃的？”

    “咦、啊、嗯，那就……炒面”

    “我要刨冰”

    “那我也来点单吧。说到海水浴场，自然少不了融化了的刨冰，调味酱放少了的拉面，没有煮好的咖喱，还有调味酱放少了的炒面……我一直很想尝尝这些呢”

    “……好好，我明白了”

    我虽然很想吐槽艾玛小姐的嗜好，但还是老实地去买食物了。

    从市中心驱车三小时。在这以当地食材制成的料理和专用私人海滩为卖点的高级避暑度假村，有几家与之格格不入的小吃摊位和有些年头的海之家（译注：原文「海の家」，指在海边为游客提供更衣场所及简单餐饮的商店），其中贩卖的也尽是些炒面、拉面、咖喱等十分朴素家常的料理。按照桔梗院同学的话说，这叫“正宗的海滨茶馆”。我是不太明白。

    林中小屋般的木制建筑整个被漆成白色，旁边还长有椰子树，一派浓郁的热带景象。在这“正宗海之家”风格的建筑中，有两位大叔正把脑袋凑在一起，眉头紧锁。

    “卫师父，古雷戈里老师……您们在做什么”

    “看了还不明白吗？在下将棋”

    卫师父手握一把造型古朴的团扇，“啪”地一声落子。古雷戈里老师将手里的炒面一口气灌进肚子里，然后面露难色。

    “唔……还挺能干的嘛”

    “您忘了是谁教您下将棋的了？想让我认输还早呢”

    “你小子还是那样，就知道玩，魔术一点都没长进”

    “师父，我们不是说过不提那事了吗……好，将军”

    “唔哦哦哦！？等、等一下！”

    “棋不等人。那么，老师这瓶珍藏的威士忌就归我了”

    “可恶……！再来一局！这次我赌家里珍藏的红酒！”

    “乐意奉陪”

    我似乎目击了大人之间不甚良好的游戏，不过就权当没看见吧。

    卫师父和古雷戈里老师是我和阿菜的监护人，也一同来到了别墅。嘛，说实话是因为被玛莱娅小姐等人当成是麻烦。本人说是为了帮助誓言在暑假把梅帛阿姨带回来的阿菜而提供休闲放松的时机，但他们现在这个样子实在是很难令人信服。

    “古雷戈里老师，今天晚上您没什么事情，可以教我魔术了吧？”

    “嗯，放心吧，小鬼”

    古雷戈里老师扬起嘴角，他的眼睛依然盯着棋盘。

    “你的搭档，莫莉贡的孙女那么起劲，你也想给她露一手瞧瞧吧。我就先来教你几个我开发的、虽然比较简单不过很有看头的……”

    “师父，那我就把这些鱼放生了。看您应该没有时间享用”

    我刚要表示感谢，一个冰冷的声音便抢在我前面开口了。回过头去，只见一身平时打扮的狄拿正拎着装满了鱼的冷藏箱。那些鱼似乎都是他一个人钓上来的。古雷戈里老师顿时坐不住了。

    “狄拿，那些鱼等到晚饭的时候再做不就好了吗？”

    “不，这些是我钓上来的，我自然可以任意处置”

    “唔、唔。这就不好办了”

    难以抗拒美味的古雷戈里老师不安地朝我瞟来目光。卫师父也饶有趣味地一边摆弄棋子一边观察我的神色。看来他们是想让我想办法说服狄拿。可这位冰冷的帅哥前辈，对待我的态度比冰还要冷啊……我硬着头皮开口。

    “狄拿，不要那么小心眼嘛。难得大家一起来避暑度假，能不能友好相处呢”

    “我可没有来避暑度假。我只是跟着师父一块来的而已”

    你拿着钓竿和冷藏箱的样子可没有多少说服力啊……

    在我的注视下，狄拿的脸立刻红了。

    “这、这是因为师父说想要尝尝当地的鱼，才不得已去钓来的！不要把我和你相提并论。我可是为了成为世界一流的魔术师，才拜师求学的！”

    “我也是为了向卫师父学习魔术而拜师的……”

    “哼，要我说，你就是在三天打鱼，两天晒网。何况，你根本就没有向卫先生认真讨教，却想来偷学师父的技艺，真是不知羞耻。不是说拜到很多有名的人为师，你的技术就会得到提高。在我看来，不要说是弟子，你就是作为弟子的弟子，都是不合格的”

    不只是不认同我成为师父的弟子，而是甚至不认同我成为师父的弟子的弟子。自从我得到古雷戈里老师的认同从而成为他的弟子后，狄拿便一直耿耿于怀，不只是不愿一同练习，就连我想要让古雷戈里老师挤出时间指导我，他都十分不满。

    我了解古雷戈里老师的性格，因而更加烦恼。奇怪的是，老师面对首席弟子却似乎抬不起头来。虽然看上去的确有趣，但……

    不顾大眼瞪小眼的我们，两位大人在一旁继续埋头于将棋。

    “喔，看来这局是我占优势啊。这下子，你也没招了吧”

    “不不，古雷戈里老师。虽然看上去无路可走，但转机往往是出人意料的。比如说……”

    清脆的落子声响起，随之而来的是更加响亮的、古雷戈里老师懊恼地拍额头的声音。

    “这下完了。一招就逆转了局面啊”

    “将棋的趣味就在于，不仅可以有效使用自己的棋子，关键还在于如何利用敌方阵营的棋子”

    阵营啊。确实，我是因为有着狄拿尚未有的搭档才成功拜师。想要说服狄拿的话，果然还要借助阿菜她们的力量吗……咦？

    “对了，真，你不是来买东西的吗？”

    “啊、才想起来。狄拿，晚饭的时候我们再谈吧，我先走了”

    我险些把买食品的任务忘得一干二净，慌忙向商店跑去。

    “……哼，反正你只有这点程度而已”

    银发美少年愤愤地丢下这样一句，然而我已无暇在意。大人们则是无可奈何一般耸了耸肩。

    ――真哥哥好慢啊。

    梦未独自一人在沙堡的旁边，一边用沙子堆小卫兵，一边等待着她的守护骑士。阿菜和心美正在和班级同学愉快交谈，不远处喧闹的藤吉郎二人正在被艾玛小姐和桔梗院家的铁面保镖厉声呵斥。

    “……”

    她想起来到避暑地之前，心美曾满面笑容地问过她。

    “呐，小洋娃娃要不要也邀请朋友们一起来？钱的问题不用担心，把全班同学都请来也没关系的。这次是正式开业前的训练，人越多越好哦”

    梦未知道对方是在为她着想，但她毫不犹豫地拒绝了。才刚刚恢复上学不久的她，根本谈不上融入到了班级中。而且……

    “真正想一起来的，不是班级同学”

    没有人听到她的低语。心爱的遗物嘎哦嘎哦正在海边茶馆的储物柜里，随时等待着她的呼叫。

    她做完了第一个保卫城堡的卫兵，开始做第二个。不知为何，卫兵的模样像极了和玛莱娅小姐一起留在洋房里看家的吉布斯先生。而且不是平素温和的年迈管家模样，而是化身守护房屋的遗物的、年轻俊秀的模样。吉布斯先生会不会也很寂寞呢。他可是跟着房屋和梅帛一起从乡里来到日本的。

    “――妈妈”

    梦未一直在忍着，为了不让姐姐担心，为了不让真看到她悲伤的表情。

    夺回三个遗物――那便是让母亲从蕾路塔之乡里返还家中的条件。在收集到足够的情报之前，她必须待在这里，否则会添麻烦。但实际上，梦未一点也不想来避暑，而是想待在东京帮助吉布斯他们。她拥有数个遗物，其中房间的那台个人电脑是能够自如操纵互联网的魔法计算机。她本可以帮上忙的――否则自己的这个力量又有什么用呢。让自己和姐姐的关系变得复杂，甚至让她不敢去上学的这个力量，还不如为了母亲、为了家人而使用。

    那是隐藏于自己双手中的、继承自族人的、与母亲相同的力量――

    “啊”

    刚一这样想，梦未的手背上便浮现出淡淡的光芒。月亮与心形组合在一起的纹章图案，每当制作出遗物的时候便会显现。

    “不行，这儿没有‘纹章’，也没有妈妈”

    金发美少女慌忙想要将做出来的沙土人偶放回沙堆里。

    然而那人偶却朝她恭敬地行了一礼，将双手高举向天空。

    买的东西太多拿不过来，我只好请求卫师父帮忙一起拿。

    “哈哈哈，真，帮女孩子买东西真是辛苦呢。不过这倒也不错”

    卫师父将盘子杯子堆成一摞，若无其事地走在沙滩上。换成一般人的话恐怕早就倒塌了。我最多也就拿一半吧，而且还是相当勉强。

    “卫师父，您现在也是使用遗物拿着那些盘子吗？”

    “嗯？啊啊，稍微用了一点。至于用了什么，那就是商业机密了”

    卫师父乐呵呵地说着。此人果然不能小看，我完全没有看到他是如何使用遗物的。他总不会有着专门用于搬运盘子的遗物吧。

    “我也要好好学会遗物的使用方法呢”

    “嗯，这方面我或许能帮上一些忙。而且，你的那个手杖和果菜的阿巾一样，是最高级别的遗物，若善加使用，甚至可以改变这个世界”

    卫师父露出爽朗的笑容。很快，女儿的身影映入他的眼中，他将一摞盘子高高举起，挥手大喊。

    “果菜！梦未！爸爸拿来零食……嗯？”

    “师父！？”

    立刻，师父的目光变得锐利，同时响起了一声尖叫。

    “呀啊啊啊！”

    只见一个金发美幼女正呆站在眼前出现的沙巨人跟前。巨人的额头上浮现出的蕾路塔的纹章，正忽明忽暗地闪烁着。

    “我这就去救你，我的心肝！真，别摔到地上！”

    师父将山一般的盘子扔给我，然后一个箭步冲上前。

    “咦、咦咦咦！？笑容手杖！把盘子接住！”

    我转瞬间取出笑容手杖，如此祈愿。登时，只觉身体变得火热，下一瞬间我便跃至半空，抓住盘子，将其一一摆在地上。当我抬起头时，师父已经冲到了距离小未还有三米左右的位置。沙巨人垂下挥起的双手伸向前方――站在那里的正是小未。

    “小未，快跑！”

    来不及了――正当我这样想的时候。

    “喝呀啊啊啊！”

    从小未身旁的海中，海怪――不对，松尾同学一跃而起，以跳水的气势直接撞向沙巨人伸出的手臂。

    “你到底在干什么！没看见女孩子害怕了吗！”

    被难以想象是一名初中生体格的硕大身躯撞到，沙巨人的身子一歪。

    “咦？等一下，难道里面有人吗？”

    穿着连衣裙款式的松尾同学因意料之外的撞击感而大吃一惊。沙巨人即将崩塌之际，松尾同学的身体忽然飞上天空。

    “干得漂亮，勇敢的少年……哦不对，应该是少女吧”

    “是什么都无所谓吧。哎呀，还挺有型的嘛”

    卫师父抱着庞大的松尾同学在空中轻松地翻个跟头，然后落到小未身旁。

    “爸爸……”

    “不用担心”

    面对有些不安地抬头看着的女儿，卫师父送上温柔的笑容，然后望向追上来的我和听到动静赶过来的阿菜。

    “梦未！父亲大人！”

    阿菜近乎悲鸣一般大叫。师父把松尾同学放下来，然后将手伸向小未。小未点了点头。

    “女士们先生们(Ladies and gentlemen)！”

    洪亮的声音响彻岸际。

    “为了给我的女儿送上惊喜，好像有点干过头了。作为赔礼……就让我为各位送上前所未有的魔术表演吧！”

    师父露齿一笑。瞬间，沙巨人恢复原形，再次朝小未伸出手。

    “我的弟子啊，快保护好公主殿下！”

    “是！”

    我自然清楚这是怎样的情况。我举起笑容手杖，阿菜赶过来站到我的身后。

    “大魔术、人体消失……阿菜，拜托了！”

    “好的！阿巾！”

    阿菜将收在泳衣里的万能遗物铺开，宛如金色的翅膀一般。不知何时来到身边的艾玛小姐冲她悄声耳语。

    “果菜大小姐，请把那个纹章击碎。那样的话，人偶就会变回沙子”

    “――明白”

    阿菜深吸一口气，眯起眼睛。仅凭她那气势，我便知道她已做好了准备。

    “3、2、1！”

    随着倒计时结束，阿菜瞬间跃起至沙巨人的头顶。

    “阿巾――拳之形态(knuckle mode)”

    被阿菜击中的沙巨人瓦解成沙砾，纷纷落下。

    “成功了！”

    我跟着观众不禁发出欢呼，然而卫师父却伸出食指左右摆动。

    “――真，你想错了。接下来才是好戏”

    不知何时，卫师父已经换上了演出服，然后用力张开双臂。

    “好了，作为让各位受惊的赔礼，请大家尽情观赏星里卫的绚丽魔术！”

    在盛大的掌声与欢呼中，海边的沙滩就变成了卫师父的个人舞台。等到表演结束，大家早已忘记了小未和沙巨人的事情。而小未则是一直紧紧抓住我和阿菜的手，低着头沉默不语。

    这是我第一次看到卫师父保护梅帛阿姨的方式。

    仍然沉浸在魔术的余韵中的我们，回到了海边的宾馆。建成不久的宾馆不论内外都是崭新一片，女生们十分开心。而我们男生则是满足于自助餐(viking)形式的晚饭。

    “快看！有肉！好多肉啊！”

    看到主厨在眼前切开烤好的牛肉，连我也禁不住感叹起来。哎呀，肉真是太棒了，光是看着都让人心动不已。

    “大叔，给我切厚点！”

    被叫成大叔的厨师丝毫不显介意，微笑着给我和藤吉郎切了厚厚一块牛肉。真是位好人。

    “海边的女生，崭新的宾馆，美味的料理，我们的暑假真是太美妙了”

    “嗯，后半句话我也同意”

    身为见习管家，前半句话更多意味着辛劳。顺带一提，在卫师父表演魔术的时候，我把阿菜她们点的食物也配送完了。身为星里家的管家，接下的工作一定要做到最后。艾玛小姐也在看着呢。

    不过话说回来，在这个宾馆里我也只是一介客人。从管家工作中得到解放的我迫不及待地咬了一口肉。刺激的辣味和柔嫩富有弹性的肉，实在是绝配啊。

    “哎呀哎呀……吃块肉都能兴奋成那样，看来二位还是小孩子呢”

    林田同学酸溜溜地说。

    “干嘛啊，肉才是王道。你又在吃什么？”

    “我当然是吃这个”

    林田同学骄傲地将手中的食物展示出来。那是世界著名连锁品牌的汉堡。

    “我说，难得到度假宾馆来，你居然还吃汉堡？”

    “看来你还是不懂。这可是世界上卖得最多的食物，也就是说这是世界上最美味的食物”

    不，这不能那么说吧……而且在自助餐厅自备食品，别人也不会得到什么好处的。

    “嘛，只要你高兴就好”

    我和藤吉郎都不愿多吐槽。我叹了口气，旋即便注意到站在一旁的银发美少年，于是赶忙将肉咽下，站起身来。

    “啊，狄拿，太好了。有关白天的那个事情，我想和你稍微谈一谈”

    “我没什么好说的”

    他丝毫不给情面。手中的自助餐盘上整齐地堆满了各色食物，似乎正打算将其送至古雷戈里老师。

    “可我也想跟着古雷戈里老师学习魔术。我会尽力不打扰你的，所以能不能也让我……”

    “你现在很碍事”

    帅哥的表情十分冰冷，看上去有点吓人。但现在退缩的话，我的暑假可就要白白浪费了。

    “抱歉。那我也给老师送点吃的吧”

    我在盘子里堆满了肉，然后和狄拿一同向老师的餐桌走去。银发帅哥严厉地盯着我。

    “瞧瞧你的盘子，乱成一片，像什么话。作为送给老师的食物，是不合格的”

    帅哥拿出叉子，如魔法般将盘中的食物摆放得整整齐齐。眨眼间，我随意夹的肉便形成了漂亮又可口的形状。

    “……做到这种程度是理所当然的。‘手疾于眼’，这是魔术的基础。这一点你还没有明白。而且听说你在白天趁我不在，和卫先生表演了很精彩的魔术。用沙子堆成的巨人，我完全想象不出其中的机关。真不愧是卫先生”

    他的话语中渗透着明显的怒意，我不由得向后退去一步。这么说来，狄拿也是卫师父的大粉丝，没能看到表演自然会感到很遗憾了。

    “你也没有告诉我卫先生魔术中的机关。彼此彼此嘛”

    狄拿从我手中夺过盘子，面如磐涅地转身离开。

    ――不，白天那个是为了掩饰遗物失控，不得已才……

    我很想道出实情，但我不能。

    无言以对的我只好垂头丧气地回到藤吉郎等人的座位。

    “怎么了，真，你和狄拿的关系不太好吗？”

    “算是吧……我想跟着古雷戈里老师学习魔术，但同门前辈不肯认同我……”

    总觉得与他水火不容，或者说被他讨厌了。拜师的时候，为了表演狄拿做不到的魔术，而使用了需要搭档的魔术，虽说合格了，但难免会被他当成是耍赖。看到苦恼的我，藤吉郎不知为何显得相当自信。

    “真，这种时候就要一起洗澡”

    “洗澡？”

    “就是所谓的坦诚相见。和狄拿一起泡个澡，加深一下认识和感情”

    “不，我没明白你的意思。况且，这和泡澡有什么关系……”

    “也不尽然哦”

    这次是换成林田同学。

    “根据在下的数据库，现在的轻小说改编动画，如果主人公不能在开始三分钟以内与全裸的女主角遭遇，就绝对赢不了”

    “那个，就算你用轻小说打比方……”

    我呻吟般叹了口气，然后继续把肉送到嘴里。既然都是跟着古雷戈里老师学习，我很想和狄拿友好相处。但是，一边藏着遗物的事情一边学习魔术，谈何容易。何况对于狄拿来说，卫师父同样是十分尊崇的魔术师，他似乎经常把师父与古雷戈里老师放在一起比较……我一边烦恼着一边不停地吃，转眼间盘子就空了。正值长身体的时候，多吃些没有坏处，我便起身去取食物。

    嗯，接下来吃什么好呢……

    “真，你还挺能吃的嘛”

    正当我来回挑选时，松尾同学朝我搭话。他将庞大的身躯塞进椅子里，桌子上摆满了餐厅中所有种类的食物，而且数量惊人。盘中的烤牛肉不是切片，而是一整块。

    “哟，松尾同学，白天真是多谢你了”

    “呵呵，只是一场误会而已。魔术真是太厉害了，我吓了一跳呢”

    要不是松尾同学出手相救，小未恐怕会经历更危险的事情。

    “不过一直没见你和大家在一起，原来是在游泳啊”

    “岸上多热啊。在水里面游多凉快，身体还很轻”

    “这、这样啊……”

    我不知该如何回答。只见松尾同学看向我的目光饱含深意。

    “我说真，你是不是有什么烦恼？”

    “咦……！”

    突然被一语中的的我不由得发出惊叫。

    “好啦，不用多说什么了。我能理解你的烦恼。毕竟我们只是初中生，一下弄两个确实有点多”

    “你、你怎么……”

    我自然没有对松尾同学说过任何事情――可他怎么会知道我的烦恼？

    “我可以帮你分担一半的”

    “不、不过这是我的……”

    没错，对我来说，不论哪个都是极为重要的，就算再如何费工夫，也不能让别人承担。

    “那么大的奥马尔海虾，你一口气能吃两个？”

    “咦……”

    “那是最后剩的两个吧。我还没尝过呢”

    松尾同学紧紧盯着我的盘中硕大的红色甲壳类动物。

    “呃……那就请吧”

    “可以吗？真是多谢了”

    什么啊，是说吃的吗……差点以为又被他看穿心思了。看着把大虾端到盘子里的松尾同学，我心中暗暗松了口气。

    海滩骚动后的数日间，圣缇尔娜学院一年A班和星里一家人尽情享受着避暑之旅。今天的行程是去观赏附近的神社举办的祭日活动。

    “我们做这些事情真的好吗……”

    在艾玛的帮助下穿上浴衣的果菜轻声嘟囔。桔梗院家避暑地居然能够为所有人提供浴衣租借，准备得极为周到，可谓是无微不至。然而她就是没法开开心心地参加活动。梦未恐怕也是如此。

    只穿着内衣等待艾玛小姐帮助的梦未同样一脸阴郁。心美叹了口气。

    “阿菜，你怎么还在说那种话。就算你在东京，你不是也做不了什么吗”

    果菜能够体会到她的话中不想让梦未她们担心的顾虑和略微的一丝谴责，但还是不服气似地鼓起脸颊。艾玛在一旁笑着打圆场。

    “果菜大小姐，我能明白您的心情，但现在的我们做不到任何事情。所以，现在就是要养精蓄锐，耐心等待出场。一旦找到了遗物的所在地，在下艾玛必定会拔刀相助”

    听到如同姐姐一般的年长女性安抚，果菜终于放下心来。

    “好了，穿好了”

    系上最后一条丝带，果菜便打扮完毕。

    “很漂亮哦。这下真大人也一定会高兴的”

    “为、为什么真的名字会出来啊”

    艾玛笑而不语。

    “穿浴衣的话，真哥哥会高兴吗？”

    “当然了，我这就给梦未大小姐也穿上”

    “嗯，拜托”

    艾玛转身开始打扮梦未。

    “真会……高兴吗”

    果菜不由自主地扭动身子摆出姿势。

    “什么嘛，不是挺开心的吗”

    “才、才不是！”

    阿菜红着脸大声否定，那个样子实在是可爱极了。

    “大家怎么还不来啊”

    我眺望道路的远方，不安地来回踱步。

    “放心吧，真，不用那么着急啦”

    “可、可是……”

    啊啊，已经等不及了。大家怎么这么慢啊。

    “真殿下居然如此兴奋，真是少见啊”

    “因为……我很喜欢祭典啊”

    我有些害羞地回答。在我的老家，说起夏天便是夏日祭。虽然乡下的祭日活动没有多少娱乐项目，但一年两回的活动可以说是整个小镇的重头大戏。回想起来，我第一次看到卫叔叔的魔术表演，也正是在夏日祭里。所以一听到从镇上传来的喧嚣和乐声，我便按捺不住心中的兴奋。

    然而，旁边偏偏有一个帅哥，给准备就绪迫不及待的我泼来冷水。

    “哼……真是个小孩子”

    狄拿嗤笑一声。他的打扮仍是照旧。

    “魔术师必须要在任何时候都保持冷静。看来你不适合当魔术师”

    他又开始挖苦。呜呜，没必要都说出来吧……明明是直系前辈，却被讨厌到这个份上，真是太让我沮丧了。我颓然垂下双肩，这时一旁的藤吉郎伸出手指向前方。

    “呐，你看，那个怎么样？”

    只见在两边摆有摊位的道路上，有两个人影正兴高采烈地欢闹着。

    “哦哦！卫，那是什么！？”

    “师父，那个叫糖苹果。如您所见，是把小苹果用蜜糖裹起来做成的食物”

    “很有意思……唔唔！？那个又是什么！？为什么把那么多绳子绑在一起！？”

    “那个是付费抽绳子的游戏。绳子的另一端连着奖品”

    “原来如此，是抽奖啊！这个我一定要试一试！”

    那两人正是古雷戈里老师和卫师父。狄拿转过头去，似是在说“我可没在看”。

    “你们的师父玩得真开心啊”

    “那、那是为了开发新的魔术而作为参考！”

    嘛，这……也不是没有可能。

    “哦，好像来了呢”

    这时，林田同学叫道。回过头去，只见浴衣打扮的女生们正款步朝我们走来。桔梗院同学穿着浴衣，冲我们挥手。不只是她，班上的其他女生也都穿着花纹各异的浴衣，脚踩木屐，走路的模样不仅十分新鲜凉爽，而且看上去比平时成熟了许多。

    “哟嗬，大家久等了……喂，你们那是什么表情啊”

    “咦、啊、那个……”

    我不由得看呆了。不只是我，藤吉郎和林田同学也瞪大眼睛陷入了沉默。

    “这身衣服叫浴衣对吧。大家穿着实在是很合身”

    正当我发愣时，一旁的狄拿抢先表示了赞美。

    “呵呵，谢谢你。真，你们几个也说点什么啊。还是说看到我们这么漂亮，都看入迷了？”

    桔梗院同学莞尔一笑。

    “我、我正要说呢！再说了，谁看入迷了啊！”

    “就、就是！根据我的数据库，女生穿的衣服只要先赞美一句就可以了！”

    那个，林田同学，你那样说出来就没意思了。不过狄拿在这种时候显得更帅气呢。我什么时候也能向他那样机灵呢……

    “真哥哥”

    小未把陷入思考的我拉回现实。

    “梦未，也穿浴衣了”

    小未穿着一身白色的浴衣，腰上系着一条可爱的金鱼图案的绑带。平日自然披散的金发也用相同款式的蝴蝶结束在一起。抱在怀中的嘎哦嘎哦也系上了同样的蝴蝶结。

    “啊啊，抱歉。嗯，真漂亮。头发是艾玛小姐系的吗？好可爱呢”

    “嘻嘻……”

    小未显得很开心。

    “呜呜……”

    忽然注意到一旁的阿菜正像只仓鼠一样不满地鼓着脸颊。

    “咦……怎、怎么了，阿菜？干嘛那么生气？”

    “哼”

    阿菜扭过头去。搞什么啊，我做了什么吗……？

    “真同学，有的时候讲究顺序也是很重要的。请记住这一点”

    “哈、哈啊……顺序吗”

    “呵呵，没关系，您早晚会明白的。这种迟钝也是让故事更加多彩的调味料呢。果菜大小姐也一定能理解的”

    “艾玛小姐，你又在想什么漫画里的台词吧？”

    阿菜不满地瞪向艾玛小姐，后者掩嘴偷笑。

    “不，这是我的原创。从这一点上讲，如此纯真的两人真是太棒了”

    说着让人摸不着头脑的话，一身华丽浴衣的艾玛小姐似乎心情大好。

    我们高高兴兴地逛着摊位。各式店铺琳琅满目，种类繁多，当地的游客摩肩擦踵，人头攒动。

    “这些都是桔梗院同学家里操办的吧？”

    “没错。当地的祭典活动已经差不多废止了，所以我们开始做生意的时候，就要和当地居民密切合作，促进繁荣发展”

    桔梗院同学显得十分得意。这确实是值得骄傲的事情。附近有这种活动的话，住在宾馆的旅客也会开心吧。

    “这不是大小姐吗。巡查辛苦了！”

    当我们经过章鱼小丸子的店铺时，一位打扮新潮的大哥朝我们搭过话来。

    “喂，阿泰！我不是讲过不许用那种语气说话吗！”

    “是、是，对不起……那个，贵、贵安”

    “没错，就要这样”

    听到帮派风格的大哥口中说出如此优雅的问候语，桔梗院同学满意地点了点头。

    “阿泰，你没像以前那样偷工减料，里面没放章鱼吧”

    “当、当然没有！在大小姐严厉的指导下，我已经彻底改正了！”

    “那就好。加油干吧”

    “是！”

    在那之后，桔梗院同学也数次遇到了周围店主的问候。

    “大小姐，您辛苦了！”

    “我不是说过不许叫我大小姐吗！你是不是又没在绳子上系奖品？等会儿我来检查”

    “大小姐，请您尝尝这里的德式腊肠！”

    “钱我会付的。给这里所有人都来一份。还有不许叫大小姐”

    “大小姐！”

    “大小姐！”

    孔武有力的青年们接二连三地发出问候。

    “心美小姐(Miss Kokomi)，你难道说是黑手党的当家吗？”

    “不是的！狄拿，这只是我们家的企业与这儿的神社合作举办活动而已，是合法经营！都什么年代了，这种祭典活动和暴力组织已经没关系了！这些人只是我们家企业的员工而已！”

    周围的黑脸大汉也一齐嗯嗯点头。我们互相望了望，也点头表示理解，狄拿也罕见地一块点了点头。

    我们一边朝神社内部走去，一边没有漏过一家摊位。德式腊肠，烤玉米，棉花糖，糖苹果，大家一路上胃口大开，兴致盎然。

    “师父，差不多该走了”

    “唔喔哦哦……！再等会儿！等我把这个东西弄完！”

    古雷戈里老师正专注于刻糖。虽然身躯庞大，但凭借魔术师灵巧的双手，他正埋头挑战这个刻糖店中难度最高的雷龙图案。

    “可恶，怎么能输给大叔！林田！你的数据库里有没有刻糖必胜技巧！？”

    “明白，请稍等……找到了！在雕刻之前先把糖吹湿！”

    “哦哦，好主意！”

    “啊，那样是犯规的”

    刻糖店老板立刻修正规则。

    “你这不是都说出来了吗！”

    哎呀哎呀，照这样子看，我们要在这儿等好一阵呢。

    “狄拿，师父他们在玩着他们的，我们也去玩我们的吧”

    “卫先生这样说的话……”

    狄拿顺从地跟在卫叔叔的后面，没有多说什么。我们离开了把身子蜷成一团拼命雕刻的古雷戈里老师。

    “不过一来到这种祭典，就会想起遇到真的那一天啊。那个时候……”

    “是的，那个时候也是在祭典上，看到了卫师父的表演，之后我便下定决心要成为一名魔术师”

    我到现在仍然记忆犹新。看到在我们老家寒酸的舞台上表演魔术的卫叔叔，我受到极大的感动，当场便申请拜师求学。

    若没有那一天那一刻的相遇，我恐怕也就不会站在这里了。

    “那为什么没有跟着卫先生学习魔术？”

    “所以说，那个是……”

    我欲言又止。卫叔叔实际上并不会变魔术，那都是遗物的功劳……但我无法将真相告诉狄拿。

    “狄拿，我以前也说明过，我不擅长指导别人。所以我才给真介绍了我的师父，古雷戈里・卡梅罗老师”

    “……我明白”

    明白归明白，但狄拿似乎并不能接受。

    “对了，你瞧”

    卫师父话锋一转，对狄拿说道。

    “……？那是什么，上面漂着好几个小气球”

    “那个叫钓水球……嘛，试一试就知道了。真，你教教他”

    “咦……”

    说着，卫叔叔便半拉半拽地把我们带到那边去。

    “呃……简单地说，就是用这个纸绳上的钩子把水气球钓上来”

    “哼……比想象中要简单啊”

    狄拿立刻将纸绳浸入水中。

    “很好，这下就……啊啊！”

    不出所料，纸绳沾到水以后立刻便断裂了。

    “你看，因为纸绳沾到水之后就会断，所以要小心不让它沾到水”

    “那种事情为什么不早说！太不公平了！”

    “不，是我还没说完，你就抢着去钓了”

    “唔……不过我已经找到窍门了。不会输给你！”

    就这样，不知为何演变成了我们两人之间的对决。

    “真哥哥加油”

    “那我就给狄拿加油吧”

    “我保持中立。果菜大小姐，您打算给谁加油呢？”

    “咦……我、我给……这、真……”

    “哦哦！真好厉害啊”

    “啊呜呜……”

    身后的阿菜似乎在犹豫不决，但我可没工夫在意她。狄拿正在以惊人的速度追赶上来，看来他说掌握了技巧所言不假。虽然论魔术我比不上他，但至少在其它方面我不能也输给他。我知道自己的做法有些小家子气，可这也是男人的某种尊严。

    “嗬……少年们啊，你们还差得太远了。就让你们看看年少时曾经被称为‘祭典狂人’的我的实力吧！”

    不知为何，连卫叔叔也加了进来，而且甚至试图一次钓上来多个气球。

    “爸爸，太乱来了”

    “不，没有那回事！梦未，你可要看清楚你爸爸的英勇形象！看招！”

    然而那确实有些乱来了。被高高钓起来的水气球，在半空中便颓然落下。

    “啊啊啊啊啊！不要掉下去！”

    只见钓球心切的卫叔叔想要抓住水球而跳入水中。

    啪沙。

    “呀！”

    在场所有人，包括我在内，都被溅了一身水。不知是谁发出了一声悲鸣。

    “真是的，搞什么啊！”

    “对、对不起，我的心肝！”

    “心肝什么心肝！回头我要给妈妈告状！”

    “啊啊！等一下果菜！可千万别告诉你妈妈！”

    搞什么啊……

    总之，卫叔叔赔偿了所有的水球。我们穿着浴衣还好，时值夏天，过一会儿衣服就会干。问题是首当其冲的狄拿。

    “狄拿，还是把上衣脱了吧”

    “没事，不要紧”

    “可那样的话会感冒的”

    “没、没事的！”

    不知为何，狄拿坚决不愿脱掉衣服。而且，

    “抱歉，我先回去了”

    他留下这样一句之后，便慌忙离开了，只剩下我们呆在原地。

    眼看就能加深关系了，却……

    正当孩子们在海边尽情享乐时，在星里家的洋房里――

    “又是假的情报！”

    玛莱娅愤愤地回到家中。继承自族人的一头美丽金发乱得一团糟，她走上楼梯，一把推开会客室的门，笔直地走到沙发跟前，然后转身一屁股坐下。古老的沙发被迫发出咯吱的呻吟，但现在她可没心情理会那些。几天来拼命搜集的情报，只在出门一趟的一个小时里便化作了泡影。

    “那种垃圾算什么遗物啊。桔梗院家的情报网络就这点本事吗”

    “欢迎回来，玛来娅大人”

    吉布斯恭谨行礼，递上冰红茶。茶叶用的是尼尔吉利（译注：一种红茶，产于南印度），放少许冰块，不加糖浆，用薄荷叶代替柠檬――玛来娅的这些喜好，作为管家早已了然于胸。这座房子本来便是蕾路塔一族所继承的最大、最为古老的遗物之一，而吉布斯便是由这个房子所创造出来。他不仅维护整个房子的内部，还负责抵御外敌，在来到日本之后，他依然忠实地为蕾路塔的一族奉献自己的一切。

    如今，星里家的主人不在，玛莱娅便是吉布斯的主人。她接过吉布斯准备的上等饮品，一口气将其喝干。似乎是口渴极了，她又要了一杯，然后躺回沙发上。

    “日本的夏天为什么这么潮啊。湿气那么重，走几步就出一身汗”

    玛莱娅不停地抱怨。吉布斯没有接话，而是默默地听她诉苦。帮助主人减缓压力，也是管家的重要工作。

    “算了，赶紧去下一个地方吧。吉布斯”

    “是，我这就去找地点”

    “拜托你快点，在孩子们回来之前至少要收回一件吧”

    “……没关系吗？根据莫莉贡大人的指示，回收遗物的工作是交给果菜大小姐她们的”

    “你是让我把事情全都推给孩子们，自己袖手旁观吗？我可不干”

    听到玛来娅的话，吉布斯难得陷入沉思。

    “如果是担心大小姐们的话，直接告诉她们如何呢？”

    “才没担心她们呢。只是觉得对她们来说负担太重了”

    “原来如此……”

    “什么嘛，有话就直说”

    “不，我在想这种时候艾玛会说什么……哦，我想起来了。好像是叫傲娇”

    “闭嘴！你说谁傲娇啊！少废话快点给我去工作！”

    待吉布斯退下，玛莱娅将第二杯冰茶举到嘴边。

    蕾路塔之长老、玛莱娅和梅帛的母亲指示回收的三件遗物，虽没有强大的力量，但因长期未能回收而在许多掌权人士和犯罪者之间反复易手，背后有着不少故事。让孩子们去回收这些东西，说实话是很困难的，甚至可以说不现实。玛莱娅不知道莫莉贡长老究竟是出于什么考虑才让孩子们去做回收的工作，但至少她完全没有打算把事情全部交给孩子们，甚至考虑过由自己把三件遗物全部收回来。所以她才会如此不满于毫无头绪的现状。

    “真是的，为什么我要为了姐姐这样来回奔走啊……”

    独一无二的姐妹，憧憬已久的女性，而且还是把自己丢下不管的人。

    即便是过了十年，面对姐姐，她依然感到自卑，这一点令她有些厌恶。

    “玛来娅大人”

    “干什么，吉布斯，又有什么想说的？”

    看到很快便回来的吉布斯，玛莱娅露出冷冰冰的表情。如果他再说什么傲娇，她就要把楼梯的扶手掰断，反正掰断了又能修好。然而，玛莱娅立刻便将这些想法抛到了脑后。

    “有人找您”

    “有人找？是谁？”

    “长老……莫莉贡大人”

    “母、母亲找我……？”

    听到那个名字，玛来娅的表情僵住了。一族之长老，莫莉贡――她是玛来娅的母亲，同时也是玛莱娅最为害怕的人。

    班级同学们不约而同地聚集到果菜和心美的房间里，众人一边吃着各自带来的零食，一边聊着平常不大有机会交流的内容。那自然就是――恋爱话题。

    “听说了吗，二班有一个孩子和高中生处上了”

    “不会吧，哪个高中的？”

    “就是车站对面那个学校”

    “哇，那儿的学生好像很闹腾……”

    “就是要那种狂野的感觉嘛”

    “啊哈，我能明白”

    大小姐们一改平素温婉娴静的样子，而是叽叽喳喳地聊得天南海北，毫无遮拦。然而果菜却无法融入其中。

    “啊呜……”

    虽然并不是对同龄女生的话题没有兴趣，但一旦扯到恋爱的事情上，她就很难参与进去。

    “阿菜你怎么想？”

    “哈呜啊……！？”

    突然被问到的果菜顿时发出惊叫。

    “找男朋友的话果然还是要年纪大一点的吧”

    “啊、嗯、嗯……年纪、大一点、也好呢”

    果菜敷衍道。“我又没谈过恋爱，哪里会知道好不好”――她没能如此回答。

    “哎呀，问阿菜也没用的。这孩子前一阵还在说‘我要当爸爸的新娘~’什么的呢”

    “哪、哪里是前一阵说的啊！那是幼儿园的时候了吧！”

    “是吗―，我记不清了―”

    心美装傻。这个发小记忆力格外优秀，甚至记得从小到大所有丢人的事情，令果菜十分困扰。

    “不过，阿菜已经有真了呢”

    “呜咦咦咦咦咦！？”

    果菜再次发出惊叫。

    “为、为、为什么会出来真的名字”

    “因为，他是你的青梅竹马吧？”

    “不是男朋友吗？”

    “什么男朋友啊，他们已经订婚了吧”

    “不过前一阵狄拿好像展开了猛烈攻势呢？”

    “哇―！难道说是三角恋！？”

    “呐呐，能不能仔细讲讲？”

    “哈呜啊！？”

    面对众人怒涛般的提问，果菜开始发晕了。

    “好啦好啦，大家停下。阿菜已经懵了”

    眼看果菜的脑袋就要冒烟了，看不过去的心美伸出了援手。果然发小就是发小，虽然偶尔会有点坏心眼，但她总是会站在自己这一边。果菜心中悄声向她道谢。

    “那，桔梗院同学又怎么样呢？”

    “我？”

    “你喜欢的是怎样的人啊”

    “嗯―，我想想……”

    心美略作思考。

    “比如说，有着明确的梦想和目标”

    “嗯嗯”

    “会做家务活”

    “还有呢？”

    “长得像女孩子一样可爱？”

    “哈呜啊！？”

    果菜不知道心美的话到底有几分是真，有几分是假，但那张得意洋洋的表情绝对是故意装出来的。她撤回前言，心美果然还是坏心眼。

    东京银座。在许多政治家青睐的某家老字号饭店内的一个房间里，一群男子集结在一起。众人的长相和打扮丝毫不统一，看上去一目了然――大型企业的老领导，创立新兴IT公司的年轻董事长，还有黑社会成员和来自其他国家的黑手党。极少有人知道这群人之间有什么共同点。

    硬要说的话，他们的成功无一没有借助遗物的力量。

    “那么按照李小姐所说，现在的星里家中，没有能够制造遗物的人(artifact creater)了，对吧？”

    众人中一位年长的男子发问。他被称为“老翁”。这是一个规定，他们之间不以真名相称。

    “应该没有错。虽然不知道为什么，但现在那个家里只有孩子们。棘手的星里卫也因为公演而频繁离开日本”

    回答的是一名穿着高档西装的年轻男子。

    “那正好，我们就去把宝物拿到手吧”

    “人就从我们组里出吧。只要许诺任务完成就提升到干部，报名的人可是不少呢”

    “星里的家就是藏宝库，冒点风险还是值得的”

    男子们一边喝着酒一边讨论犯罪的计划。一旁，一位美丽的女子远远看着他们。

    “李小姐，我想确认一件事”

    老翁问向美女。

    “请叫我米歇尔・李……或者米歇尔便好”

    “那么，米歇尔小姐，这条情报你打算要价多少呢？”

    米歇尔微微一笑。

    “当然和大家一样，是想要遗物了。我们还只是一个小组织，遗物也少得可怜，所以想得到若干件大家持有的遗物。需要的话，我们也可以支付部分金额”

    说着，自称米歇尔的女子便递出一张清单。以老翁为始，纸条在众人手中传阅了一遍，看到内容的人都翘起了嘴角。那显然是嘲笑――他们在嘲笑她对遗物的情况和力量尚未认知。

    众人的这个反应早在米歇尔的预料之中。

    “啊―，很好。我们虽然也不愿轻易让出，但如果愿意支付相应金额的话那就没有问题”

    “非常感谢。那么交易的具体日期请稍后确认”

    米歇尔朝男子们深深低下头鞠躬。这是为了不让他们看到自己脸上露出的笑容。

    一切都在计划之中。接下来只要把这张清单悄悄塞给屏障另一侧竖耳偷听的人们就好了。这样一来，这群愚蠢又可怜的家伙们就会任由她摆布。

    她还要继续演戏配合这些男子们――再演一会儿就好。抑住内心升腾的狂气，米歇尔抬起头来。

第四卷 第二幕 判明*取回乡里的宝物

    结束了为期数日的旅游，我们回到了东京。等待着我们的是完全像在自己家里一样让吉布斯先生泡茶的一脸不快的金发美女玛莱娅小姐。前几天才刚打算把我们赶出去独占这个房子的她，现在却一脸若无其事地接过我们带回来的特产。

    “……谢谢，我很高兴”

    她懒洋洋地把它们放到了桌子上，看都没有看一眼。

    “……那个，您不喜欢吗？”

    “请不必在意。她只是有些害羞而已”

    吉布斯先生悄声道出实情。真的吗？

    “吉布斯，你好烦哎！”

    她满脸通红。看来是真的。卫师父苦笑着耸了耸肩。

    “我的妹妹啊，看来没有什么喜讯呢”

    “讨厌，不许叫我妹妹”

    玛莱娅小姐皱起眉头，然而并没有反驳。

    “真是的，我的计划全泡汤了”

    “谢谢你努力加油，玛莱娅小姐。接下来的事情，我们也会帮忙的！”

    阿菜挺起胸膛，握紧双拳。围巾也跟着一起抱成拳头的形状。

    “所―以―说―，你们只是在碍事，容易遇到危险，又帮不上什么忙，还不如到外面接着玩”

    “可是，我们已经得到认可成为怪盗了……”

    “乡里是那样说过没错啦……啊―，真是”

    金发美女发狂般抓着头发。

    “母亲到底在想些什么啊……一个个跟姐姐一模一样，顽固得要死”

    玛莱娅小姐站起身，拎起桌子上放着的特产品，走出客厅。她肯把礼物带走，算是给了我们面子吧。

    “玛莱娅小姐就住在星里家了吗？”

    桔梗院家也为玛莱娅小姐准备了住所，但她似乎并不打算去那里住。

    “在把遗物取回来之前，似乎是要住在这边了”

    “……这样啊”

    “这不是正好吗”

    看到阿菜有些犹豫，站在沙发后的艾玛小姐说道。

    “还可以让玛莱娅小姐指导一下怎样当怪盗，怎样使用遗物。别看那样，她可是十分亲切的”

    “嗯―，可是……我觉得等母亲大人回来再学就好了”

    小未点头表示同意。不过，艾玛小姐继续抛出新的观点。

    “不过，想要成为怪盗大展身手的话，应该需要某个必杀技吧？”

    “又来了，艾玛小姐，净说些漫画里的台词”

    您还真是喜欢动漫呢。然而她的表情却相当认真。

    “哎呀，真大人，梅帛夫人可是有必杀技的哦。到了山穷水尽的最后关头才会使用的秘密能力，是可以扭转胜负的终极手段”

    “……卫师父，那是真的吗？”

    “嗯。虽然我不能详细说明，不过那真的是必杀的技能”

    师父点头证实。阿菜也开始认真思考起来。

    “……必杀技……听起来不错”

    “咦？真的吗，梦未！？”

    “很帅气”

    又有一个和艾玛小姐一样喜欢游戏和动漫的孩子。

    “嗯，看来必杀技真的很必要呢！”

    一心想要在妹妹面前耍帅的阿菜，又怎会轻易错过这个机会。

    “嗯，姐姐，我们一起特训吧”

    姐妹两人一块变得跃跃欲试了，看来我也逃不掉了。

    必杀技……虽然已经成为中学生了，听到这个让我回想起小时候看到的战队英雄的单词，心中仍止不住激情澎湃。

    正当回到星里家的众人思考着崭新的课题时，一对异色组合在街头漫步，其中一人便是在归途中与果菜等人分开的桔梗院心美。

    “心美小姐(Miss Kokomi)，我们今天到底是要去哪里？”

    另一人则是不满地嘟着嘴的银发美少年狄拿・卡梅罗。从避暑地回到星里家的途中，他便被迫与古雷戈里分开，与心美同行。古雷戈里曰“来日本以后一直在一起，今天就去放松一下吧”，然而这怎么听都只是为了摆脱监视的借口。

    不过在星里家和真等人住在一起的时候，自己也确实感到有些透不过气。除了古雷戈里老师以外尽是陌生人，其中还有自己的竞争对手真，以及他的师父和搭档，这让狄拿很难放松下来。

    心美似乎是察觉到了他的这份不安，亲昵地抱住了他的胳膊。

    “真是的，狄拿！不是说过不要叫我小姐吗。今天要不要去水族馆逛一逛？里面有很可爱的企鹅哦”

    “企、企鹅！”

    狄拿露出了欣喜的表情，但立刻又恢复了严肃。

    “不，虽然师父说让我自由活动，不过有空闲的时间的话，我还是想多练一练魔术。你自己去逛逛吧，我就先回到星里家……”

    “让你出来玩的不就是你的师父吗。你就做好觉悟吧”

    心美抱紧了狄拿的手臂，不让他逃跑。这一对俊男美女的情侣组合，吸引了众多路人羡慕的目光。

    “去水族馆之前先去逛逛街吧。狄拿，你来日本之后是不是还没好好逛过街？居住的时间延长了，不买东西很不方便吧。由我来给你带路好了”

    看到心美宛如看穿一切的小恶魔般的笑容，狄拿无奈地举手投降。

    “呜……确实，你说的没错”

    “对吧！很不方便吧。今天就好好逛逛街，看看可爱的企鹅，到茶馆一边吃美味的零食一边喝茶，好好放松一下，怎么样？魔术练习就等到之后再做”

    “心美小姐还真是强势呢”

    “又来了，不许叫我小姐！不然我就以为你在故意找茬了。来跟我一起念，心美”

    “……心美”

    “这就对了”

    心美满意地点了点头，狄拿则是露出不解的表情。

    “心美，你是果菜和真的朋友吧，为什么会如此在意我？”

    听到他的疑问，心美没有回答，只是莞尔一笑，同时把狄拿的手臂抱得更紧了。狄拿的个头比心美略微高一些，两人看上去极为般配。

    心美邀请狄拿一同来避暑地游玩，又拽着他逛街约会，背后是有原因的。首先是为了不让他听到在星里家展开的关于遗物的讨论。他没必要知道这些有可能危及自身性命的情报。其次便是，她觉得真和狄拿还有阿菜之间的关系十分有趣。正如阿菜只会对心美和真两名儿时玩伴敞开心扉一样，她觉得狄拿和怀有魔术师之梦的真之间的关系非同一般。如果再把阿菜加到两人中间，事情一定会变得更加有趣。作为活动策划人的女儿，她自然对狄拿和真颇感兴趣。不过，原因可不止这些。

    “嗯，因为，我对狄拿……”

    最后的一个原因便是，心美本人相当中意狄拿。她很想知道那副恭谨严肃的绅士外表下，究竟藏着怎样的一颗内心。

    正当狄拿想要开口的时候。

    “桔、桔梗院！终于找到了。找你好久了呢”

    两名气喘吁吁的少年叫住了在繁华街头漫步交谈的帅哥美女。

    “哈、哈……”

    “我的数据不会有错，果然在这儿发现了”

    心美与挥着手跑过来的两人也很是熟悉。

    “坂上，林田，你们怎么又冒出来了。难得和狄拿约会，全被你们糟蹋了”

    “约会？开什么玩笑。噗噗”

    “真没礼貌”

    “我们也想和狄拿在一起啊。心美大小姐，您这可是私奔”

    “没错，竟然和狄拿私奔，桔梗院你太蛮横了。也给我们一点机会嘛！和狄拿在一起的话，一定会有很多女孩子围过来的！然后不就可以尽请愉悦了吗！”

    一开始高喊着帅哥去死的两人，在海边一同游玩过后，态度便彻底转变了。虽然私心满满，但至少表现出了善意。他们永无止境的欲望，也许把他们带到了和自己相同的终点――心美不禁这样想。

    “哼哼，你觉得就凭你们，和狄拿站在一起能更像样吗！？真好笑，哈哈哈哈哈”

    “好过分”

    “太混帐（译注：原文「ガッデイム」，系英语goddamn(粗俗语，混账，该死的)之音译）了~~~”

    “噗……”

    听着三人无缝衔接的对话，狄拿忍俊不禁。

    “喔喔，狄拿笑了”

    “看来我们的短剧演出成功了呢”

    “你们偶尔还是有点用处的嘛。不愧是我的仆人。总之我和狄拿现在要去逛街购物，就特别准许你们俩帮我们拎行李吧。逛街之后是去水族馆，最后去茶馆”

    “哦哦，心美大小姐，真是完美的约会路线啊”

    “哼哼，交给我就对了！好了，走吧”

    增加到四人的队伍，把狄拿围在中间，浩浩荡荡地出发了。

    买过东西、逛过水族馆之后，四人来到了以美味的甜点著称的一家茶馆里。

    “企鹅好可爱啊……”

    看着摆在面前的装饰有草莓的蛋挞，狄拿忽然嘟囔。

    “狄拿喜欢可爱的东西吗？”

    “嗬嗬，真不错啊！居然喜欢可爱的东西，这就构成了反差萌啊~~”

    “怎么会是反差啊，林田！那不是当然的吗”

    听到心美的询问，藤吉郎和林田的兴致愈发高涨。狄拿低下头去，似是害羞于自己不小心说漏的那句话。众人看到他无意中露出的那副与年龄相符的表情，不禁面面相觑，甚至感觉之前那副冷冰冰的态度都是狄拿装出来的。

    “呐，狄拿，卡梅罗勋爵打算在日本待到什么时候，你听说了吗？”

    “不，没有……心美你知道吗？”

    狄拿有些惊讶地抬起头来。

    “公演的准备不都是我们家弄的吗。我们已经接到了许多九月份以后的演出委托，我们自然是希望你们在日本待得久一些”

    “九月之后……”

    “九月份就是暑假结束，我们升入二年级。对了，如果你们打算继续留在日本的话，狄拿你要不要来我们圣缇尔娜学院上学？你也是初二对吧？”

    “哦哦，太好了！我也同意！桔梗院，你偶尔还是会说几句人话的嘛！”

    “不愧是心美大小姐，真是完美的考虑。在下愿再度向您宣誓效忠！”

    “OK，那你就继续当我的仆人吧。哦，转学手续就交给桔梗院家处理好了。偶尔来享受一下学校生活也不错嘛”

    “……上学？我这个时候去上学？没那个必要吧”

    狄拿摇头否定，藤吉郎和林田显得极为失望。心美叹了口气。

    “狄拿为了成为古雷戈里先生的弟子，在英国也没有念书对吧？”

    “没错。不过我已经毕业了”

    狄拿老实地回答。想象着狄拿在来到日本之后……不，在成为古雷戈里的弟子之后的生活，心美便不知为何感同身受。

    “学校也不只是用于学习的地方。像这样和朋友一起交谈也是很重要的哦？”

    “没错，没错！学校是用来结交朋友的！”

    “虽然不是同一个年级，不过我会到你的班级找你玩的！”

    “……朋友？”

    “对啊，我们不是朋友吗？”

    心美指了指自己，又指了指狄拿。狄拿愣愣地看着她伸出的手指。

    今天，狄拿和古雷戈里老师都不在星里家。阿菜、小未还有我自然没有放过这一大好机会，三人在小礼堂里埋头于操纵遗物的练习。

    “必杀技好难啊”

    “那是自然。必杀技需要有着能够扭转局势的强大性能”

    在尝试了阿巾的众多招数后，阿菜嘟囔着。闻此，艾玛小姐回答。

    “嗯，好难。不过已经想出几招了”

    “嘎哦”

    小未也在和嘎哦嘎哦不停地尝试着。

    “不过我觉得，阿巾和嘎哦嘎哦都应该没什么问题――至少和我比起来”

    我的遗物――笑容手杖，有着能够重现看到过的魔术的能力。想要增加新的招数的话，去看古雷戈里老师或者卫师父的表演是最快的……不过且不论卫师父，古雷戈里老师的表演可是难得一见。

    “真大人，现在可不能说丧气的话。要不要再提高些难度呢？”

    “咦、咦咦咦，已、已经足够了”

    听到吉布斯先生温和却无比恐怖的话语，我慌忙摆手，然后思考自己能够做到的事情。

    “嗯……那就是，把已有的魔术拼凑在一起……”

    “是啊。真的笑容手杖，从某种意义上讲太犯规了”

    “嗯……没错”

    连小未也点头同意阿菜的话。就算你们那样说，阿巾和嘎哦嘎哦可是被称为最高等级的遗物啊。

    “也就是说，各位都是比各自的遗物要逊一筹的主人呢。希望大家能够真正理解自己遗物的优秀之处”

    “呜呜，可是啊，艾玛小姐……”

    艾玛小姐的女仆服也是足够犯规了。不过和我不同，艾玛小姐能够准确地把握并使用自己遗物的能力，实在是很厉害。

    “我也要更进一步了解我的笑容手杖才行呢”

    “就是这样，真大人。这是一个很重要的切入点”

    “玛莱娅小姐也说过同样的话啊”

    阿菜颓然垂下双肩说道。不过我觉得，阿菜和小未都通过这一段时间的努力得到了长足的进步。与她们相比，我的手杖虽然作为魔术表演的搭档和我有着长期的合作，但我是在数个月前才得知它也是一个遗物，对它的了解和使用自然会不如她们两人了。我也要加油才行。

    “我也要更进一步了解阿巾才行，知道它究竟能够做到什么，做到哪种程度。就像玛莱娅小姐那样”

    “嗯，我也是。嘎哦嘎哦，请多关照了”

    “嘎哦！”

    实际上嘎哦嘎哦可是会说话的，直接问它会不会更快一些？不过这一点连小未本人也不知道，自然也就无法那样做了。

    “确实，了解自己的遗物是很重要的。以吉布斯之愚见，深入思考固然是好事，但不可过于纠结”

    吉布斯先生的表情十分严肃。

    “请各位谨记，所谓必杀技，是在危机的关头使用、用于扭转局势的招数，若频繁使用，很容易让对手想到破解的办法，所以不到万不得已不可轻易使用。只有在决定胜负的最后一刻使用，才能被称作必杀技”

    “同时还有一点。使用必杀技时，身体很有可能并非处于最佳状况。若不能在身负重伤的情况下使用，所谓必杀技也只不过是一个强力的招数而已。所以我才希望各位能够在作为怪盗，奔赴难以预料的战场之前，提前做好准备”

    艾玛小姐也认真地说道。我们三人互相看了一眼。对于尚无法完全发挥出自己的遗物的我们来说，这实在是一个十分艰巨的任务。

    当天夜晚。晚饭过后，五位年长者――卫、吉布斯、古雷戈里、玛莱娅以及艾玛，在玛莱娅中意的会客室内聚在一起。

    “狄拿回来之后的样子如何？”

    “看上去稍微放松了一些。也没有和真大人发生争执，老老实实地回到自己的房间去了。看来多亏了心美大小姐的关照”

    “真大人他们也为了怪盗活动，开始思考各自的必杀技了。气氛可以说是相当紧张”

    “什么必杀技，说得好听……不就是为了逃跑脚底抹的那个油吗”

    “玛来娅大人，叫法可是很重要的哦？”

    “好好，你的那些漫画台词我已经听腻了。孩子们的事情就是这些了吗？”

    “根据心美大小姐的报告，狄拿大人住在房子里可能是感到有些难以融入环境。他本人似乎也没有注意到，自己因没有可以坦诚交流的对象而感到有些寂寞”

    “唔，看来我也要对桔梗院表示感谢才行啊”

    古雷戈里罕见地叹了口气，与他健硕的样子很不相称。吉布斯递上酒杯，以示激励。

    “狄拿大人十分稳重成熟，可能是看不惯真大人他们不甚成熟的地方吧。但愿时间能够解决这个问题”

    “因为现在，真大人比起狄拿大人和魔术，更加关心让果菜大小姐她们的母亲――梅帛夫人回到日本来。虽然也许不是出于本意，但真大人就是这样的人。狄拿大人恐怕是无法忍受他把魔术以外的事情看得更重吧”

    而且，眼下只有狄拿一人不知道遗物的事情。他们不能把狄拿卷入星里家的宿命中来。知道这一点的古雷戈里不禁长叹一口气。

    “虽然看上去很能干，不过狄拿也还只是一个孩子。本来想让那家伙过上更普通一点的生活，可转眼间就跳级毕业，还说服了父母……结果就是这个样子。就算不那么拼命努力，到时候自然会成长到足以实现梦想的那一步，那孩子怎么就那么着急啊……”

    古雷戈里老师感叹道。卫和吉布斯交换了视线。

    “哈哈哈，除了跳级毕业这一点以外，狄拿和真还真是一模一样啊”

    “所谓爱之深，责之切。看这个样子，狄拿大人和真大人的未来真是令人期待啊”

    艾玛开心地摆正眼镜。玛莱娅朝她送去冰冷的目光。

    “哎呀，你不是站在果菜那一边吗？”

    “呵呵，我相信果菜大小姐到最后一定能够偷到自己想要的东西的”

    看着充满自信的眼镜女仆，金发的姨母耸了耸肩。

    “真是的，我们家的人怎么都这么宠孩子”

    她的表情旋即变得严肃。

    “好了，有关孩子们的话题就到这里。这个礼拜我确认了桔梗院家送来的情报，的确有若干敌对组织勾结在一起，盯上了这个房子，而且马上就要动手了。根据母亲的情报，有一批价值不高的遗物进入了日本，用来扰乱我们的视线，而且我也完全被他们牵着鼻子走了，真是火大”

    玛莱娅将桔梗院家送来的报告书摔在桌子上。

    “我们已经在监视某几个地点了。桔梗院家虽然在采取对策，但对方撤退很快，反复移动地点，像是在捉迷藏一样。以吉布斯之愚见，想在事发之前解决是比较困难的”

    “所以我想问卫姐夫，你打算怎么办？把他们击退倒不难，难的是不让孩子们发现。对方甚至有可能绑架孩子们当作人质”

    不论有多么优秀的遗物，孩子们的战斗经验明显过于不足。如果对方正面进攻倒也罢，可万一他们用一些下流的手段，缺乏经验的孩子们很容易吃到苦头。玛莱娅很清楚这一点。

    “我都说好几次他们碍事了，可还是嚷嚷着要当怪盗。就算让他们逃，估计也不会听吧。啊~真是的，早知道就不算他们通过试验好了”

    “非常抱歉，玛莱娅小姐”

    “算啦，要怪就怪他们有一个同样不听话的妈妈好了”

    玛莱娅没有理会低头致歉的艾玛，而是叹了口气，一屁股坐回沙发上。

    “你们知道遗物在哪儿了吗？”

    古雷戈里问道，吉布斯点点头。

    “已经找到几个可疑的地点了，不过很有可能不是我们想要的目标。那些组织走私入境的遗物和我们的目标之间的区别，实在是很难弄清楚。确实是很有效的干扰手段。看来对方这次也是相当认真，打算不惜一切代价了”

    吉布斯嘴上说着“真是难办”，但那副安稳的笑容看上去没有丝毫难办的样子。卫晃了晃手中的酒杯说道，杯中的冰块撞在一起，发出清脆的声音。

    “我已经想过把孩子们带离这个房子的办法了”

    “咦？真的吗，姐夫？”

    “这是魔术的基础，人无法同时集中于两件事情上。我打算带她们去参加公演，就当是暑期旅游了”

    “没用的。她们跟姐姐一模一样，能干却不听人劝，怎么可能会放弃寻找能把姐姐带回家的遗物，而跟着你去海外参加演出啊”

    无可奈何的玛莱娅想要驳回这个方案，然而一旁的健硕绅士伸手制止。

    “嘛，想把小姐们带出去，还差了一点。你有对策吧，卫？”

    黑头发的假魔术师得意地笑了。

    “哼，不愧是师父。简而言之，只要有能够偷出来的遗物就可以了”

    诱导观众的视线，也是魔术的基础之一。让对方看到他想看到的东西，从而引诱其配合自己行动。

    “不入虎穴，焉得虎子吗？听上去可不是什么好主意啊”

    玛莱娅提出反对意见。说不定这位姨妈实际上心疼侄女们心疼得要命，甚至不想让她们遇到丝毫的危险。

    “让她们去偷不那么危险的物品就可以了。同时还能积累经验，得到成长”

    “……可是”

    “说孩子们缺乏经验的可是你啊，玛莱娅”

    被其他众人盯着的玛莱娅有些无奈地喝光了杯中的红酒，然后示意吉布斯再倒满一杯。

    “姐夫你真的觉得这样就好了吗？”

    卫扬起双手，似是无可奈何。

    “没关系，有我看着他们。再说了，既然他们要当怪盗，还不如让他们在我们眼皮底下去当”

    “我也去。事已至此，我也来出一份力吧”

    古雷戈里举起杯子一饮而尽，似是宣誓。

    “嗬嗬，星里卫和卡梅罗勋爵的对决啊，想必是相当精彩。在下吉布斯无法亲临现场观看，实在倍感遗憾”

    吉布斯往杯中斟上红酒，递给玛莱娅。

    “我会全程录像的，吉布斯先生”

    “那就拜托你了，艾玛”

    星里家的佣人你来我往，配合天衣无缝。

    “哈啊，连你也要去啊，艾玛。我又要和吉布斯两个人看家了”

    “我是不会离开大小姐身边的。这是女仆的工作心得哦，玛来娅大人”

    艾玛小姐莞尔一笑，坚定地说。

    “狄拿，我来接你了！”

    桔梗院同学的声音在玄关回响。

    “我这就来，心美”

    银发王子从星里家的楼梯款步走下，那场面仿佛电影镜头一般熠熠生辉。

    “早上好，狄拿”

    “早上好，心美。今天的你也是如此光彩照人。凉爽的连衣裙和你很是相称，真是漂亮”

    狄拿弯腰行礼，握起桔梗院同学的手，轻轻一吻。顺带一提，那个吻只是摆样子，要在吻到之前停下来，不能真的碰到对方的手。仅仅是这样一个举动，为什么看上去那么优雅得体呢。是因为他不是日本人，而是王子吗？……不，我可没有觉得不甘心。

    “狄拿真是绅士呢。某个人是不是也该学一学呢？”

    桔梗院同学朝站在吉布斯先生身旁的我看来。抱歉，我做不到，真正的英国贵族我可模仿不来！

    “那样的话阿菜也会高兴吧”

    “哈呜啊！你你你你你你你、你说什么啊心美！”

    “也许会有点高兴”

    “你在说什么啊，梦未――！”

    “不过，没想到心美和狄拿关系会这么好”

    阿菜伸出食指抵在下颚，小声嘟囔。

    “怎么了？吃醋了吗？阿菜和小洋娃娃要不要也一起来？”

    桔梗院同学露出大小姐一般的笑容发出邀请，但阿菜和小未都谢绝了。没被邀请到的我自然不必回答。不过既然狄拿不在，我们就可以全力以赴地进行遗物使用训练了，说实话我很感谢桔梗院同学。

    “今天你们要去哪里？”

    “哼哼哼，今天我安排了专为外国游人准备的梦幻旅途。皇居，浅草，东京彩电塔，还有晴空塔（译注：以上四处均为东京市内旅游景点。皇居旧称宫城，为日本天皇居住的地方。浅草位于东京市台东区，内有著名寺院浅草寺，周边为繁华商业街。东京彩电塔位于东京市港区芝公园，高333米。晴空塔通称Skytree，位于东京市墨田区，与东京彩电塔同样为广播通讯塔，高450米，与周边地区一同形成综合旅游景点），然后去秋叶原的女仆咖啡店！”

    “最后一个是不是有些奇怪？”

    “秋叶原可是日本引以为豪的御宅圣地！来日本旅游怎么能错过这个地方”

    桔梗院同学兴致高涨。狄拿开口说道。

    “心美，比起女仆咖啡厅，我想去漫画咖啡厅。那里可以看到动画，会很有趣”

    “咦？狄拿，要看动画的话在我家看不就好了。梦未收集了很多动画，应该足够你看的吧”

    “嗯，我的房间里也有很多”

    听到狄拿的要求，阿菜感到不可思议。小未也同意姐姐的话。

    “在星里家的话，我会忍不住去看魔术的录像”

    哦，这倒是。我也一样。

    “好好好，我可是有求必应的。那我们就走了――！”

    “我们走了”

    “““请慢走――！”””

    狄拿有些不好意思地道别，我们齐声欢送。两人坐上桔梗院家的车，我们一直挥手送别，直到车子驶离视野。

    “嗯……他们两个，该不会……已经处上了吧？”

    阿菜的表情变得有些迷茫。

    “谁、谁知道呢……在海边的时候，他们好像还不是那个样子……”

    每天与各种艺人还有射箭摊位的大叔们打交道的桔梗院同学，却鲜少提及有关自己男友的话题。既然她那么中意狄拿……然而，小未罕见地用冷冰冰的目光看向如此猜测的我们。

    “真是迟钝……”

    然后悄声嘟囔一句。

    “咦，小未，那是什么意思”

    “没什么，该训练了。今天一定要练会必杀技”

    说着，小未走向小礼堂。

    “等一下，梦未，我今天也要”

    阿菜和我慌忙跟在后面。

    乘上心美的轿车后，狄拿深吸一口气，缓缓吐出。

    “心美，那就拜托你了”

    “……真是的，就不能稍微享受一下愉快的约会吗？”

    心美虽然嘟嘴表示不满，但仍露出温柔的笑容。

    “我会满足你的愿望的。因为我们是朋友啊”

    听到心美的话，狄拿的嘴角微微上扬。

    “……嗯。谢谢你，心美”

    然而，心美却敏锐地发现了话语背后的那一丝不协调感。

    “咦？我是真的把你当成朋友的。有什么奇怪的吗？”

    “不，没什么奇怪的。我学习日语的时候，朋友（译注：原文「友达」）就是friend（注：英文“朋友”之意）的意思”

    狄拿极为流畅的日语，偶尔会让人忘记他其实是英国人。听到略显奇特的说法，心美显得有些困惑。

    “听起来好像话中有话啊”

    “哈哈，你想多了。只不过，嗯……”

    狄拿转过头，望向已经看不见的星里家的方向。

    “虽然我只是一个见习魔术师，但我也有能够看明白的事情”

    他冲面露困色的心美报以一笑，然后轻轻叹了口气，把身子埋进沙发里。

    载着两人的汽车没有驶向秋叶原，而是别的某个地方。

    似乎是在桔梗院同学的带领下玩得很尽兴，当天晚上，狄拿显得相当开心。拜此所赐，我得到了在晚饭后接受古雷戈里老师指导的机会。虽然不知道一直十分顽固的狄拿缘何会大发慈悲，不过契机则是晚饭时不经意的对话。

    “古雷戈里老师有什么很拿手的魔术吗？”

    新的遗物的使用方式。潜心思考能够成为必杀技的招数的我，想要更多了解有关古雷戈里老师的魔术，于是便问了这样一个问题。

    “唔？小鬼，你提的问题还挺难的嘛”

    意外地，古雷戈里老师皱着眉头，没能很快回答上来。倒是一旁的狄拿嘲笑一般回答。

    “古雷戈里师父可是世界闻名的大魔术师，表演的许多大型魔术都是其他的魔术师无法模仿的。你要问拿手的魔术，那可就太多了，一时半会儿都说不完啊”

    他一副教育不成器的徒弟一般的口气，不过并没有吵架的意思。

    “不，等一下，狄拿……嗯，你们两个，吃完饭之后来我的房间一趟”

    晚餐后，我心情激动地敲响了老师房间的门，狄拿罕见地没有发出刁难，而是痛快地把我让进了屋。

    “打扰了。老师，请您多指教”

    “嗯，不用紧张，坐下来放松一点”

    老师让我坐到椅子上之后，转身面朝狄拿。

    “狄拿，你觉得我最拿手的魔术是什么？”

    “我认为，让观众印象最深的，当然要数用拳头破坏金光闪闪的厚铁板的‘古雷戈里之拳(Gregory Punch)’了。这任谁也无法模仿”

    ……这什么魔术，听上去这么像必杀技。

    “……狄拿，那是我的余兴表演，需要的不是魔术技巧而是力量。虽然说如何设置照明的方位和角度也算是技巧之一，不过那并不是全部”

    说着，老师似乎意犹未尽地摆出雄壮的战斗姿态。

    “除了那个以外的话，那个著名的消失魔术‘大本钟之奇迹’，或者是在观众席上闲庭信步的空中行走魔术也相当震撼。因为与其他魔术师不同，老师在几乎无法准备任何机关的舞台也能够成功表演……”

    “哦哦，那确实是我的拿手绝活之一。因为我的个头很大，观众的注意力都集中在我的身体，趁这个时候我就可以用穿好线的针制作落脚点”

    ……呃，那个结果还是需要绝佳的体格才能做到的魔术。看来我要继续锻炼身体才行。

    这时，古雷戈里老师微微一笑。

    “不过，我自己觉得拿手的魔术并不是那些。我现在表演给你们看”

    说着，老师立正站好。

    “唔唔唔唔哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    随着雄壮的叫声，古雷戈里老师身上的肌肉开始膨胀，眼看就要把衣服撑破了。我紧张地咽下口水，期待着即将发生的奇迹。

    “喝！”

    然而，随着一声相当可爱的动静，老师的手上多出了一个白色的物体。

    “咕咕！”

    “咦？鸽子？”

    看到意料之外的结果，我不禁愣住了。

    “没错，我最拿手的，就是用这个鸽子表演的魔术”

    “咕咕！”

    鸽子发出叫声，似是赞同老师的话。

    “没想到会是这么简单古老的魔术吧？”

    “不，我没有那样……”

    不过确实，看到与老师健硕的体格不甚相符的可爱的白鸽，我很难想象这竟然会是古雷戈里老师最拿手的魔术。狄拿似乎同样感到不可思议。

    “这是我最先学会的一个魔术，也曾是我最不擅长的魔术。不过，我不停地练习，甚至故意在大型公演中表演这个魔术。结果有一天，我忽然发现自己很擅长表演这个了。这给了我很大的自信，让我现在可以做到这些表演，你们看”

    “呜哇啊……！”

    古雷戈里老师接二连三地变出鸽子，然而我完全不知道他究竟把那些鸽子藏在了哪里。之前还以为百变飞鸽这类魔术实在是太老套了，没什么好惊讶的，现在想想实在是羞愧难当。只要经过反复训练而达到炉火纯青的地步，就算是最为一般的魔术，也会让人发出惊叹，我彻底领悟到了这一点。

    “徒弟们，你们也来试试看”

    ““是！””

    我和狄拿各自领到两只鸽子，开始设置机关。看到古雷戈里老师的表演后，我也尝试着模仿，然而和花或者糖果不同，动物会活动，这是很大的一个区别。明明待在古雷戈里老师手里的时候那么老实。

    “师父，您看我这样如何……开始！”

    狄拿一掀斗篷，只见刚才空无一物的手掌上便忽然多出了一只鸽子。

    “咕咕！”

    不愧是大徒弟，看过一遍就能信手拈来。鸽子再次消失不见，下一瞬便从礼帽中飞了出来。我完全没有看出其中的手法，实在是精湛的表演。

    “唔，毕竟狄拿不是第一次表演，不过算是合格吧。小鬼，你怎么样？”

    “请、请等一下。咦？怎么、喂，你们几个，不许乱动！”

    我想要把鸽子藏在机关里，然而它们却一点都不老实，一会儿落到我的头顶上，一会儿又叼起我的衣角，简直是为所欲为。他们两人到底是怎么做到的。

    “哼……”

    啊，刚才狄拿发出了嘲笑。虽然很不甘心，但我更悔恨于自己的不成熟。

    “对不起，古雷戈里老师，让您见笑了……”

    “用不着道歉。没有人一开始就能做好，都要靠不断的练习。没事，你可比我当年强多了”

    老师发出豪迈的笑声。正如老师所言，遇到困难就要去克服，为此唯有练习是出路。

    “哼……”

    狄拿瞥了一眼开始练习的我，然而没有多说什么，便悄声离开了。真是意外，我还以为他铁定会挖苦一两句的。精湛的表演得到了老师的肯定后，他却一言不发地看着我练习。

    “我认为，最得意的技能，就是练习得最多的那个技能。所谓‘手疾于眼’，指的就是观众的眼睛跟不上魔术师的动作。不过，这并不是全部”

    老师看了看狄拿，又看向我。

    “所谓心情，也是看不见的东西吧？魔术的根本就在别人看不到的地方。在舞台背后日积月累的练习，同样也没有人看到……好了，剩下的就由你们自己去琢磨吧”

    老师拍了拍自己的头，只见鸽子们一齐落在头顶。

    “……怎么样，小鬼，学到什么了吗？”

    我把鸽子还给老师，然后冲老师和狄拿低下了头。

    “老师，狄拿，非常感谢你们的指导！”

    “……不必谢我。只是……”

    狄拿看着我，似乎想要说什么，但最终还是无言地关上了房门。

    所谓最拿手，便是练习得最多……我觉得自己明白了一个非常重要的道理。那么，我的必杀技，也应该就是我练习最多的魔术。回溯着幼时 的记忆，我握紧了手中的魔杖。

    暑假的一天下午，我们被叫到会客室，结果迎来了卫师父突如其来的宣言。

    “我和古雷戈里老师要去澳大利亚举行公演”

    玛莱娅小姐站在师父身旁。除了外出不在的古雷戈里老师本人和狄拿以外，所有人都聚在这里。阿菜作为代表提问。

    “爸爸……不对，父亲大人，那收集让母亲大人回来的遗物那件事情要怎么办？虽然父亲大人不在的话，就由我来做……可是”

    卫叔叔同样为了尽快与梅帛阿姨聚首而特地挤出了时间……说实话，听说他跟我们一起去避暑地的时候，我也感到相当意外。

    “当然是为了那个遗物去公演喽”

    卫叔叔竖起一根手指，意味深长地笑道。

    “需要寻找的三个遗物中的一个――‘地神琴弦’。我们找到它了”

    “咦！？”

    卫叔叔依次望向阿菜、小未和我。

    “难道说……它在澳大利亚吗？”

    阿菜战战兢兢地问。

    “我的心肝，你说的不错”

    “所以才安排了去海外举行公演”

    “等一下！父亲大人，遗物由我来回收！我已经通过试验了！真和梦未也会帮忙的”

    卫叔叔微微一笑。

    “现在是暑假。果菜，梦未，还有真，你们愿意跟我们一起去海外演出吗？”

    听到这个提议，我们三人一齐瞪大了眼睛。

    “去！绝对要去！我――‘怪盗怪影’，要把遗物偷出来，把妈妈带回来！”

    阿菜抢先站起来叫道。

    “我要去”

    小未也下定了决心。

    “真，你也要去吗？”

    “当然”

    如此回答之后，我才注意到――哎，机票和住宿的费用要怎么解决？

    “……那个，我可以一起去吗？虽然我很想去，不过……这来回一趟要花多少钱？”

    我积攒的压岁钱足够支付吗？恳求父母的话应该还是可以解决的。我已经受到星里家够多的关照了，不愿继续增加欠款。

    “你在说什么啊，真。这怎么看都是星里家的工作吧？你可不是跟来玩的。吉布斯不能离开这里，所以才要你这个见习管家同行啊”

    “好、好的！”

    师父真是太温柔了。避暑地宾馆里的练习说不定正是为了这次的事件。

    “不过艾玛也会跟我们一起来，所以应该不会有太多工作吧”

    “呵呵，照顾各位的事情就交给我吧”

    这样啊，艾玛小姐也一起来啊。

    “太好了！有艾玛小姐跟着来，我就放心了”

    “嗯，放心”

    “天啊……有爸爸在，你们难道不觉得安心吗，我的心肝们”

    看到父亲可怜兮兮的样子，姐妹面面相觑，露出困惑的神色。

    “不过……难得父亲没有反对我当怪盗呢”

    “我决定守望女儿的成长”

    我则是十分在意从刚才开始一直没有吱声的玛莱娅小姐。

    “玛莱娅小姐，您……？”

    “我当然反对了”

    她理所当然一般回答。

    “可姐夫他不听啊。监护人都同意了，我又能怎么办”

    说着，玛莱娅小姐懒洋洋地挠了挠头。

    “听好了，绝对不能轻敌，事前一定要充分仔细调查，不要过于自信，一定要慎重。这不是游戏，也不是事先做好防护措施的测试，而是实战。你们必须充分理解这一点。还有”

    “玛莱娅，我们不是马上就走，不用现在一口气说完”

    卫叔叔苦笑着，打断了玛来娅小姐。

    “好好，知道啦。你们办不成的话，我可就三个全包了。果菜，不要忘了这一点”

    “咦？好、好的！我一定会成功回收的！梦未和真也在，‘怪盗怪影’是不会失败的，玛莱娅小姐”

    阿菜宣誓一般回答。我和小未也跟着点头。

    “嘛，总比想要一个人扛在肩上强”

    “不过，玛莱娅小姐不去澳大利亚吗？”

    “我跟着去的话，守卫这个房子的就只有吉布斯一个人了。遗物可是随时都被瞄着的，你知道吧”

    没错，这个房子也要保护好。这次离开的时间可比去海边玩的时候要长得多。我不由得回头望向吉布斯先生。

    “呵呵，还请各位安心前行。以吉布斯之愚见，比起想要进入我看守的这个房子里面偷东西，还是光着身子去北极更安全一些”

    说着，吉布斯先生推了推眼镜。那个动作让我联想起返老还童的吉布斯先生。我很清楚他有多厉害，但那个超能模式(super-mode)只能持续十分钟，这让人多少还是有些不安。玛莱娅小姐愿意留下来和吉布斯先生一同守护房子，实在是令人感激不尽。

    “……吉布斯可比你们想象中还要厉害许多。对了”

    玛莱娅小姐话锋一转，故意顿了顿。我的内心不由得紧张起来，期待着她即将说出的话语。

    “登美子也在帮助我们寻找遗物。是她帮助我们在收集到的大量情报中，缩小了寻找目标的范围”

    “登美子……是指富野泽登美子小姐吗？”

    富野泽小姐极度热衷于遗物，本人也拥有数个遗物，而且一心想要得到阿菜的阿巾、我和小未甚至艾玛小姐的女仆服遗物。她与玛莱娅小姐交往甚密，似乎并不是一个十恶不赦的坏人，我们对她可谓是爱恨交加。

    “不是她还能是谁。总之人家帮了我们一次忙，你们可要好好感谢她。你们出门不在的时候，她会经常出入这个房子，姑且先告诉你们一声”

    “……”

    这样真的没关系吗。虽然怀疑别人不太好，但那人可是极度渴望得到梅帛阿姨制作的遗物啊。

    “房屋的管理交给我便好”

    而且，富野泽小姐一心一意地喜欢着吉布斯先生。

    “呜，既然得到帮助了……”

    “绝对不许她进入我的房间”

    阿菜皱起眉头，而小未则是毫无表情斩钉截铁地说道。

    “我要设置安保措施”

    “帮我的房间也设置一下，梦未”

    “只要吉布斯在就不会有问题。就连我想要从星里家偷出东西来也是很不容易的，更不要提登美子了。不过小心一些总是好事，你们到了澳大利亚那边也要这样，多留一个心眼，谨慎行事”

    玛莱娅小姐讲话的终点最后还是回到了安全问题上。对自己的侄女，她表示出了极大的关心，字里行间透出实际上不愿她们身陷危险的感情。不愧是温柔的梅帛阿姨的妹妹啊――我这样想着，不禁露出笑容，结果却被大家取笑了。

    在古雷戈里的房间里，狄拿也听说了澳大利亚公演的事情。

    “又要出门了呢”

    “怎么，不愿意吗？”

    看到长叹一口气的徒弟，古雷戈里扬起了一边的眉毛。

    “不，我很高兴。这下子又能看到师父一如既往的身姿了”

    狄拿一直很期待来到日本与星里卫见面，并希望能够有幸得到一些指导。毕竟，星里卫是可与古雷戈里比肩的大魔术师，虽然使用的技术与古雷戈里和自己稍有不同，但也是狄拿尊敬的少数几个人之一。然而住进星里家之后，他却发现，这儿的一切都与自己熟悉的不一样，这让狄拿感到很不习惯。

    与自己幼时受到的严格家教不同，这个家里的气氛十分温暖愉快。

    “不，我要和卫一起去澳大利亚演出。演出完还会回到这儿来”

    “咦……？和卫先生一起！？看来会是一场相当精彩的演出啊”

    狄拿挤出笑容，极力掩饰流露一瞬的动摇。

    “狄拿，虽然旅途的风光也不错，不过我一直很担心你其实并不愿意过这种四处奔波的生活”

    “我很喜欢和师父一块旅游”

    “可是频繁迁移的话，就很难交到朋友了。有些羁绊，长大之后就再也无法建立了”

    有些事情，是只有小孩子能做到的――古雷戈里这样说道。

    “能够成为您的徒弟，我感到很幸福。这是我梦寐以求的事情，您也知道吧”

    “我说狄拿，要不要在这儿多待一阵？这儿有和你一般大的孩子们，还有和你一样在学习魔术的伙伴”

    古雷戈里静静地看着狄拿，目光中饱含慈祥，似是在看一个婴儿。然而狄拿不喜欢那样。他不愿一直当一个软弱无力的、只能被保护的孩子。他想快点长大，成为能够让师父依靠的大人。

    “我……不愿意在这里上学”

    “狄拿”

    “我去整理行李。澳大利亚的话……是悉尼机场吧。要准备衣服才行。师父的衣服也请交给我吧”

    狄拿的脑海中浮现出一张宛如女孩子般可爱的男生的脸庞。不知为何，他感到那张脸十分可憎。都怪那家伙，都怪得到了古雷戈里师父的认可的那个家伙……

    狄拿知道自己只是在乱耍脾气，但却无法控制内心喷涌而出的愤懑。

    而且，虽然没有人说过，狄拿也注意到了，大家有什么事情在瞒着他。他忍住内心的孤寂，无言地收拾起行李。

    如果自己会变魔术的话，就不会有这种心情、这种感受了――

    狄拿心中的悔恨，消失在静谧的夜空中，无人知晓。

第四卷 第三幕 坚固*超越时空的房屋精灵

    离开日本过了八个小时，飞越茫茫大海，跨过赤道线，我们终于来到了澳大利亚悉尼国际机场。说到澳大利亚，自然会想起靠近赤道、四季如春、有考拉还有袋鼠的美丽自然。机场外，南国耀眼的太阳和灼热的天气――

    ““好、好冷啊！””

    并没有等着我们。走出机场的瞬间，阿菜和卫师父异口同声地尖叫。

    “这儿完全是冬天啊，真！”

    “真，这儿怎么会是冬天呢！？”

    听到父女俩一模一样的反应，我不由得笑了出来。且不论阿菜，隔三差五便出国公演的卫师父应该已经习惯了才对啊。顺带一提，长相酷似母亲梅帛夫人的小未已经穿好了外衣，一脸坦然。

    “父女二人请不要说同样的话。这儿是南半球，当然是冬天了”

    没错，位于南半球的澳大利亚与北半球的日本，所处的季节正好相反。也就是说，澳大利亚正值严冬――不过比起日本的冬天要暖和许多。

    “我还以为澳大利亚会稍微暖和一点……好意外啊”

    “没错，所以之前一直是在冬天去澳大利亚的”

    阿菜和卫师父一同失望地垂下肩膀。那个，我能理解你们的心情，不过。

    “请放心，我已经为此做好了万全的准备。果菜大小姐也请穿上外套吧”

    “谢谢你，艾玛小姐！”

    “请不要客气。这是女仆的工作心得”

    艾玛小姐微微一笑，将外衣递给阿菜。

    “哦哦，真不愧是艾玛！对了，那我的衣服呢……”

    “卫老爷已经是大人了，自己的东西请自己准备”

    “艾玛，你最近对我是不是有点冷淡……？”

    “您想多了。您的行李是由吉布斯先生准备的，我想外套一定也在那个手提包里”

    “原来如此，哦，真的在里面。不愧是吉布斯！”

    “真是的，你还是那么不长记性”

    卫师父打开提包，从中拿出斗篷作为外套披在身上。古雷戈里老师冷冷地看着他。

    “阿菜，我带了一次性的暖贴，要用吗？小未，觉得冷的话，我这儿还有毛巾”

    “哥哥真体贴”

    “嗯，也好，谢谢你。不过你准备得还真充分啊，真”

    “咦、是、是吗”

    实际上这是我第一次出国旅游，因为过于兴奋，出发前几天开始便一直在调查各种关于旅游的事情――什么的，我打死也不会说出来。旅游指南快要被我翻烂了，上面写着“季节与日本相反”这一点自然牢牢地印在了脑子里。然而，狄拿一眼便看穿了真相。

    “哼，反正是因为第一次去旅游，才把所有能装的东西都装进行李里了吧”

    呜……您说得没错。结果我的行李装了满满一大箱。

    “可、可是，所谓有备无患嘛”

    “算啦，毕竟第一次出门，这也难怪。习惯旅行之后，行李也会减轻。别看我们现在没拿多少，第一次旅行的时候，狄拿也是拎了一大箱子东西呢”

    “师、师父！那种事情就不必说出来了。再说了，师父您除了魔术道具以外，别的东西都忘拿了不是吗！”

    看到比在家里时更加活泼的师徒二人，我们不由得露出微笑。狄拿难得羞红了脸，哼地扭过头去。

    “总、总之！我们是为了卫先生和师父的公演一起来的。可不要因为太兴奋耽误了正事”

    平素冷静的银发帅男狄拿的语气虽仍严厉，但他还是忍不住朝我们瞟了一眼，似乎是窥视我们的动静。这样说或许有些奇怪，不过他似乎多少还是表现出了一丝让步。之前允许我进入古雷戈里老师的房间那次也是如此。

    “那么……我就要跟你们分开行动了”

    说着，古雷戈里老师站起身来。

    “咦、可……那公演要怎么办？难得您和卫先生要同台演出”

    “公演是在下周，到时候不想见也得见。我要去见一个老朋友，狄拿你想要留下来也无妨”

    “我、我也去！我绝不会离开师父半步的！”

    “……哎呀哎呀，偶尔放我一个人待着也没关系吧”

    强壮绅士嘴上这样说着，可还是伸出手摸了摸狄拿的头。离别之前，古雷戈里老师转过身对我说，目光虽严厉但饱含温柔。

    “小鬼，练习可不能松懈。而且不要忘了，你之所以能得到认可，很大程度上是因为你的搭档。那么各位，我们以后再见吧”

    说完，老师便带着狄拿，朝街道的反方向走去。

    刚才老师说到“搭档”时，狄拿瞪向我的目光异常严厉。

    “哈啾”

    似乎是因为我们在原地停留太久，小未禁不住打了一个喷嚏，声音甚是可爱。

    “话就先说到这儿，我们搭车进城吧。不然我的心肝们就要着凉了”

    我们在习惯了旅游的卫叔叔带领下，离开机场，向街道进发。

    悉尼是澳大利亚最大的城市，除了著名的歌剧院以外，还有美术馆、剧场、体育场等建筑，可谓是整个国家的文化和艺术中心。透过出租车的车窗抬头看去，夜晚的街道灯火辉煌，宛如群星闪耀，高耸的摩天大楼让我禁不住发出感叹。

    在街道的一个拐角处，我们与当地的公演主办方见面了。卫叔叔与对方用英语交谈，我完全听不懂他们在说什么，不过卫叔叔似乎早已习惯，一番商讨过后，二人亲昵地拥抱问候。

    “抱歉让你们久等了。那就走吧”

    “爸爸，我累了”

    尚是小学生的小未似乎有些难以承受长途的跋涉，显得疲惫不堪。

    “哦哦，我的心肝，真是对不起！瞧我这毛病，又先跑去讨论工作的事情了。我这就去找旅馆！”

    听到夸张地扭动身子的卫师父的话，艾玛忍不住打断。

    “请等一下，卫老爷。您刚才说去找旅馆，意思是说从日本出发之前，您没有提前预约住宿吗？”

    “当然没有”

    “居然说‘当然’……不过，住宿通常不是由主办方事先安排好吗？”

    “因为我一直拒绝让他们准备，所以他们这次也没有安排”

    没有安排……

    “爸、爸爸！你没提前预约宾馆，那我们现在要怎么办啊！？”

    阿菜慌忙问道，只见卫师父有些难堪地移开了目光。

    “那、那个，因为我经常会到其它地方转的，如果提前定好住处的话行动起来就不方便了对吧，哈哈哈”

    “如果是您一个人来倒也罢了，这次还有大小姐们在一起……”

    “没、没关系的，总会有办法的。之前也都是这么过来的。哈哈哈”

    “总、总之先快点去找宾馆吧，爸爸！快走！”

    于是，我们便为了寻找住处，在夜晚的街道上四处奔走。然而在这个时间，很难找到能够接待团体游客的宾馆。最终，我们找到一家二十四小时营业的餐厅坐下来。

    “我们接下来要怎么办啊……”

    阿菜不满地嘟囔道。下了飞机便又马不停蹄地奔波过后，我们已经相当疲惫了，小未则是直接躺在艾玛小姐的腿上睡着了。

    “哎呀，真是不好意思……之前都能找到住处的……”

    卫叔叔低下头去。不知为何，所有的旅店都声称住满了人，没有空房，便把我们赶出去了。虽然也考虑过到离市中心稍远一些的廉价旅馆住，但遭到了艾玛小姐的强烈反对，理由是安全没有保障。万一阿菜和小未有个三长两短的话就糟了。

    “可为什么连一个空房都没有啊……”

    正当卫叔叔感到不解时。

    “哦哦，可算找到了”

    出现的是古雷戈里老师和狄拿。我们很惊讶为何他们会知道我们在这里，只见艾玛小姐掏出手机，告诉我们“刚才已经联系二位了”。不愧是艾玛小姐，考虑真周到。早知会如此，当初就该让她也一并预定好旅馆才是。虽然想这样说，不过怕卫叔叔会受到打击，还是不说了罢。

    “听艾玛小姐说过了，你们好像还没找到住处啊”

    “呃、是的……所有旅馆都说住满了人……”

    “废话”

    古雷戈里老师当即指出。

    “瞧瞧你们的样子”

    听到老师的话，我重新打量起我们一行人的模样。

    “一个年纪轻轻的男子带着四个小孩子，这就已经够可疑的了，再加上那个男子一身奇怪的打扮，而且你们的发色还各不相同，就算有人怀疑你是绑匪而报警都不奇怪。愿意让你们住的，恐怕只有小巷里的汽车旅店(motel)了吧”

    这、这么说来还真是……确实，在导游手册上也写了，国外的旅店对住客身份的检验是很严格的。

    “都这个时候了，估计你们是找不到什么像样的宾馆了”

    真是宛如晴天霹雳一般的宣言。

    “我、我居然会犯下此等错误(mistake)！师父，先不说我，能不能想办法给孩子们找一个住的地方啊”

    “唔……”

    古雷戈里老师思考片刻。

    “办法倒是有一个”

    说着，老师掏出电话，打给某个人。由于是使用英语交谈，我没能听明白在说什么，不过古雷戈里老师一改平日严肃的表情，显得十分柔和，似是与多年的老朋友聊天一般。

    “好，住的地方已经找到了。虽然有点远，不过够我们所有人住的”

    “师父，真是太感谢您了！”

    “这是为了姑娘和孩子们，可不是为了你！”

    “哎呀，老师您又害羞了”

    “蠢货，还不快点收拾东西”

    卫叔叔背起已经熟睡的小未，我们跟在古雷戈里老师的后面走出餐厅。

    “哈啊……太好了”

    身旁的阿菜松了一口气。这是第一次出国，也是第一次正式以怪盗的身份开展“工作”，虽然她没有说出来，但心中一定很不安吧。说实话我也一样。

    我们跟着古雷戈里老师来到附近的租车行，老师租了一辆大面包，众人一齐坐进车里，我们在夜色中驶离了悉尼的街道。时近深夜，车窗外的景色愈发黑暗，世界上仿佛只剩下被车灯照亮的路面。

    “真……我们这是去哪里啊？”

    “你、你问我吗……”

    古雷戈里老师，您这究竟是要把我们带到哪里啊……

    面包车在高速公路上行驶了约一个小时，然后下了高速，沿着海滨公路又开了一个小时，终于，我们的眼前出现了一座大房子。

    “古雷戈里老师，我们要住的地方就是那儿吗……？”

    “嗯，没错……”

    老师点点头，表情不知为何显得有些凝重。

    “卡梅罗先生(Sir Camerot)！”

    我们下了车，一位年轻的男子前来迎接。

    “我来介绍一下。这个人叫布莱恩(Brian)，是我老朋友的儿子。我记得你是在做国际贸易吧”

    古雷戈里老师把卫叔叔介绍给布莱恩之后，布莱恩显得极为高兴，激动地握手表示欢迎。看来卫师父的名声已经响彻澳大利亚了。

    “初次见面，我是布莱恩。很荣幸见到您”

    布莱恩先生简短地问候道，然后便带着我们进入了房子。房子极为宽敞，宛如一座城堡，或者说高级宾馆。佣人们站成一列，欢迎我们的到来。

    “呼……太好了，总算有地方住了”

    “嗯，而且这么晚的时间还能出来迎接……布莱恩先生真是一位好人呢，古雷戈里老师”

    “嗯……是啊”

    老师的表情仍十分凝重。然而昏昏欲睡的我们已没有余裕询问其中的原因，进入房间后便一头栽倒在床上，很快便睡了过去。

    留在日本的玛莱娅和心美专注于追寻遗物的下落。根据吉布斯的提议，他们将不常使用的客室改装了一下，作为司令部。桔梗院家的工作人员在接受了身份核查后也得到了出入通行证，星里家顿时变得热闹起来，门庭若市。吉布斯一边忙着照顾众人，一边一如既往地笑着。

    “嗬嗬，好像是回到了过去呢。以前这座房子的来客可是络绎不绝呢。我想起了以前和数度出征从战场归来的老爷吵嘴的事情了。那应该是在十六世纪的时候吧”

    “……这个世界上除了你不会有人感叹那种事情了吧”

    “吉布斯先生，您究竟多大年岁了？”

    坐镇司令部的玛莱娅和心美无可奈何地问道。

    “这个么，至少据我所知，应该不会少于四百岁吧”

    “算了，反正登美子最喜欢年纪大的男性了。三十多岁的人对于吉布斯来说就像刚出生的婴儿一样，应该也不会在意吧？”

    “玛来娅大人，以吉布斯之愚见，让刚出生的女子喜欢上的男性应该立刻送到断头台上去才是。所幸在下并非那种男人”

    三人轻松地交谈着，试图缓解眼下紧张的气氛。面对司令部中铺开的地图，三人陷入沉默。心美首先开口。

    “三个遗物中，据说有一个被运到了这个地方”

    心美指着地图上的某一个地方说道。那个地方空无一物，没有任何标识，不知是山地还是树林，亦或是别的什么――至少在市售的地图上是看不到任何标记的。

    “那个地方有什么？”

    “这个”

    说着，心美取出照片。照片上是一大片空地，中间立着一幢白色的建筑。建筑除了白色以外毫无特征，上面没有任何企业或公司的标志，也没有任何警示牌。

    “看上去只是一座仓库，然而没有任何可以用于搬运大件货物的入口，只开着几扇小窗户，不过从窗户无法窥见内部的状况。我们监视了出入口，但一个星期内只有两个人进出过，看上去都是普通的日本男性。虽然拍到了照片，但只靠照片辨别身份要花很长时间”

    “相当可疑啊”

    听着心美的说明，玛莱娅叹了口气。自己没能找到的遗物的下落，其中一个居然被心美发现了。真不愧是桔梗院家的调查组――而那个调查组的组长，也正是这年仅十三岁的桔梗院心美。

    “谢谢你，不愧是心美呢。真是帮大忙了”

    “要谢就谢我们家的调查组吧。不过这下你算是欠我一个人情了”

    心美微微一笑。这个女孩果然不同凡响，与同年级的果菜比起来要成熟许多。如果那个马马虎虎的侄女能有她一半的冷静，自己也就不用这么操心了……这样想着，玛莱娅在心中暗自叹息。

    “各位，请用茶”

    这时，吉布斯端上了茶。正好会议也告一段落，时间掐得正好。

    “就是这个地方。吉布斯，你怎么看？”

    玛莱娅指着刚才心美指出来的地方。

    “这个地方的话，是在那个方向呢。请稍等……”

    吉布斯闭上眼睛，一动不动，静静地站了两分钟左右。

    “……我能感到微弱的魔力。魔力被什么东西遮盖住了，所以相当微弱，不过那个地方应该有两个或更多的遗物”

    “看来没有错了”

    玛莱娅下了结论。虽然很微弱，但只要吉布斯探测到了，那就不会有错。接下来只要按照乡里的指示，把那个东西收回来就好了。至于那个建筑究竟是用来做什么的……去看看就知道了。

    “这个地方就由我去看看吧”

    “小姐(mademoiselle)，那太危险了！”

    突然，一个体型矫健、然而头发稀疏的男子大声叫道。

    “我绝不能让美丽的女子孤身一人潜入那种危险的地方。我也去！两个人一块去的话，一定会更加顺利的！所以，今晚我们两个人就好好商量一下作战……”

    “爹地！”

    心美猛地一拍桌子，大声叫道。

    “总是那样，见到女人就跑去搭讪，你还要吃多少次苦头才算够啊！”

    “不、不是，你误会了。我纯粹是出于玛莱娅的人身安全考虑……”

    “我要去妈咪那里告状了哦”

    “噫噫噫！请、请手下留情！”

    桔梗院家曾经是在附近一带称王称霸的黑道世家。而将这样的家族导入正轨，一手建成了庞大财团的，正是心美的父亲――这也是世人对他的评价。然而在自家人看来，心美的父亲只是一个好色而不停惹祸的问题男。实际上，之前玛莱娅以秘书的身份潜入桔梗院家的时候，也是利用了他爱好女色这一点。看着在女儿面前低声下气的桔梗院昌义，玛莱娅不禁叹了口气。虽然父亲有些靠不住，不过好在妻子和女儿足够优秀。

    “算了，爹地的事情无所谓了”

    “什、什么叫无所谓啊……”

    爹地感到有些伤心。

    “而且！为什么那个人会在这儿啊！”

    心美猛地伸手指向玛莱娅……身旁的富野泽登美子。她正一脸陶醉地品着吉布斯泡的茶。

    “啊啊……果然吉布斯泡的茶最棒了。怎么样，要不要干脆来我家工作？”

    “感谢您的夸奖。不过我是星里家的管家，除非被主人赶出家门，否则我会为星里家流尽最后一滴血”

    “哎呀……如此忠诚尽职，也相当不错呢?”

    “听人说话啊喂！”

    心美再次怒吼，登美子终于不耐烦地转过身来。

    “干什么啊，我现在正想和出色的男性交谈呢★”

    “呢★什么呢！”

    面对心美的怒吼，登美子依旧一副若无其事的样子。玛莱娅耸耸肩。

    “登美子是来帮我的，稍微忍一忍吧”

    “没错~。我可是正式地被邀请到星里家的，呵呵，呵呵呵呵”

    “邀请……你们两个该不会又在打什么鬼主意吧”

    “这次不是。登美子会在我不在这儿的时候，协助守卫这个房子”

    “把这种坏蛋放进房子里才是最危险的好不好”

    “哎呀，怎么能说人家是坏蛋呢。我可是会认真帮忙的。而且……这也是为了我深爱着的吉布斯，对吧?”

    心美会如此警惕也是难怪。富野泽登美子确实是相当难缠的女子，而且会为了自己的私欲而不择手段。然而同时，她有着自己的一套独特的美学，坚定不移地信奉着艺术――尤其是遗物的魔法之力，换句话说就是对制作出遗物的梅帛和星里家的执着。所谓敌人的敌人就是朋友，当听说有人想要袭击这座房子抢走遗物，并将其占为己有，她自告奋勇要助一臂之力。按照玛来娅的说法，天底下找不到第二个这么好使唤的人了――当然这话不能让她本人听到。

    “总之登美子是我们这边的人。她同样不愿让遗物落入想将其占为己有并借此发财的家伙们，在这一点上我们的利益是一致的”

    “玛莱娅小姐说得没错，我绝不会轻饶胆敢玷污艺术的家伙”

    登美子不屑地哼了一声。心美虽不愿承认，但还是保持了沉默。

    “那么，就赶快开始作战会议吧”

    听到玛来娅的话，剩下三人的表情变得严肃起来。

    敌人由数个相互勾结的组织构成，想要趁卫不在日本，把星里家的遗物搜刮一空。对方恐怕认为，没有梅帛和卫看守的星里家很好对付。一想到这一点，玛来娅就感到很恼火，感到蕾路塔一族和自己被侮辱了。她要让对方后悔自己的轻敌。为此，她必须趁果菜他们离开日本的这段时间里把事情做个了结。

    将怒火暗藏在心中，玛莱娅开始整理作战方案。

    我睁开眼睛，发现天刚蒙蒙亮。有一瞬忘记了自己在哪里而感到慌张，不过很快便想起来了。

    这儿不是日本，是澳大利亚。窗外是与日本明显不同的辽阔海洋。瞬间，心中涌起自己已经来到国外的感慨，感到有些坐立难安，想要出去走一走。我轻手轻脚地穿好衣服，尽量不惊动在隔壁睡着的卫师父，走出了房间。

    这个家的人们似乎还没有起来。我蹑手蹑脚地穿过走廊。万一不小心碰到别人就糟了，我可不会讲英语。

    昨晚来到这里时又暗又累，没能仔细看清楚。现在重新一看，这还真是一座豪华的房屋啊。如果是古雷戈里老师的朋友，说不定那人原本是英国人。我这样想着，一边散步一边来回张望。

    “呀――”

    结果，在拐角处与某人撞在了一起。对方发出可爱的叫声，一屁股坐在地上。

    “咦，这不是阿菜吗”

    “真，你怎么……”

    “那个，不知怎么就醒了”

    “是吗……其实我也是”

    看来两人都因为来到陌生的土地而兴致高涨。我们互相望了一眼，不约而同地笑了出来，但很快便堵住了嘴。其他人还在睡觉，吵到他们可不好。我们无声地点点头，决定到外面去转一转。

    外面真冷。清晨，冰凉的海风吹过来，让人禁不住打颤。

    “阿菜，还好吗？冷不冷？”

    “稍微有点冷，不过没关系”

    阿菜笑着回答。

    “唔……你们两个起得这么早啊”

    有人比我们出来得更早。是古雷戈里老师。

    “早上好。老师起得也很早呢”

    “嗯，人一上了年纪，就睡不踏实”

    说着，古雷戈里老师慈祥地笑了。

    “谢谢老师，多亏了您，我们才能住在这么漂亮的房子里”

    “要谢就去谢布莱恩吧。大半夜的还这么热烈欢迎我们住进来，真是难为他了”

    “那我们可要先学会怎样用英语道谢才行呢”

    阿菜说得没错。但愿带来的英语会话应急手册能派上用场。

    忽然，我发现古雷戈里老师的表情有些忧郁，目光也似乎在望向远方，饱含怀念。

    “老师，您怎么了？”

    “……哦哦，抱歉。没什么，就是突然觉得有些伤感了。这个房子里有太多和理查德……布莱恩的父亲的回忆。年轻的时候，经常和他一起喝着爱尔兰威士忌，一聊就是到天亮。那家伙去世已经有五年了啊……”

    啊……难道说昨天，古雷戈里老师和我们分开行动，是去那位理查德先生的墓前祭拜了吗。阿菜也注意到了这一点，露出歉疚似的表情。

    “真是对不起，劳烦您带我们到这样一个地方……”

    “没关系。我也是有些在意布莱恩，想来看看他，算是正好”

    说着，古雷戈里老师露出一如既往的豪爽笑容。

    “父亲大人真是的，总是那么没准”

    “也别太责怪他了。不提前准备住处，也是为了安全着想”

    “为了安全……吗？”

    我问道。总觉得这是很重要的一点。

    “如果预约住宿的话，就会给敌人埋伏设套的机会。虽然是没出息的弟子，不过也算是会动一点脑筋”

    原来如此。这么说来，卫叔叔频繁出国公演，也是为了帮助梅帛阿姨回收遗物呢。而且我到现在也不知道卫叔叔身上到底带着多少件遗物，考虑自身的安全也是理所当然的。

    “这样啊……父亲大人和母亲大人，一直都是在这样旅行啊……”

    明白了父母的辛劳，阿菜也若有所思地陷入沉默。

    “也不用想得那么严肃。虽然有些许危险，不过旅行还是很快乐的”

    古雷戈里老师继续说道。

    “未曾见过的景色，未曾嗅过的气味，还有未曾品尝的美食。可以说，我正是为了那些未曾体验过的事物，而不停地踏上旅途”

    “未曾见过的……”

    总觉得那是十分美好的事情。如今身处异国他乡，更能体会到其中的美妙之处。

    “对了，刚才那些话可不要告诉狄拿。不然我又要挨骂了”

    说着，古雷戈里老师再度豪爽地笑了。我和阿菜也跟着笑了起来。

    我和阿菜绕着房子跑了一圈后回来了。与主人布莱恩先生一同吃过早饭后，我便来到古雷戈里老师的房间学习魔术。

    老师的指导方法非常简单，而且很豪迈。他先做示范，然后我反复模仿，直到能够做出和老师一样的效果。我切实体会到了“手疾于眼”这句话的意思。如果不把动作一步一步分解开来学习，只凭眼睛看是什么都看不明白的。而且，现在老师并不告诉我这些动作究竟会用在魔术的哪些地方。

    “我就是这么学的。先学会动作，再明白含义。在基础练习的阶段，不能有先入为主的观念。学会的东西多了，自然就能明白该怎样去做”

    老师如是说。当然我没有抱怨。我拼命试图模仿老师的动作。当达到20%的成功率后，便开始模仿下一个动作。学习新的动作的同时，之前学到的动作当然要每天不断练习，直到完全掌握。

    该做的、该练习的事情越来越多，我心中也愈发焦虑。狄拿已经掌握了许多基本的动作，还学会了老师将近二十个魔术，而他每天都在反复练习那些动作和魔术。我不知道自己要花多长时间才能到达他现在的地步，但也不能因此而消沉气馁。总之要练习，这是唯一的出路。

    我疲惫不堪地回到房间，只见阿菜和小未正在里面摆弄着遗物，艾玛小姐也穿着女仆装，讨论着有关必杀技的事情。我说用不着特地跑到我的房间里来讨论吧。

    “真，今天学到什么魔术了？快变给我们看看”

    呜……面对兴致勃勃的阿菜，我只能摇头以对。学到的只是基础的动作，没什么好变的。

    早知道的话就借来一只鸽子好了……我已经能很好地照顾鸽子了。我学得最好的就是怎样照顾鸽子。最近这段时间动物保护组织闹得很凶，不小心一点会被怀疑虐待动物的。在我的照料下，鸽子很快便与我熟络起来。

    “这样啊，还是没能学到新的魔术啊。狄拿昨天还……啊”

    阿菜说到一半，慌忙堵住嘴。

    “……抱歉。我知道真也在努力的”

    “没关系，你又没说错”

    我感到有些沮丧。不过狄拿真的好厉害。

    “真哥哥，我会给你加油”

    我希望你们不要看我练习的样子……

    “你们都在这儿啊，正好”

    这时，卫师父进来了。

    “父亲大人，怎么了？不是去商量工作的事情了吗？”

    “我推迟到下午了。先不说那个，电话接通了”

    “电话？”

    阿菜满脸狐疑地接过手机，打开免提后将其放在桌子上。从扬声器中旋即传出熟悉的声音。

    “大家还好吗？”

    “妈妈！”

    “妈妈！”

    没错，电话的另一头正是梅帛阿姨。

    “难得的家族旅行，怎么能少了梅帛呢”

    卫叔叔眨了眨眼。不愧是横行世界的魔术师，总是会给人带来惊喜。

    “妈妈！？你在那边还好吗？没受欺负吗？”

    “真是的，没受欺负啦。这儿是妈妈的老家啊”

    “可、可是……”

    “听说姥姥好吓人的”

    “哎呀，这是梦未吧。你们的姥姥确实有点吓人，不过不是坏心眼。她有着守护乡里的使命。不过有点顽固不化倒是真的”

    “那个，妈妈，我们现在在澳大利亚呢。只要把在这儿的遗物收回来，就能让妈妈回家”

    “嗯，我也听说了。不过不要乱来哦？妈妈一个人也能想办法回去的，只是要多花些时间罢了”

    “没关系，交给我吧。我一定会让妈妈回来的，放心吧。而且我不是一个人行动。还有，我和梦未比以前更会使用遗物了”

    “是吗……你们两个都很努力了呢”

    “妈妈……要快点回来”

    “梦未……嗯，当然，我很快就会回去。等我回去，我要好好抱抱你”

    “嗯，我等着”

    母女的对话持续了一段时间。和之前借助遗物通话的那次比起来，梅帛阿姨的声音听起来更加温柔了。我也有些想听听母亲和妹妹的声音呢……

    “真，你在那里吗？”

    “呃、啊、在！”

    突然被叫到名字，我吓了一跳。

    “谢谢你一直帮助果菜”

    “哪里，我没能帮上什么……”

    “真，你要答应我，一定要照顾好自己。你的父母可是把你托付给了我们”

    “咦……”

    “比起遗物，你要重要得多。真到了万不得已的时候，就算把遗物都交给敌人，你也要逃出来。道具重新再做就好，可世界上只有一个你”

    “……是，我明白了”

    “果菜也是。我明白你的决意，而且我也没什么资格说你。不过，如果觉得危险的话，一定要逃。怪盗千万不能执着于目标。妈妈只担心这一件事”

    梅帛阿姨的话听起来像是在害怕着什么东西一样。这也难怪，她一直被困远方，束手无策。没有什么比无能为力更加难受的事情了。

    “夫人请放心，有我跟着，是不会让大小姐受到丝毫伤害的”

    “呵呵，谢谢你。艾玛……”

    “我在，夫人”

    “你是我们珍贵的家人。不要忘了这一点”

    “……是，梅帛夫人”

    艾玛小姐显得很高兴。

    “喂喂，我的宝贝(my honey)，你没有什么要对我说的吗？”

    “哎呀，你愿意听我说话吗？”

    “当然！只要是心爱的你说的话，不管是什么我都愿意听！”

    “真是的，总是爱得意忘形。你可要照顾好我们的孩子哦”

    “放心吧，我的宝贝(my sweet)。到时候可要给我一个热烈的吻(baiser)作为奖赏哦”

    夫妇的对话到此为止。寥寥数语，却传达了数不尽的感，卫叔叔显得十分满足。再互相问候几句后，电话便挂断了，房间中剩下静谧和一股新的决意。

    短暂的沉默过后，阿菜抬起了头。

    “好―嘞，为了妈妈，我们要加油当怪盗！”

    “嗯，姐姐，一起加油”

    久违地听到了母亲的声音，阿菜和小未都燃起了斗志。

    “请不要忘记梅帛夫人的指示。感到危险就要逃，这是怪盗的核心守则。古今中外，亚森・鲁宾等无数名盗，都会经常逃跑。不能执着，这一点非常重要，考试会考的哦！”

    艾玛小姐一再提醒，卫师父则是不停地点头。

    ――怪盗前辈的第一句忠告就是“快逃”啊。还真像是梅帛阿姨的作风。我将温柔而精干的美女怪盗魔法师的忠告铭记于心。

    我和阿菜是前锋，后卫则是艾玛小姐和小未。尽最大可能保护这个小队，也是我的工作。我感到浑身为之一振。

    日落西山，月亮升起。星里家迎来了又一个一如既往的夜晚。

    “差不多到点了”

    玛莱娅看着手表说道。

    “那就按照计划，开始行动吧。不过我再问一遍，一个人去真的不要紧吗？”

    桔梗院昌义仍显得有些担心。

    “不要紧，人多了反而麻烦”

    “不愧是蕾路塔的战士，真勇敢。我很想拜见一下那个传说中的技艺……当然是在床上”

    “无聊的玩笑就留在自己的脑袋里吧”

    “唔唔！？”

    听到“脑袋”一词，昌义顿时萎靡不振。

    “吉布斯，接下来就拜托你了”

    “遵命”

    “请放心吧。我和吉布斯的爱之力量，一定会保护好这座房子的”

    “呵呵，那我就期待你们的好消息了”

    实际上，登美子的遗物能够争取到充分的时间。实在不行的话，让吉布斯解放真正的力量就好了。

    “那，我也……”

    “不，你给我回家去”

    心美兴致勃勃地站起身来，却被玛莱娅一口回绝。

    “喂，凭什么啊！你以为帮你找到遗物下落的是谁啊！”

    “我知道是你，我也很感谢你。不过接下来是大人的工作，小孩子就回家早点睡吧”

    “你说什么！？咦、啊、等一、喂！快点放开我！”

    “抱歉，心美，妈咪说让你十点之前回到家。你们几个，送我女儿回家去”

    昌义命令部下。

    “爹地你这个骗子！笨蛋！秃子！我饶不了你――――！”

    心美的骂声逐渐远去。这下总算清净了――玛莱娅叹了口气，站起身来。

    “那我走了”

    “请务必平安归来，玛莱娅大人”

    “吉布斯还是那么爱操心。放心吧，我已经不是小孩子了”

    听到管家的关照，玛来娅只是笑了笑。

    玛莱娅在夜色中疾驰。她忽然想起了小的时候，当那幢房子还在乡里的时候，她经常跟着姐姐梅帛到各处去探险。

    姐姐总是走在前面，避免让她受伤。然而玛莱娅却为此感到不甘，总是试图超过姐姐，结果经常撞得鼻青脸肿。一来二去，结果每当吉布斯送玛来娅出门的时候，都会叮嘱一句“今天请务必平安归来”。

    没想到过了十年，还会听到那句话。而且现在的她也明白了，姐姐是故意放慢了脚步，让她能够追上自己。

    实际上，姐姐眨眼间便离开了玛来娅的身边，把她丢在了乡里。为此感到悔恨和寂寞的玛莱娅，选择成为了一族的战士。

    所以，每当看到心美和果菜，她就会想起小时候无知而天真的自己，不由得感到恼火，结果便经常会说一些坏心眼的话。她也经常会为此反省，认为自己实在是太小孩子气了。

    而现在，自己既然已经长大了，那么就应该尽到大人的责任，把遗物收回来。

    照片上的那幢白色的房屋出现在眼前。正如心美所说，只有一个小小的出入口，显得极不自然，很明显是在警戒着外人入侵。

    “到底是什么秘密，值得你们如此大费周章地藏匿呢”

    一抹微笑自然浮现在玛莱娅的嘴角。

    同一时刻，敌人已经接近了星里家的房子。当吉布斯感知到的时候，房子最外层的墙上已经开了一个洞。入侵者全部穿着一身黑衣服，而且带有枪。

    “嗬……带来的东西还真是有趣呢”

    用来在墙上开洞的工具也是一件遗物。吉布斯记得它的名字是“后门(backdoor)”，虽然听上去有点好笑，但效果很不错，能在各种各样的墙壁上打开孔洞，而且容易制作，在市面上流通的数量也不少。唯一的缺点便是无法重复使用。为了得到星里家中的遗物，对方不惜耗费宝贵的魔法道具。

    “富野泽大人，看来客人已经来了”

    听到吉布斯的报告，富野泽登美子将茶杯放到桌子上，站了起来。

    “是吗，那么作为看家人，可要好好招待一番才行呢”

    入侵者们进入庭院后分成了两队，一队从正面进入，另一队包抄后门。正面进攻的小队是佯攻，他们打算从大门直接进去。发现门竟然轻而易举被打开，众人虽感到有些疑惑，但还是静悄悄地潜入了房子里。

    玄关十分安静。

    奇怪，虽听说这一家人都去海外旅行了，可这也安静过头了吧――

    正当领队感到可疑，转头嘱咐部下多加小心时。

    “欢迎，各位小偷们！下面由我来热烈地接待你们！”

    只见二楼的斜坡上，站着一位穿着奢华的粉色大衣的、圆滚滚的女子。她的名字正是――富野泽登美子。

    那个人和星里家一样，拥有数量可观的遗物，而且和桔梗院家应该是敌对的关系，可她为什么会在这儿？

    不过没必要想那么多。只要他一声令下，队员们就会开枪，她就会变成一堆尸块，非常简单――理论上。

    “哎呀呀，我如此郑重欢迎，你们居然没有一点反应，实在是不懂礼貌。看来需要我好好教育一下了”

    说着，富野泽登美子从二楼撒下什么东西。那是白花花的纸片，不过好像不是普通的纸。纸上面有几道发光的线条，不等细看，纸片便沿着那些线条自动折叠起来，变形成纸怪兽，朝入侵者们猛扑过来。

    “开火！开火！”

    入侵者们一齐扣动扳机。然而纸片借助遗物的力量得到了强化，即使被一两颗子弹打中，它的动作也没有停下来。玄关瞬间变成了硝烟弥漫的战场。

    “你们以为凭你们那肮脏丑陋的枪弹，能挡住我小登美的华丽魔法吗？”

    说着，富野泽登美子继续将更多的纸片扔下来。

    “给我打 ！只要把那个怪物打倒，遗物就会失去魔力！”

    “呵呵呵呵，你说得倒是不错。不过，就凭你们那些枪弹和低劣的遗物，是别想伤到我・的・美・术・品一根汗毛！至少要用战车或导弹才行！”

    面对纵声大笑着反扑过来的登美子，入侵者吓得丧失斗志，夹着尾巴逃跑了。

    绕到后门的小队爬上墙壁，来到了二楼的窗口。从正门入侵的小队只是佯攻，这边才是真正的主力，为此他们得到了若干件遗物。使用其中一件，他们破坏掉使用魔力强化的玻璃窗，侵入房子里面，整个过程异常简单。与他们预料的一样，那个管家去对付正门的小队了。队长模样的男子无声地发出指令，入侵者们又分成两小纵队，分散开来寻找保管遗物的场所。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    然而很快，便传来了部下的惨叫声。队长慌忙转过身去，只见一个通体雪白的类似人偶的东西正抓着部下的脑袋。

    “可恶！放开！快放开！”

    部下疯狂地扭动着身体，又打又踢，然而人偶纹丝不动。他甚至掏出了枪，冲着抓住自己脑袋的手臂射击，然而不论命中多少次，手臂都会立刻再生，恢复如初。

    “没用的。那个叫石面傀儡(golem)，只要有充足的材料，它永远可以恢复原状”

    这时，忽然响起一个声音――老管家淡淡地向入侵者说明。

    “混账……喂，快用那个！”

    队长模样的男子下达指示，一个部下从箱中拿出一个短棍。

    “那个是……”

    只见老管家的脸色为之一变。那个棍的形状酷似狼牙棒(mace)，当然那不只是一个简单的武器，而是遗物。男子用狼牙棒猛击石面傀儡，瞬间，石像化作一摊白沙，堆在地上。

    “真是令人吃惊，没想到各位会持有‘黄铜权杖’。确实，使用这个物品是可以破坏家中仓库的大门。看来‘真名’已被遗忘，不过也足够危险了”

    吉布斯的声音依然平稳。

    “不过，还请不要小看这座房子，还有我”

    话音刚落，入侵者们身旁的墙壁中，接二连三地出现了新的白色石像。面对数量惊人的石面傀儡，众人不由颤栗。

    “很遗憾，您手中的那个遗物就由我收下了。那不是可以交由他人保管的东西”

    随着老管家一声令下，石像们一齐朝着入侵者扑了过去。

    门口处，地板上到处散落着纸屑和弹壳。入侵者虽然被击退了一次，但他们也为这次任务拼上了性命，不惜预算，呼叫增援，发动了第二、第三波进攻，终于成功镇压了正门。富野泽登美子似乎已弹尽纸绝，她耸了耸宽阔的肩膀，回望四周。

    “哎呀哎呀，居然把我可爱的仆从们弄成这副模样”

    失去武力的她，看上去却相当游刃有余。入侵者们很快便明白了原因。

    “让您久等了，富野泽大人”

    一直不见身影的老管家终于登场了，他手中拿着客户托付给他们的那个东西。换句话说，从后门袭击的小队已经全军覆灭――

    “哎呀，吉布斯，真是绝妙的时机。我刚好招待完他们”

    “真是辛苦您了，我也正好招呼过后面的那些人，还得到了意料之外的礼物”

    说着，吉布斯扬起手中的狼牙棒。

    “呜啊啊啊啊！”

    一个部下似是受不了恐惧，不等命令便开火了。子弹笔直地冲富野泽登美子射去，然而很快，入侵者们便愣住了――子弹居然被吉布斯戴着白手套的手接住了。

    “居然对女性做出如此无礼之事……”

    老管家的语气一改先前的平稳，变得冰冷无比。同时，那一头白发徐徐染成黑色。刚刚还是年迈模样的管家，很快便变身成为年轻而敏锐的男子。

    “哎呀……！真是太棒了?”

    富野泽登美子自顾自地感叹着，然而其他人则根本无暇顾及她的举动――众人都被返老还童的管家浑身释放出的魄力而呆住了。

    “你、你是……”

    看到吉布斯突然变得年轻，并散发出强烈无比的杀气，入侵者们止不住浑身的颤抖。

    “年轻人们可能不大清楚，不过据说老房子里面是住着妖精的。在我的故乡，那被称作房屋精灵(house elfin)，是掌管房屋兴衰的存在。大概这样理解就好”

    吉布斯用令人恐惧的表情流畅地解说，一旁的登美子紧跟着补充。

    “在日本的话应该是叫做座敷童子吧。真是完美至极的存在，还请务必来到我的……”

    面对见缝插针般发出邀请的贵妇，吉布斯送上笑容作为回礼。

    “富野泽大人，能否帮我拿一下这个呢？哦，话说在前头，请不要偷偷拿回去哦”

    吉布斯将狼牙棒交给富野泽，然后再次转过身面向入侵者。

    “好了，对于野蛮而无礼的客人，自然有一套办法对付”

    他眼镜后面的双眼眯成一条缝。在颤栗中，入侵者明白了――委托人犯了一个巨大而不可挽回的错误。入侵这种魔窟一般的地方无异于飞蛾扑火，他们能够做的只是祈祷自己活着逃出来。

    “我决定让你们稍微……不，是好好尝一尝苦头。希望你们能够对打心眼里讨厌用遗物伤害他人的主人满怀感激”

    虽然知道是徒劳，但入侵者们还是举起了枪。仅仅过了数十秒，他们便悉数栽倒在地。

    借助手中遗物的力量，玛莱娅设法进入了建筑内。然而，其中的景象大大出乎她的预料。走廊一片白色，干净整洁，两边是排列整齐的小房间。所有的房间都只有一个入口，入口处装有电子锁，出入管理十分严格。

    “这儿到底是干什么的啊……”

    玛莱娅躲在阴影中窥视建筑物内部的模样，悄声低语。无论如何，想要知道答案的话只能亲自调查，她于是迈开了脚步。

    没有一个人注意到显然是外来人员的玛莱娅。这要归功于她手中发着蓝白色光芒的、提灯模样的遗物。与果菜和真的衣服拥有的“认知妨碍”遗物类似，只不过这个的作用效果更强，只要愿意，甚至可以跑到总统身边和他一起喝茶。然而更强的效力伴随着更苛刻的使用条件――它不能与其它遗物同时使用，这算是一个缺点。

    玛莱娅闲庭信步般，一边在走廊里游荡，一边观察内部的状况。在这儿工作的人比想象中要多，其中穿着白大褂的人占据了大多数。这里不像是保管遗物的场所，更像是某个企业的研究所。

    玛莱娅进入了身旁的一个房间里，从擦身而过的员工身上偷偷摘下身份标识牌，将其靠近感应器。绿灯亮起，门立刻被打开。她冲那个员工挥了挥手表示谢意，当然对方不可能察觉到。

    这儿似乎是一间实验室，里面摆着尖端的实验仪器，以及稍显古旧的道具，看着有些不太协调。然而，真正吸引玛莱娅的注意力的却是另外一件物品。

    “什……！这难道是‘黄金之翼’！？”

    没错，放在样品箱一般的玻璃盒子中的，正是与阿菜持有的遗物、被称为阿巾的“黄金之翼”长得一模一样的围巾。这种东西明明不可能出现在这儿的，可……难道是……

    玛莱娅一边难掩震惊，一边仔细观察眼前的这条围巾。

    “……果然，虽然看上去很像，但这是赝品”

    虽然材料甚至上面的魔术回路都与真品如出一辙，但这并不足以使它具备魔力。

    “难道说他们是想要自己造出遗物吗？真是拿这群人没辙”

    玛莱娅大大地叹了口气。

    仔细一看，旁边还摆有许多已经损坏而失去了魔力的遗物作为样本。他们似乎是真的在研究如何制造出魔法。

    “这群家伙，愚蠢也要有个限度。他们根本不知道魔法为何物”

    所谓魔法、魔力之类，都是只存在于具有生命的物体内部，类似内心或灵魂等精神世界的概念。说白了，遗物只是用来与那个精神世界建立联系的辅助道具，最重要的还是与之缔结契约的使用人本身。能够制作遗物的人――创造者(creator)――的才能是与生俱来的。

    姐姐有这种才能，自己却没有。为了弄懂其中的原因，玛莱娅读遍了所有被称为魔导书的书籍，为了了解蕾路塔一族的秘密而最终成为了一族的战士。因此，她比任何人都要清楚。

    “不爽……真是让人不爽”

    如果说魔力是精神世界里的概念，那么镶嵌在遗物中的回路则是制作者思绪的精髓。故意将遗物破坏而试图抽取其中的魔术回路，这无异于践踏制作者的心血。想到这里，玛莱娅总觉得姐姐受到了莫大的侮辱。

    “本来是想悄悄把东西偷出来回去……不过我改主意了”

    玛莱娅脱下身上穿着的白大褂，启动了身上携带的全部遗物，然后悠然自得地走出房间。“认知妨碍”的作用已经消除，现在任何人都能看到她了。

    不过，那又怎么样――反正你们很快就不能拿我怎么样了。

    “站住，你是哪个部门的？”

    一名警卫拔枪瞄准了玛莱娅。对方的反应比预想中慢了许多。明明是在研究遗物，危机意识却如此不足。玛莱娅叹了口气，冲警卫说道。

    “你来得正好，快点让这里的人去避难”

    “你这是、什么意思……”

    “因为我马上要把这儿夷为平地”

    玛莱娅挥了挥手，只见警卫手中的枪突然飘到半空中，被封闭在一个四方形的空间里。随着空间被压缩，里面的枪也被挤压，最终变成一块硬邦邦的金属，当啷一声掉在地上。

    “呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    警卫惊恐地逃开了。

    “喂，你听到我的话了吗？……唉，算了”

    这儿的警卫太没有职业素养了。不，应该说从一开始就不该搭理他们的。玛莱娅又叹了口气，从胸前取出一个透明的盒子，将里面的东西撒在地面上。那是植物的种子――当然不是普通的种子，而是借助遗物被赋予了“力量”的种子。散落在地上的种子迅速生根发芽，转眼间便长得巨大，接连变成伸出细长藤蔓的人形怪物。

    “‘绿色仆从’们，把这儿统统给我搅乱”

    听到玛来娅的指令，怪物们开始了行动。她只要在这儿稍等片刻，然后去把遗物收回来，再把这个地方彻底夷为平地就好――顺便还可以发泄一下平日里积蓄的不满。工作人员仓皇地从她身边跑过，她逆着人流的方向，悠然向前迈步。

    “什么，管家返老还童了？你在说什么蠢话。喂，到底是怎么回事，快点回答！喂！”

    饭店的一间套房内，男子正冲着电话怒喝。

    “怎么了？”

    “是被派去星里家的那群人发来的消息……”

    男子回答道，露出困惑的神情。被称作“翁”的老者显得有些讶异。被派到星里家的可不是一群流氓无赖，而是花重金雇佣、专门负责此类工作的职业佣兵。就算对方持有遗物，也很难想象会是这群杀人不眨眼的家伙们的对手。

    “你们派几个人去星里家看看，到底是怎么回事”

    “哦，那已经没必要了”

    这时，从套房外面传来了一个声音。保镖们立刻将手伸进怀里，同时警惕地盯着门口。说话的人――桔梗院昌义走了进来，随便找了个位置坐下，拿起手边的一瓶啤酒，自顾自地喝了起来。

    “哈―，真好喝。哎呀，最近老婆管得严，都没喝上几口”

    “桔梗院昌义……你怎么会在这儿”

    “哎呀，我就是合计着你们会不会已经乱成一锅粥了。为了给各位解说状况，不孝小弟特此速来拜见”

    桔梗院昌义说道，仍旧在喝着啤酒。

    “我早就注意到各位在瞄着星里家了，所以就预备了一些对策，顺便把一直在找的遗物也收回来。这两天玛莱娅小姐的心情不是太好，所以那个建筑怕是尊容不保了，就当是她耍点小性子吧”

    “你这家伙，在说什么……”

    这时，翁的一个手下慌忙跑进房间里。

    “翁！我们得到了联络，研究所遭到了某个人的袭击！”

    “你、你说什么……！？”

    桔梗院笑着说了一句“哦，时间正好”，同时不忘勤快地把手边的下酒菜夹进嘴里。

    “桔梗院，你这混蛋……就是为了说这些话才特地来这儿的吗”

    “哪里哪里，我可没那个闲工夫。我是想来讨教一下你手里的另外一件遗物‘雷神指环’的下落。那个东西不知道‘真名’的话也没什么用对吧？虽是名不副实的遗物，不过也算是挺出名的了，交出那个东西，保住你的性命，怎么样，是不是很值啊？”

    “……被你那点威胁吓到的话，我早就不会在这一行混了”

    翁狠狠盯着昌义，他的脸上写满了以暴力为生者的凶恶与残暴。

    “没事没事，不愿意说也罢，我稍微看一看就好了”

    说着，桔梗院昌义从口袋里掏出一副太阳镜，戴在脸上。

    “原来如此，那个遗物没有保管在自家里，而是放在情人家了啊。地点在……唔唔，看来离这儿不远。哦哦，原来您的小妾长得这么漂亮！”

    “什……！？”

    翁愣住了。很快，他便明白那个太阳镜能够读取人内心的想法。

    “混账，你以为你还能活着回去吗？”

    翁的目光变得极为锐利。长年混迹于江湖之人，怎会败在一个乳臭未干的小毛孩手下――他恐怕是下意识地这样想的吧。长者的自负和对眼前这名男子的轻视，导致了自己的疏忽大意。

    “可别小瞧我，老头子。你以为我会毫无防备地来到这种地方吗？”

    话音刚落，桔梗院的手下们便旋风般冲进了房间。

    “什……你、你是怎么！？”

    “没记错的话，这儿是你在收买了政治家之后，用来随心所欲地计划坏事的饭店吧？这种东西，现在早就不流行了。稍微查一下钱款的流向，马上就能找到了。所以我就稍微行了行好，让我的人也进来了。哦，你的人八成是不会来了”

    “唔……”

    翁发出痛苦的呻吟。

    “好了，我们来好好谈谈吧”

    桔梗院昌义说道。

    “别忘了，在我和这家伙的面前，别想说一句谎话”

    太阳镜后面他的目光紧紧盯着翁。没有任何人注意到他的头发又掉了一根，只有昌义本人在心中暗自为之嗟叹。

    一个影子无声地降落在星里家的屋顶。那是一个美丽得让人不禁凝视的女子。

    “哎呀，我还特地急着赶回来的，看来没那个必要了呢”

    “您言重了，大小姐”

    同样站在屋顶上的黑发青年管家冲她优雅地一行礼。他刚刚把最后一个入侵者扔到远方。

    “您的收获如何呢？”

    “还不错，一开始还以为会很麻烦，不过至少拿到了一个”

    玛莱娅轻轻碰了碰挂在胸前的遗物。只见半空中突然出现了一个箱子，然后又消失不见，而她的手上则是多出了一个小巧的雕像。

    “嗬，这真是令人怀念啊。上次看到‘雷神雕像’还是很久以前的事情了”

    “明明连用都不会用，乡里为什么偏偏想要这件遗物啊。真是麻烦”

    玛来娅一边抱怨着，一边将遗物小心地收了起来，然后抬头望向夜空。她手中仍拿着那把银色的扇子，表明她仍在警惕。

    “吉布斯，你不用再撑着了。接下来就交给我吧”

    “明白了。不过大小姐，熬夜对美容可不好”

    这名管家还是和以前一模一样。玛莱娅不由得露出笑容。

    吃过晚饭后，卫叔叔接到了一个电话。阿菜和小未兴奋地问着“是妈妈吗！？”，然而在听到卫叔叔说出“是玛莱娅小姐”的瞬间便露出一脸不快的表情。

    “看来你们那边很顺利呢”

    “在桔梗院诚恳的请求下，对方很痛快地就把遗物还给我们了”

    “诚恳啊……”

    听到这两个字，卫师父不禁苦笑。玛莱娅小姐和桔梗院家到底是如何交涉的啊。有点想知道，又有点不想知道……

    “你那边呢？那个爱乱来的大小姐该不会又没头没脑地冲进去了吧”

    “你、你说谁是爱乱来的大小姐啊！”

    “哎呀，你听到了吗？”

    “从一开始全都听到了”

    玛莱娅小姐绝对是故意的。看到冲着电话气得满脸通红的阿菜，我不由得叹了口气。看来日本那边的两个遗物已经成功收回了，该说是理所当然呢还是别的呢。我们可是连遗物在哪里都没有找到――毕竟卫叔叔的公演事项优先。

    “总之我们已经收拾完了，没有任何伤亡。桔梗院倒是因为又掉头发了在那里哭天喊地”

    “那就太好了……哦不对，请桔梗院节哀顺变？总之我们也会尽快搞定回去的”

    “哎呀，不用着急的，交给我就好了。果菜她们就在那边和考拉好好玩吧，毕竟还是小孩子”

    说玩电话便挂断了。

    “真是的，为什么总是要那么说啊”

    “那是她特有的鼓励别人的方式”

    “真的假的？为什么我听着只觉得像是在故意找茬啊”

    阿菜不满地鼓起脸颊。我确实也有些那样觉得。

    “好了，玛莱娅那边已经完成任务了，我们也该加油了、吧……”

    “嗯，我知道，我也已经准备好了”

    阿菜显得信心十足。她的手里握着刚刚写好的预告函。

    “真是的，毛手毛脚又爱生气，这性格到底是跟了谁啊。真是一点都不像姐姐的孩子”

    “你是指果菜大小姐吗？”

    玛莱娅打完电话，面前便多了一杯冰茶。茶自然是玛莱娅最喜欢喝的尼尔吉利。

    “看到果菜大小姐，我禁不住会想起幼时的玛来娅大小姐呢”

    听到吉布斯的感慨，玛莱娅险些把嘴里的茶喷出来。

    “喂，没有你那样开玩笑的吧”

    “哪里哪里，真的是一模一样。尤其是最喜欢梅帛夫人，而且总是跟在她的身后这一点”

    玛莱娅夸张地皱起眉头。她不觉得自己被戳到了痛处。而且要说跟在身后，照玛莱娅看，果菜的觉悟和努力仍然不够。

    “再说了，跟在姐姐后面准没什么好事……”

    为了掩饰心中忽然涌现的情怀，玛莱娅将杯中剩下的冰茶一饮而尽。

第四卷 第四幕 幻术师的觉悟*嫡系弟子狄拿的纠葛

    站在澳大利亚的土地上，阿菜、我和艾玛小姐正满脸认真地盯着铺在眼前的悉尼市的地图。小未在一旁摆弄着手机。

    “我们要偷出来的遗物就在这儿，对吧”

    地图上，莫斯曼(Mosman)区内的一个地方被画上了圆形标记。莫斯曼是悉尼著名的富人区，遍地都是豪华住宅。

    “之前被假的情报弄得很混乱，不过这次绝对没错，就是这儿”

    小未手中的平板电脑上显示着一个装饰华丽的小提琴以及它的琴弦。那正是我们这次的目标“地神琴弦”。越是古老的小提琴，它的音色越动听悦耳，当然也与琴本身的制造工艺及保存状态有关。“地神琴弦”虽不是由名匠打造，但也是有着百年以上历史的古老遗物，一直以来都只是被当作名品而在市场上高价贩卖。虽然看上去很像是富野泽小姐追求的东西，但且不论其作为乐器的功能，作为遗物来讲，它的“真名”早已遗失，最多只能算是二级品。说不定这正是她放过了这个遗物的原因。不过在她手里的话会更加麻烦，现在这样也算是正好吧。

    “据说是因为女儿要参加小提琴的比赛，最近花大钱买下来的。有钱人办事情真是爱出风头呢。这么疼孩子”

    确认着现有的情报，艾玛小姐叹了口气。

    “表面上是一名富有的贸易商，不过背后似乎是控制着澳大利亚最近出现的犯罪组织的恶徒。购买遗物好像还是第一次，有可能是因为这个才没有被做上标记”

    “混在其它的假情报里了。能找出来很走运”

    “就是，幸亏没把父亲大人他们送来的情报全都检查一遍”

    阿菜夸张地抱住小未。

    “谢谢你做调查，梦未！真了不起，不愧是我的妹妹，母亲大人的女儿！”

    “嗯，我努力了。我可是妈妈的女儿，姐姐的妹妹”

    “哎，顺序又反过来了。不过还是好高兴哦，梦未~！”

    听到姐姐毫不吝啬的夸赞，小未露出一丝得意的表情。看到她如此般可爱的表情，阿菜禁不住心荡神驰。

    “不过，连遗物也在澳大利亚，这真是走运呢”

    我不顾陷入幸福中不能自拔的阿菜，说出心中的疑虑。

    “恐怕是为了掩盖交易，而在澳洲散布了假情报吧。从结果来看，我们反倒是离目标更近了，确实算是走运呢。这一点可是很重要的”

    “哼哼，这次可是怪盗怪影真正意义上的首次登场，有一点运气是当然的吧？我们可是为解救遗物不被滥用而奋斗的光荣战士”

    “要制作地神琴弦的复制品才行”

    小未看着图片，记录下遗物的形状。偷出来之后要用复制品将其代替，这是梅帛阿姨决定的方针。当然若对手是犯罪组织的话则另当别论。这次对方虽然是恶徒，但是为了女儿买的礼物，所以可能需要一个替代品。我们已经从吉布斯先生处得到了用于制作复制品的遗物。

    “呃，除了琴本身以外，还有琴弓对吧？”

    “那个琴弦有可能是不论谁演奏都能够发出美妙声音的特殊琴弦。我之前见过不论谁都可以弹奏出动听旋律的竖琴”

    艾玛小姐说明道。为了让我容易明白，特地做出拉琴的动作。

    “哦哦，原来如此。不过，使用遗物的力量参加比赛，这有点……”

    “有点像作弊对吧”

    我欲言又止，阿菜替我把话说了出来。虽然星里家的人每天都在使用着遗物的力量而生活，但却有着与之相应的正确价值观，我认为这正是他们了不起的地方。

    “不过他们家的女儿似乎是凭借实力赢得了参赛资格，买了这个遗物小提琴说不定只是出于对孩子的溺爱吧”

    “那个女儿应该不知道那是一件遗物吧？只是把它当成一把名贵的好琴而已。如果在不知情的情况下被当成是作弊的话就太可怜了”

    那个贸易商恐怕会因为宠溺女儿而不告诉她那把琴是遗物的实情。阿菜看着我们的表情，得意地挺起胸膛。

    “哼哼，你们就等着瞧吧。怪盗怪影一定会偷出心中的悲伤的。绝对不会再让玛莱娅小姐说‘你果然还是不行’之类的话的！”

    正当阿菜如此信誓旦旦地宣言的时候，门突然被敲响了。我们一齐屏住了呼吸。顺带一提，大家正集中在我的房间里。我虽然抗议过“为什么每次都要挤到我的房间里来”，但她们们只是用一句“怎么可能让真进入女生的房间里啊”把我打发了。

    不过卫师父应该已经出门忙着工作了，究竟是谁会来找我呢？

    “请、请问是哪位？”

    “我是狄拿。你现在有时间吗？”

    “咦咦！？”

    我们慌忙将摊在桌子上的地图收拾起来。狄拿居然会来找我，到底是发生了什么事？

    “好好，稍等一下，马上就来”

    确认了没有任何危险物品露在外面之后，我打开了房门。

    “……大家果然都在这儿啊”

    看到我的瞬间，狄拿面露不快，但看到屋内其他人后，他立刻回到平素微笑的模样，向阿菜她们行礼。你实际上是来找她们的吧，我明白的。

    “果菜，梦未，艾玛，各位今天也是美丽动人呢”

    “……哎呀，用不着每次见面都那么夸啦，狄拿”

    面对狄拿彬彬有礼的问候，阿菜害羞地回答。我说你脸红什么啊，喂。

    “那么，你找我们有事吗？”

    “实际上，我是得到师父的指示来邀请你们的。不知各位明天 有没有时间呢？”

    说着，狄拿再次行了一礼，那动作宛如真正的王子一般。

    第二天，果菜她们来到了悉尼的高级住宅区。

    “呵呵，狄拿居然会来邀请我们，有点意外呢”

    “是老师让我出来放松一下的。不知道有没有给你们添麻烦？”

    “哪里的话，一点也不麻烦。对吧，梦未大小姐”

    “嗯，不过真哥哥也能一起来就好了”

    “哈哈哈，他要去给卫先生帮忙，没办法”

    狄拿爽朗地笑道，姐妹两人只得跟着点头表示理解。实际上只是因为狄拿没有邀请才没有跟来而已。虽然他本人说要趁这段时间准备怪盗的工作……

    莫斯曼是著名的高级住宅区，占地面积大，有许多适合观赏的风景名胜区。狄拿首选的目的地――悉尼歌剧院，同样坐落在这片区域内。

    “真不愧是澳大利亚，城市和自然浑然一体”

    “……好大。太大了”

    在平板上确认了到下一处景点的距离后，梦未叹了口气，轻声嘟囔。

    “梦未，累了的话我来背你，不要硬撑着”

    “嗯，我累了”

    “咦、真、真的！？那、梦未，我来背你！”

    “开玩笑而已……如果是真哥哥的话还可以”

    “哈呜啊、我的话就不行吗！？”

    “梦未大小姐，请不要总是捉弄果菜大小姐了。果菜大小姐也是，背不动就不要逞强。我们还是找一家漂亮的咖啡店，一边休息一边观赏风景吧”

    艾玛小姐笑着圆场，但果菜仍不满地嘟着嘴。

    “真是的，为什么那么粘着真啊。我这个姐姐该……”

    她小声发着牢骚，这时发现一旁的狄拿正在看着自己。

    “怎么了，狄拿？”

    “没什么，就是觉得梦未和果菜真是一对要好的姐妹啊”

    他的表情不知为何有些复杂。看着果菜她们的时候，狄拿偶尔会露出这样的表情。

    “狄拿你有兄弟姐妹吗？”

    “嗯，有的。不然的话，父母是绝不会同意我跟着古雷戈里老师学习魔术的”

    “……关系不太好吗？”

    听到他略显疏远的语气，果菜禁不住问道。

    “啊、抱歉，我问了奇怪的问题，别往心里去”

    她慌忙道歉。狄拿苦笑着摇了摇头。

    “嗯，不像你们家，我们家……说不上关系有多好。互相之间倒是很尊敬……家教比较严格”

    “很……严格吗？不过正常想的话，就算古雷戈里先生是你的叔叔，父母也不太可能会同意让你跟着他周游世界吧。叔叔阿姨还是能够理解你的”

    很难想象一个管理严格的家庭会容许这种事情。或许家人之间的敬意正出于此。狄拿叹了口气，继续说道。

    “……我花了好几年才说服了父母，让他们同意我跟着师父修行”

    和真一样，狄拿也是小小年纪便决定了自己人生的道路，并一意将其贯彻到底。似乎是发觉气氛有些沉重，狄拿露出了笑容。

    “古雷戈里老师曾被卡梅罗一家视为古怪放纵的人，大家都不愿与他交往，可他却成为了全球闻名的魔术师，甚至得到了女王陛下赐予的爵士称号，现在我们一家都视他为骄傲。我也想成为像师父一样的人”

    那绝不是一帆风顺的道路。为此，狄拿甚至舍弃了父母的庇护。

    “狄拿真厉害呢。……真也是一样。为了自己的梦想而离开父母的身边……真了不起”

    听到真的名字的瞬间，狄拿的脸色为之一变。与对待果菜她们时不同，他对真极为严格。不过反过来，也可以说是他唯独对真相当执着。

    似乎是察觉到狄拿的心情，梦未换了个话题。

    “卡梅罗勋爵是你的叔叔吗？为什么管他叫老师？”

    “哈哈哈，那是因为我拜他为师了啊。就算是亲戚，一直叫叔叔也有些奇怪对吧？我为了踏上这条道路舍弃了一切，不像仍然受到身边人照顾的真……”

    说到这里，狄拿便闭上了嘴，仿佛是对真多少产生了一些认同。

    三人有些顾虑地看着狄拿，交换了一下目光。她们似乎终于明白两人之间最根本的矛盾了。就在这时，梦未的平板电脑发出“嘎哦嘎哦”的声音，打破了紧张的气氛。

    “姐姐”

    梦未叫道，声音中偷出一丝紧张。

    “怎么了，梦未？”

    “这儿”

    梦未只是简短地回答了一声，便抬头望向眼前的围墙。只这一句，果菜便明白了梦未的意思。围墙里面是一幢现代风格的豪宅，庭院十分广阔，一眼望去甚至看不到邻家。这里就是目的地――果菜紧紧盯着房子，似乎要用目光把它灼穿。

    “怎么了？”

    “梦未好像有点累了，我们稍微休息一下吧。这儿附近好像都是些很大的豪宅呢，我去转一转，梦未就在这儿歇一会”

    果菜微笑着回答狄拿的疑问。眼前的房子正是果菜今日最主要的目标。

    “我也跟您一起去”

    “那我就在这里守护美丽的淑女吧。旁边有一家咖啡店，里面也卖面包，据说他们家的馅饼和蛋糕都很好吃”

    “狄拿，谢谢你”

    被狄拿纤细的手指牵住小手，梦未坚如磐石的脸上露出感激的表情。看到她的那个样子，果菜心中松了口气，同时感到一丝遗憾。这是狄拿第一次主动提及有关自己的事情，她本想再多听一些的。但现在对于她们来说，有比那个更加重要的事情。

    “我们走吧。艾玛小姐，你带相机了吧？”

    “当然，遗物也准备了几样。身为怪盗，自然要时刻做好准备”

    两人打扮成观光客的样子，实际上已经做好了万全的。紧张之中，果菜逐渐淡忘了刚才狄拿说的内容。

    独自一人待在借宿的豪宅的房间里，突然感到一阵莫名的孤独袭来。

    最近很少像这样长时间一个人待着了。还记得上小学的时候父母因忙于工作经常不在家，虽然还要照看年纪尚幼的妹妹，但仍有充裕的时间可以一个人做做家务看看书，不过现在已经和那个时候大不相同了。

    仔细想来，当下定决心成为魔术师之后，我便只在朋友邀请的时候才出去玩耍，其它的时间基本都花在了设置魔杖的机关上。

    “要说到我练习得最多的魔术，果然还是这个呢”

    在玩具魔杖的机关里藏进小花朵，在手柄处则是安置了硬币和糖果。有的时候因为找不到合适的糖果，还自己动手做了一些。

    在全身上下藏满了花朵和糖果，并瞬间将其取出展示。虽然每次变这个魔术的时候大家都会感到很高兴，但在魔术界，这是最为基础的一种表演了――将观众的视线诱导至某一点，趁这个时机启动机关。

    当着观众的面把糖果藏到那个人的口袋里这种事情实在是易如反掌。比如说，为了邀请台下的某个人上台而走到他的身边，那么一旦那个人站起身来，机会便很容易找到。只要事先准备好了响炮等道具，一对一的情况下我是绝不可能失败的。虽然很简单，但很多人看到之后都会觉得开心。可是……

    “哎，毕竟这种程度，连小学生都会呢”

    古雷戈里老师的鸽子魔术也是如此，实际上应该算是经典中的经典。但那是他练习时间最长、现在最为拿手的魔术――而且还是一开始感到棘手、经过特训之后的成果。

    我也是从小学的时候便毫不停歇地练习，如果是使用这个魔杖的魔术的话还是很有自信的。这也是我最先熟练的拿手表演。所以我在想，属于我的必杀技，会不会就藏在这个魔术里――

    “……啊！”

    正当我烦恼之际，藏在魔杖机关里的物品不小心掉到了地上。

    “……哈啊”

    无法集中精神。总是会不由自主地想到别的事情。

    ――阿菜她们是怎么了，为什么会和狄拿一块出去？

    心中这股不满与不安交织的情绪难以抑制。阿菜她们的计划是请狄拿作向导兼翻译，去目标所在地踩点。而我则因行动在即却尚未想出属于自己的必杀技，而逞强着说要在这段时间内练习……不过果然还是跟着她们去好了。

    我决定绕洋房周围散步，顺便转换一下心情。

    刚到澳大利亚的时候感到好冷，但与日本的冬天相比可以说是十分温暖舒适。我在凛冽的寒风中，尽情体会着澳洲广阔壮丽的自然风光。

    “……笑容手杖”

    我握紧了拿在右手上的遗物“阿加特拉姆”――又称“笑容手杖”。虽然还是不太懂所谓魔力为何物，但通过魔杖，能够感到身体在逐渐变得火热，寒意逐渐远去，皮肤上冒出了汗珠。想要发挥遗物的力量，除了要以“真名”与之缔结契约，还要付出相应的代价。代价的形式多种多样，有的需要消耗体力，有的则需要消耗头发。每当使用遗物时，玛莱娅小姐会感到饥饿，小未则会变得嗜睡。而我和阿菜，则是会感到体温上升。

    “这个地方……用来练习正合适”

    我决定重现练习了无数次的大魔术――这也是我心目中笑容手杖 的拿手戏。

    “笑容手杖！人体消失”

    这是让一个人从某个地方消失不见，转眼间又从另一个地方出现 的魔术。在正式的表演中，需要借助大大小小许多道具和机关，然而凭借笑容手杖的魔力，可以凭空便重现这神奇的一幕。身体内的魔力流入魔杖，体温也相应地逐渐上升。

    ――阿菜她们，到底在哪儿呢。

    一阵思绪涌上心头，下一瞬间，阿菜便出现在了我的眼前。

    “咦、真！？”

    “真大人！？”

    体温飞快上涨，我的视野飘忽不定。咦、咦？我为什么会在这里……

    眼前的阿菜和艾玛小姐脸上是我从未见过的惊愕表情，我想要对她们说些什么，张开口却发不出声音。不消片刻，我便彻底昏了过去。

    “真，你是笨蛋吗？”

    “……对不起”

    “唉……居然因为吃醋差点丢掉了性命，没想到真大人会如此有男子气慨。虽然我的灵感因此不断涌现，但这种做法还是太危险了”

    “才、才没有吃醋……我、我只是在练习，没想到会变成这样”

    多亏了澳大利亚尚值冬季，我的体温很快便下降至正常水平，意识也恢复过来了。不过艾玛小姐和阿菜一定担心坏了吧。我心怀愧疚地问道。

    “你、你们的侦察怎么样了？”

    “对方的戒备十分森严，但没看到使用了遗物，我想应该没关系”

    艾玛小姐没有进一步责备。阿菜则是一脸得意。

    “可以藏身的地方也有不少。这边的住宅区虽然有许多商店，但也有好多人家外出不在，可能是为了避寒去了暖和的地方了吧。不止如此，澳大利亚气候比较干燥，有很多洞窟，这附近的海岸上好像就有几个”

    “洞窟可以用来藏身。我也调查了一下能否用于入侵，不过看他们警戒的程度，应该是用不着了吧”

    “是吗……侦察这么顺利，真是太好了”

    我想要坐起身子，这时才发现刚才自己一直枕着艾玛小姐的腿躺在长椅上。

    “现在还不能起来。刚才的体温真是差点死人了呢。使用笑容手杖的人体消失魔术的距离，果然还是要限于舞台内的范围呢。经过锻炼魔力得到了提升的话则另当别论……”

    艾玛小姐忽然露出险恶的笑容，凑到我的耳边悄声说道。

    “长时间身体发热的话，除了会危及性命以外，据说还会影响到男性的功能哦？真大人，若您不想早早放弃传宗接代的话，就请多加注意，不然果菜大小姐她们会伤心的”

    “咦、哇啊啊啊啊啊啊！”

    我猛地跳起来，满脸通红，却又撞进正要把阿巾当成毛巾盖在我额头上的阿菜怀里。她骄奢的身躯是那么纤细而柔软……够、够了！我要害羞死了啊！

    “哇啊、好烫！艾玛小姐，真不会有事吧！我们还是快点回去……”

    “呵呵，的确呢。不过果菜大小姐，被抱在您的怀里，真大人的体温会升高也是理所当然的吧？倒不如说，大小姐您居然还能脸不红心不跳，更是让人吃惊呢”

    “哈、哈呜啊！可、可是，真他、他要晕过去了！”

    我在阿菜的搀扶下勉强站住身子，撑着膝盖喘着粗气。

    “没、没事的。我、我已经没事了……”

    阿菜想要搀扶我而伸出手来，我谢绝了她的好意。这时，一个冰冷的声音响了起来。

    “哎呀哎呀，刚才还想着二位怎么会这么慢，原来是本应去给卫先生帮忙的某个人偷偷跑到这儿来约会了啊。早跟我说一声的话，我就不来当电灯泡了”

    带着蓬松金发美少女来到身边的银发美男子，用严冬一般冰冷的表情紧紧盯着我。看到我们一脸尴尬的样子，他轻轻松开了小未的手。

    当天晚上，听完了艾玛的报告后，卫少有地显得极为狼狈。

    “师父！这下该怎么办啊”

    卫与古雷戈里坐在房间内面面相觑，一筹莫展。

    “还能怎么办……小姐们真是了不起，没想到居然找到了真正的‘地神琴弦’的下落，而不是我们提供的假情报……实在是吃了一惊”

    大概就是这么回事。寻觅的三个遗物中的最后一个在澳大利亚里，这是玛莱娅等人于早先已得到的情报，然而他们提供给果菜等人的却是另外一个遗物的所在地。那个遗物的所有者并没有发觉自己的藏品与众不同，便也没有刻意加以保管，所以卫等人才决定让女儿们去偷。虽然等偷出来之后发觉自己的猎物并非真正的目标，果菜她们或许会感到伤心失落，但那也算是一次经验与学习。而趁这个时候，真正的目标就由卫前去回收――这才是原本的计划。

    “啊啊啊，这下该怎么办？对了，只要我跟着去就好了”

    “恐怕小姐们会不乐意吧。再说了，那天可是公演，你打算取消演出吗”

    “师父，您怎么还能那么冷静啊”

    “老爷，请您先冷静一下”

    艾玛将倒有红茶的杯子摆放整齐。

    “可是啊，艾玛，这叫我怎么冷静啊！你为什么还能不慌不忙？”

    “因为我坚信着大小姐们”

    “她们调查的时候你怎么没去捣一下乱呢……”

    “我怎么可能会去给大小姐们捣乱呢。您倒是应该好好表扬一下得到了真正情报的梦未大小姐”

    听到艾玛的话，卫颓然垂下双肩。

    “唉，也对。我的心肝们真是了不起，不愧是我和梅帛的爱之精华。可是……正因为如此，我才更担心啊！万一她们遇到危险，我该如何向梅帛交代？”

    “你真烦”

    “您真是烦”

    “师父！艾玛！你们也太冷淡了吧！”

    “请您下定决心吧，老爷。既然事关遗物，就不可能摆脱危险。二位大小姐已经装备了最为优秀的遗物，而且已立下誓言要救出梅帛夫人，我们只能相信她们的力量了。我也会拼上性命，支援她们的行动的”

    艾玛一副理所当然的样子，凛然宣言。

    “唔，凡事都应经历一番才好。现在我们如何着急，也是无济于事。只能相信她们了”

    “一点不错，老爷。要怪就只能怪您把她们也带到目标所在的澳大利亚了。当然，她们也知道您是为了梅帛夫人而要把遗物偷出来”

    “呜呜呜……梅帛，大家都不知道我的真心啊……”

    卫向心爱之妻的深切呼唤，则是理所当然地被众人无视了。

    我们把古雷戈里老师和卫师父公演的当日定为行动之日。除了那天以外，我们很难确保狄拿与我们完全分开。

    自从我上次不小心卷入狄拿与阿菜她们的外出之后，狄拿对我便极为冷淡，除了传达必要的事项以外，绝不搭理我哪怕一眼。我想向他道歉，可想一想又觉得不是那么回事，便不知该怎样才好了。狄拿完全没有向我提起过他自己的事情。不过我们也没法把遗物的事情向他和盘托出，眼下这种界限分明的情况对于怪盗的工作来说倒也不算是坏事。然而，我与他既是同一师门的弟子，眼下冷战一般的状况可称不上有多好。

    不顾我在心中兀自纠结，时间无情地飞快流逝。

    “这就是……一次性的遗物‘预告函’啊。感觉好兴奋呢”

    一个信封和一张豪华的便笺纸摆在我们中央。纸是黑色的，上面用金银丝线装饰着可爱的花纹，颇有几分工艺品的样子。

    “这就是吉布斯先生为果菜大小姐――不，怪盗怪影小姐而准备的预告函”

    “好漂亮……是母亲大人制作的吗”

    “这是优异的遗物”

    小未轻轻一碰，只见她的指甲上浮现出纹章的图案，与信纸上的图案交相辉映。我问出一直存在心底的疑虑。

    “一定要事先送出预告函吗？那样的话对方岂不是会更加警惕？”

    比起大张旗鼓地宣告行动，悄悄溜进去把东西偷出来更容易成功。

    “因为这就是怪盗梅帛的风格”

    阿菜回答道，骄傲地挺起胸膛。艾玛小姐微笑着补充说明。

    “这个预告函也是遗物。它的使用代价是要将其事先送到对方手里，效果则是能够得知目标遗物的‘真名’”

    “也就是说，只要把‘预告函’送过去，我们就能在把目标偷出来之后立刻强制将其解除契约，夺回遗物的所有权。而且，得知‘真名’之后，我们也可以和它缔结契约加以使用”

    两人轮流进行解释。

    “这么厉害啊”

    原来如此，怪不得明知困难也要送出预告函。

    “这是妈妈……母亲大人制作的遗物啊”

    “据说妈妈是绝世罕见的遗物工匠……”

    小未盯着自己的手，露出一丝憧憬的神色。

    “梦未一定会变得像妈妈那样，制作出很厉害的遗物的！”

    “嗯，我加油”

    两人相视一笑。曾几何时，由于魔力的才能被小未继承，她们互相为对方着想却导致关系紧张徒生误会，但现在两人都各自放下了心中的重担，齐心协力，关系空前良好，可谓圆满。

    “那我要写了”

    阿菜拿起便笺纸。

    “不必用笔写，只要说出想要写的话，就会自动转换成对方能看懂的语言记录下来”

    原来如此，如果用日文写的话，对方怕是看不懂吧，那样就不能发挥遗物的力量了。这个遗物的代价还真是不好支付呢。

    “那――”

    阿菜深吸一口气，闭上眼睛。

    “在下怪盗怪影，为消除被遗物招致不幸之人，将于八月第三个星期的最后一天，前来盗取你持有的遗物‘地神琴弦’。在我们面前，任何戒备都是徒劳，不过但备无妨。你心中的不幸，也将由我盗取！”

    我想，梅帛阿姨的预告函，大概也是这种风格吧。

    “――怎么样？”

    阿菜有些担心地望向我们。

    “我想是没问题的”

    “姐姐好帅气”

    “嗯。接下来……就要加油了”

    我们点点头。好戏就要开场了。

    晚上，卫师父和古雷戈里老师的表演即将开始。我们来到准备室，为两位师父送行助威。

    “师父，请加油”

    “父亲大人请加油”

    “爸爸……”

    听到我们的应援，反而是卫师父露出了担忧的神色。

    “……嗯，你们也是啊”

    顾虑到一旁的狄拿，师父将礼帽压低，遮住了表情。

    古雷戈里老师“啪”地拍了一下我的后背。

    “小鬼，可要好好干啊”

    “师父，您们二位由我来照顾便好”

    狄拿的表情依旧冰冷，但我现在并没有余裕在意那些。

    “那么，我们就在客席观赏演出了”

    说着，艾玛小姐将我们带出准备室。狄拿留在了里面，似是要继续协助两人的表演。走出准备室后，我们交换了一下目光。

    “真，做好觉悟了吗？”

    “嗯。今天一定要成功”

    阿菜的围巾撑得硕大，将她的身体覆盖住。下一瞬间，站在眼前的人就变成了怪盗怪影。我也拿出笑容手杖挥动一圈， 变成幻术师的模样。

    “姐姐，哥哥……”

    “二位请务必多加小心”

    听到小未和艾玛小姐满是担忧的声音，我回以笑容。

    “请放心，我们会尽快把目标偷出来。至少要赶上表演的最后一幕”

    “走吧，真！怪盗怪影，上场了！”

    随着她的叫声，我们一跃飞到夜空中，划开澳大利亚的夜晚冰冷的空气，朝着目的地奋力疾驰。

    似乎是因为看到了预告函，豪宅的里外戒备森严，徒增许多警卫员，庭院里甚至放出了警犬。然而所幸没有机关能够阻挡从天而降的我们。对方似乎是成立不久的组织，对遗物知之甚少，或许并不了解我们的能力。

    “遗物是在三楼的乐器保管室里。房间的电子锁交给梦未解决就好”

    真不愧是小未。为了从三楼的窗户侵入室内，我们立刻行动起来。首先要解除警报装置，撬开门锁。这些与魔术训练十分相似。

    “真……你的动作好快啊”

    “因为我练过许多次了”

    我们轻而易举地入侵到内部。接下来要对付的便是警卫员。

    “阿巾，‘吉布斯先生的催眠’，拜托了”

    只见阿巾从走廊的暗影处悄悄伸展至警卫员的身旁，然后将其一下击倒，再轻柔地接住倒下的警卫，整个动作一气呵成。

    “阿菜，‘吉布斯先生的催眠’是什么啊？”

    “啊哈，你看，年轻的吉布斯先生不是好几次把我们一下子就击昏了吗？在考虑必杀技的时候，就和阿巾商量了一下，能不能把那个作为招数。如果对方只有一个人，就能一声不响地解决掉，所以叫吉布斯先生的催眠。不许告诉别人哦？这可是秘密”

    阿菜有些害羞地吐了吐舌头，那个模样甚是可爱。我露出苦笑，然后检查昏迷的警卫员的身体。

    “小未，我找到电子钥匙了”

    “把钥匙放到哥哥的礼帽里，我来远程解析。……分析完毕，变更管理者权限”

    我们把电子钥匙举到目标所在房间的门前，随着沉重的声音，门顺利开启。

    “谢谢你，小未”

    “不客气”

    打开房门，只见里面摆满了各种乐器。房间中站着一名男子，他将一个小提琴的盒子小心翼翼地抱在怀里。我们刚踏进房间，突然周围齐刷刷地举起了一排黑洞洞的枪口，瞄准了我和阿菜。

    “你们就是那个怪盗吗。别以为你们是小孩子我就会手下留情。这个遗物可是我成为一流伙伴的证明，也是让我女儿成为世界第一的音乐家的工具。我绝对不会交给你们的”

    男子举起手中的枪，瞄准了我们。

    “看来你们也拿着遗物啊，这还真是走运。难得你们送上门来，那些遗物就由我们收下了。它们的‘真名’，我早晚也会拿到手的”

    面对凶相毕露、举枪威胁的男子，我和阿菜不由得缩了缩身子。

    “……我还是第一次见到真枪呢”

    “嗯……可我感觉不是很害怕啊，为什么呢？”

    “这个么，大概是因为……他们在说英语，而我们听不懂吧”

    我们两人悄声嘀咕着。

    “喂，你们听没听我说话！”

    男子再次大叫。我高高举起魔杖。

    “女士们先生们(Ladies and gentlemen)！欢迎来到魔术师真(Magician Makoto)的梦幻舞台(illusion)！”

    我大声念着，挥动魔杖。

    “什么、快给我开枪！”

    警惕着的男子们争先恐后地扣动了扳机。顿时枪声大作，子弹四射――只不过，那些子弹早已变成了塑料制的BB弹。

    “什、什么！？”

    男子们看着自己手中的枪，目瞪口呆。阿菜趁机纵身一跃，跳到空中。

    “阿巾，翼之形态‘金色拥抱’！”

    围巾立刻开始膨胀，眨眼间便填满了整间屋子，把男子们紧紧绑在了一起。

    “怎、怎么回事！”

    众人惊慌得大叫。我看向阿菜，嘴边露出笑容。

    “你、你们两个，别以为这样就算完了……”

    借助耳边的通讯工具，对方的叫喊经由艾玛小姐的翻译传了过来。

    “呜哇，这台词还真是老套……”

    “好了，请二位尽快离开那里。对方可是手持真枪实弹的成年人，虽然敌不过遗物，但也万万不可掉以轻心”

    “是！”

    我回答了一声，然后举起笑容手杖。

    “笑容手杖，幻术‘物品召唤’”

    提琴箱中的“地神琴弦”瞬间便被换成了一模一样的物品，整个过程只有我一个人知道。我使用了吉布斯先生交付给我的一次性遗物“复刻护符”，制作出与目标物形状一模一样、只是没有魔力的复制品，然后再把复制品放到了箱子里。使用遗物的代价在制作时便已支付完毕，所以使用时无需提供，相当便利，只是制作这一个遗物似乎极为费力。

    “怎、怎么了？你们难道不是来拿这个小提琴的吗！？”

    对方用英语大喊大叫，可惜我们一句也听不懂。

    “那么，‘地神琴弦’就由我们收下了。希望你们不要滥用遗物的力量。后会有期！”

    我们转身飞出宅邸。感觉浑身发热，疲惫不堪。阿菜大概也是相同的状况，但我们仍奋力翱翔天际，心中激动不已。

    这是第一次真正意义上，我们成功完成了工作。阿菜抱紧胸前的小提琴，不停地抚摸着，显得十分开心。

    “欢迎回来，姐姐，真哥哥！”

    “嘎哦嘎哦”

    “恭喜您们成功偷取目标！我们一直通过监视器观察，二位的动作非常沉着流畅，完全不像是新手呢”

    我们回到公演场馆，总算是从窗户飞进了房间里。在里面接住我们的，是两个人和一只熊。艾玛小姐和小未似乎早已望眼欲穿。

    “我们回来了！这就是‘地神琴弦’哦！”

    阿菜举起了手中的小提琴和琴弓。

    “妈妈就是因为这个才……”

    看着提琴，小未的眼眶微微湿润。梅帛阿姨久出不归，年纪尚幼的小未不知暗自咽下了多少寂寞的泪水。

    “真是太好了呢，小未”

    我不由得摸了摸她的头。小未用力点点头。

    “啊――，真你好狡猾！姐姐也要、姐姐也要摸梦未的头……”

    “姐姐……谢谢你！”

    “这次不是试验也不是自家人，而是‘怪盗怪影’真正的出道一战呢。大小姐，真是大获成功呢！不愧是说到做到、值得信赖的孩子！”

    “说到做到这个说法听着有点不太爽……艾玛小姐你夸人的时候非要那么拐弯抹角吗……不过不管怎么说，这下玛莱娅小姐总该无话可说了吧，哼哼――！”

    正当阿菜分享着喜悦时，房门猛然被敲响。

    “咦、是谁！？”

    正当我们惊惑时，只见门被打开，冲进来的正是狄拿。

    “真！你到底在想些什么！”

    “呀啊！”

    听到突如其来的大喝，阿菜吓了一跳，不由得紧紧抱住我。

    “什、什么！？狄拿，你怎么在这儿”

    很遗憾，当我们回来的时候，演出已经结束，现在这个时候剧组人员八成是在举行庆功会。不过爱女心切的卫师父，怕是会翘掉宴会，溜回来看女儿吧。

    “演出的时候，你为什么没有跟在卫先生的旁边！你难道不是他的徒弟吗！如果你说在观众席观摩学习的话倒也算了，可你居然看都不看表演直接回家，这算是怎么一回事！”

    “啊――……”

    面对狄拿怒气冲冲的质疑，我无言以对，只好愣在那里。说实话，我心里也是一百个想看，然而能够瞒着狄拿偷回遗物的行动之日只有今天……而这一点，自然绝不能让狄拿知道。

    “为什么！为什么你嘴上说着想要成为魔术师，为什么你得到了古雷戈里叔叔的认同，却尽不到一个徒弟最起码的责任！”

    他的指责再正当不过，我实在是无以回应。

    “今天是敬爱的老师站在舞台上公演的日子，卫先生和古雷戈里老师携手共演，你既是他们两人的徒弟，就算是发了高烧也该爬过来待在老师的身旁！身为弟子，理应照顾协助老师，在旁边紧紧盯着演出的每一个细节！我说错了吗！？”

    没错，你说得太对了。我无以反驳，只能低垂着头。抱住我的阿菜有些担心地看着我，我用眼光示意她不要替我说话。

    “……我还以为你出什么事了……还以为你重病不起了……”

    我没生病，我们正高声欢叫着庆功。如果狄拿真曾为我担忧，看到我们的这个样子，他会如此盛怒也是可以理解。对他而言，我的行为无异于彻底的欺骗与背叛。

    “我……本来就没有认同你。不过这下子，我终于彻底明白了。我是绝对、绝对不会认同你的！我一开始的判断就是正确的！”

    “狄拿”

    “狄拿……你先冷静一下。真他……”

    这时，卫师父和古雷戈里老师出现在门口。他们似是听到了狄拿的叫声。古雷戈里老师抱住了盛怒的狄拿的肩膀，似是在安慰。只是遗物的事情必须瞒着他……这种安慰怕是不会有多少效果。

    “真并不是毫无责任心的孩子。这次是事出有因，需要他跟在果菜的身旁，而不是我。所以，这次真他没有责任……”

    “到底是事出什么因啊！？”

    面对狄拿的质疑，连卫叔叔也无言以对。

    “有原因的话，您倒是说说看啊！”

    抱歉，狄拿，我们真的说不出来。

    “我不是笨蛋，大家有事瞒着我，这我也能看出来。星里家中有什么事情，是不可以让我知道的……可是”

    说到这里，狄拿猛地抬起头，狠狠盯向我。

    “你们有秘密，可以瞒着我。但是，事情要有个轻重缓急。你和我一样，选择了踏上魔术师的道路，不对吗！？然而和我不一样，对于你来说，比起魔术，那些所谓的事出之因才更为重要！”

    狄拿的叫喊如同尖锐的刺，句句扎在我的心中。我决心成为一名魔术师，可我同样也是怪盗怪影的搭档。不知何时，我开始觉得这两个事情并不冲突。不论是身为怪盗之时，还是以后成为魔术师登上舞台之时，阿菜总会在我的身旁。不觉间，我逐渐相信这是理所当然――因为我，是她的搭档。

    然而，对于一心一意想要成为魔术师，跟随古雷戈里老师身旁，日夜不停地学习练习的狄拿来说，则不是那样的。从弟子的角度看，狄拿所言确实无误……我不由这样想。

    “狄拿……不要把自己的价值观强加到他人身上”

    “师父，可是！”

    “小鬼并不是瞒着老师擅自偷懒的。这你明白吧？”

    “……”

    “既然卫命令他跟着小姐，他那样做就是正确的，并没有失职”

    “我不信！”

    “狄拿……听我说，狄拿。这个世界要比你眼里看到的更加广阔。你不应固执己见，妄自尊大”

    古雷戈里老师说道，似是在安抚狄拿。然而狄拿依旧固执地摇头表示否定。

    “不论老师您怎么说……我就是不能认同他！”

    “狄拿”

    留下这样一句后，狄拿便飞奔出房间。古雷戈里老师叹了口气，冲我低下了头。

    “抱歉了，小鬼……不，真”

    “哪、哪里，您言重了”

    老师您又没有做什么对不起我的事情。

    “我想，狄拿生气也是理所当然的。所以没关系的，虽然彻底被讨厌了，只要再继续努力得到他的认同就可以了”

    之前我感觉到了我和狄拿之间的隔阂在逐渐消失。所以变成现在这个局面也是没有办法，毕竟我确实把梅帛阿姨带回星里家一事放在了比学习魔术更重要的位置上。不过说实话，我真的很想亲眼观看二位老师的精彩演出。

    不过我并不后悔。因为这是我选择的道路，我选择了前去偷取遗物，让阿菜和小未与久别的母亲重逢。

    “您还是请去照顾一下狄拿吧。他一定认为是被老师您教训了”

    明明没有说错，却被卫师父和古雷戈里老师拦住，这对于狄拿来说，恐怕是十分震惊的。

    “没想到你还会考虑到狄拿……看来，你的视野要比狄拿更宽广啊”

    这样说着，古雷戈里老师便去追赶狄拿了。目送着师父离去后，这回是换成卫师父冲我低下了头。所以说，请您不要这样了。

    “抱歉，真。本来应该是由我来说服狄拿的……”

    “这也是没有办法啦。我也能理解狄拿的心情”

    “真……你、你这孩子真是……呜呜呜”

    师父，您别哭了行吗！我拼命挤出笑容。

    “那个……今天是怪盗怪影首战告捷的日子，而且三个遗物也终于集齐了，可以向梅帛阿姨汇报了吧。我们成功偷出遗物了……而且，很快就能见面了”

    我觉得，今天不是一个悲伤的日子。

    “没错，我们来举杯庆祝行动成功吧。我去泡茶”

    艾玛小姐微微一笑这样说着，做起了准备。艾玛小姐跟着我们一起来真是太好了。大家都是一副落魄模样的话，我可真就无地自容了。

    我们重新振作起来，欢呼着干杯。怪盗怪影成功完成任务，真是可喜可贺。

    “是吗，果菜她们几个孩子把东西偷出来了啊”

    日本的星里家中，吉布斯接到卫的联络后，将消息转告给玛莱娅。

    “艾玛观察了整个行动。据她所说，两人的手法十分娴熟，足以令人安心。面对枪口，也能不乱阵脚，镇定自若”

    “……那可算不上什么好消息。吉布斯，你是不是又给他们进行地狱式训练了”

    “哈哈哈，您说笑了。以吉布斯之愚见，果菜大小姐他们只是足够优秀而已。有了真大人的魔杖，把枪弹变成糖果也是轻而易举”

    “那，实际上呢？”

    “这个么，只是在模拟训练中使用了比子弹还快的魔法道具进行了对枪战训练。我特地针对二位持有的遗物的自动防御能力进行了强化练习，想必他们是不会让子弹靠近身体一分一毫的。实际上，单兵武器根本不是最高级遗物的对手”

    “……果然是地狱式训练啊。哈啊，你这个恶魔管家还要当到什么时候啊”

    但凡是蕾路塔之乡的人，都会接受这个年过四百的精英管家吉布斯的训练。玛莱娅也不例外，她仍然记得痛苦不堪、泪水涟涟的那段时光。偶尔看到果菜她们接受训练时的样子，她便会回想起陈年往事，心情变得沉重。

    “算了，这不挺好的吗。这下母亲交代的任务已经完成了，姐姐也恢复自由之身了”

    她不会说出夸赞的。如果侄女因此变得自鸣得意可就糟糕了。然而，人称表里不一的这位傲娇姨妈，心中却是暗自开心。成功偷取目标，没有受到伤害，实在是太好了。她悄悄松了一口气。

    “真是傲娇呢”

    她决定装作没有听见吉布斯的这句悄声嘟囔。

    “接下来，只要在送回到蕾路塔的乡里之前不被抢走就好了”

    玛莱娅懒洋洋地望着放在桌上的两个遗物。

    “只要东西在这间房子里，就由我来守护”

    “不错”

    吉布斯说得轻描淡写，但他确实有这个实力。在这个洋房内部，他便是最强无敌者，再加上还有玛来娅在，若对方只是人多势众的犯罪组织，根本不足为惧。

    “所以，要说会出什么问题，也只是在从澳大利亚拿回日本的这段期间内了……”

    这次的成功并不意味着逃离了危险。不知道那些孩子们究竟明不明白这件事情。

    “还有老爷和卡梅罗大人在，应该不会有事吧”

    “……但愿吧”

    玛来娅皱起眉头。她仍然无法确信姐姐的孩子们能够平安归还。在亲眼看到他们站在门口之前，她是不会放心的――年轻但深思熟虑的姨妈在心中如此念到。

    远远眺望着建在沿海石崖上的洋房，女子露出了微笑。

    她的名字是米歇尔・李。

    “呵呵呵，恭喜你们成功。能如我所愿，我也很开心哦”

    组织认为手中的一部分遗物是不重要的，决定转让给米歇尔。其中之一便是那个“地神琴弦”，而且那确实是只能让人拉琴拉得更加动听的、毫无战力的遗物。因此组织并没有对其加以重视，同意转卖给她。

    然而对于米歇尔来说，那是极为重要的一个遗物。因为，她手中有关于它的情报。她知道――只有她知道――那是星里家想要夺回来的遗物之一。她还知道接下来将会发生的事情。

    组织袭击星里家的住宅未果，这她也知道。这同样是因为她掌握着情报，她清楚那幢房子有多么优秀坚固。她暗自嘲笑那群一无所知便发动攻击的家伙。

    她取出手机。

    “哈罗―，谢谢你帮我绊住脚”

    “是你啊……不过我可拖不了更久了”

    “嗯，我知道。再帮我拖一会儿，一会儿就好。呵呵”

    “只能再拖一会儿了！你可要说到做到啊！”

    “嗯，我当然会说到做到了。这才是交易的精髓嘛”

    米歇尔露出笑容。一群愚蠢的家伙。他们不知道，得情报者才会得天下。

    很快，她就会得到可谓至宝的遗物了。她会取得最终的胜利――她如此确信着。

第四卷 第五幕 这是陷阱！？*两人的出逃

    金属碰撞的喀嚓声响在室内有规律地回荡。

    狄拿在自己的房间里，反复练习着早已熟稔的手法，将看似毫无缺口的钢环串成一串。这是非常基础的魔术，抓住抛到空中落下的钢环，趁观众不注意，将钢环一个接一个连在一起又取下。

    这些钢环自然不同一般，虽然看上去别无二致，但有的上面开着缺口，有的钢环早已连在了一起，还有的只是普通的钢环而已。

    就像古雷戈里的“飞鸽魔术”一样，这个“环环相扣(linking ring)”是狄拿最初尝试的魔术。为了安慰失落颓丧的狄拿，叔叔给他表演了这个魔术。狄拿向叔叔请教其中的诀窍，并反复着失败与练习，直至今天。这是狄拿的魔术的基底，每当他独自一人时，总是会从这个魔术开始练习，一旦开始练习，他就会忘记周遭的一切。然而，

    “啊”

    伸出的手却没能抓住落下的钢环，撞到地上，发出清脆的声响。

    “……居然会失手……真是难得”

    苦笑着，狄拿拾起钢环。他很清楚为什么。

    ――因为没有排除杂念。

    狄拿心中一直怀有沉重而难以消除的、名为嫉妒的负担。他知道这是十分愚蠢而无聊的情感，想要将其封在心中的一个角落。

    “为什么……我会对那个家伙……有这种感觉……”

    古雷戈里叔叔――师父――的新人弟子，也是自己的尚不成熟的小徒弟。虽然古雷戈里叔叔不愿收徒，但狄拿心中一直有着一丝期望――他想着，如果有一天，自己也有了小徒弟，他一定会严加管教，不过如果小徒弟感到灰心丧气，就会对那个孩子稍微温柔一点。狄拿想要展现出自己身为长徒的威严。然而，他却完全没能做到这一点。他没想到自己的心胸会如此狭窄。

    自己实在是太丢人了。狄拿堪住泪水，将这份心情再一次藏在心底。

    “好累啊”

    “……阿菜，你躺在我的床上，行李也不会自动打包的哦？”

    “哎―，可是……来的时候明明都装下了，现在却多出好多东西啊”

    阿菜不满地嘟起脸颊。我一边收拾着自己的行李一边提议。

    “不是马上要用的东西就放到纸箱里，日后寄送就行了。买了那么多特产和礼品，装不下也是正常”

    “唔，那种事情人家知道了啦”

    阿菜耍起性子来。艾玛小姐动作轻缓地递上一杯茶。

    “来，小姐，请用茶。果菜小姐这次表现活跃，真是辛苦了。要不要我来帮忙整理呢？”

    “姐姐，我已经自己收拾完了”

    “嘎哦嘎哦”

    小未已在一旁开始喝着茶吃起了零食。身旁还有最近怕被狄拿发现而未能经常在一起的嘎哦嘎哦。

    “梦未你不是让嘎哦嘎哦帮忙了吗”

    “那姐姐也让阿巾帮忙不就好了？”

    “……阿巾，能帮忙吗？”

    阿菜问向自己的围巾。只见围巾上下扭动着，似是在点头。稀世的工艺魔法使梅帛阿姨的最高杰作，居然是用来整理行李的啊。虽然觉得有些泄气，但也算是和平而正确的使用方式吧。

    “不用啦，我自己来整理。难得这次这么顺利，我要靠自己的力量努力到最后”

    阿菜从床上撑起身，喝了一口红茶，然后拍了拍自己的脸颊。

    我的行李收拾得差不多了，便也端起艾玛小姐递来的红茶。

    “不好意思，明明是在我的房间里”

    “呵呵，自从住进这儿以来，我们好像一直是在这个房间里聚会呢”

    这么说来好像确实如此。我叹了口气，回望众人。

    “不过，能顺利取回‘地神琴弦’真是太好了”

    “嗯……这下，母亲大人也能回家了”

    阿菜感慨万千的一句话，代表了在场所有人的心声。

    “……妈妈”

    小未把脸蛋埋进嘎哦嘎哦的身体里，喜不自禁。想必是忍耐了很久吧。

    “真的是平平安安、一切顺利呢。我相信二位一定能够办到的，不过看到对方手里拿着枪的时候，还是有些担心了呢”

    艾玛小姐抚着胸口长舒一口气。我和阿菜面面相觑。

    “这么说来，虽然被好多枪指着，可我们没怎么觉得害怕呢”

    “没错没错，还不如吉布斯先生和玛莱娅小姐可怕呢”

    “那要归功于遗物。不论是阿巾还是笑容手杖，它们都有在紧急情况下保护主人的功能。只要对方不持有遗物，绝大多数情况下都是不会有什么事的。两位使用遗物时身体发热的这一代价，据说是常见于族人的战士身上的，恐怕是消除恐惧激发斗志的作用吧”

    ――原来如此。确实，使用遗物的时候，心中会有一种“没关系”的感觉。不过这一点直到经历了这次实战，才真正体验到。

    “这下，我也成为能够独当一面的怪盗了吧！”

    “硬要说的话，应该算是得益于遇到了对方没有使用遗物的初级关卡吧。不过真的是太出色了，果菜大小姐”

    “唔―，艾玛小姐真是的，老老实实夸我一句不好吗”

    阿菜啪嗒啪嗒地捶着艾玛小姐的后背。自从上一次的事件以来，两人变得更加要好，看上去宛如亲姐妹一般情同手足。

    小未呆呆地望着打闹的两人，这时一旁的嘎哦嘎哦悄悄拽了拽她的衣服。

    “怎么了，嘎哦嘎哦……。真哥哥，你的内裤掉了”

    “哈呜啊、真，你小心一点啊”

    阿菜慌忙后退，与我的内裤拉开距离。嘎哦嘎哦则是做作地捂住颜面。

    ……我说，这儿可是我的房间啊。而且我的行李还没收拾完呢。

    我将苦水吞下肚，捡起已经洗净叠好的内裤。

    我们悠闲地度过归国前最后的这段时光。这时，响起了礼貌的敲门声。

    “哟，我的心肝宝贝们，行李整理得怎么样了？”

    卫师父的表情不知为何略显奇怪。这次在澳大利亚的期间，他一直是那副表情。或许是因为没能安排好住宿，亦或是没能跟着女儿一块当怪盗，可能是感到诸事不顺吧。

    “父亲大人！和母亲大人联系上了吗？”

    “啊、 那个，电话不知怎么，一直打不通”

    “这样啊……”

    阿菜有些寂寞地垂下目光。

    “不过，只要把遗物送到乡里，母亲大人就能马上回来了吧”

    “嗯，没错。接下来应该……只要把这个平安无事地带回日本就好了”

    说着，卫叔叔望向硬铝合金制的箱子。那里面装有的正是我们偷出来的“地神琴弦”的提琴和琴弓。

    “父亲大人，你有什么在意的事情吗？”

    “嗯？不，没什么，只是和之前得到的情报有些矛盾的地方”

    卫师父摸着下巴。只见阿菜的目光登时变得锐利。

    “父亲大人，你可不许说因为你那边的情报出错了，结果让梦未找到了什么的。‘预告函’也说了这个遗物的名字叫‘地神琴弦’，它的真名我也知道了”

    使用制作副本的遗物生成复制品时，写下“预告函”的阿菜脑海中似乎浮现了“地神琴弦”的“真名”。她同时也得知了遗物的能力，但完全不知道到底有什么用处。似乎的确能够产生出动听的音色，但那与我们并无关系。

    “嗯，这我知道。……算了，但愿是我杞人忧天吧”

    师父拿起琴盒，露出笑容。

    “这是你们努力的成果，我们一定要把它安然无恙地送到梅帛手中”

    闻此，我们一齐颔首。缠在阿菜身上的阿巾顿时伸展开来。

    “……嗯。等母亲大人回来了，我一定要学习做饭”

    “……我想让妈妈抱住我”

    小未说道。嘎哦嘎哦温柔地将她抱住。

    “梅帛阿姨啊……已经几年没见她了。帮我修好魔杖的事情，我还没道过谢呢”

    我也盯着梅帛阿姨为我制作的魔杖，轻声嘟囔。

    就在这时，敲门声再次响起。

    “……在吗？”

    门外是冰冷的声音。这个声音我已经熟悉了，是狄拿。

    “等、等一下！”

    我们慌忙将遗物收起来。然而不等我们回答，门便被打开一条缝，从中显现银发美少年冷漠的面孔。

    “失礼了。果然，卫先生也在这里呢”

    看着以奇怪的姿势僵住的我们，狄拿皱起眉头。

    “你、你好，狄拿。有什么事吗？”

    “晚餐已经准备好了，布莱恩先生让我来叫各位用餐”

    “是、是吗。我们这就去”

    “……我们在餐厅等候”

    说完，狄拿便略显粗暴地关上门离开了。

    “应该……没让他看到吧？”

    “大概吧……”

    我和阿菜交换了一下目光，点点头。

    “等回到日本之后，要向狄拿大人好好解释一下才行啊”

    艾玛小姐说得没错。就算狄拿没有发现遗物，他也早已注意到我们有事瞒着他。然而，我们不能让他知道遗物的秘密，不想把他卷进这个全球范围的麻烦里。可是，我们之间的隔阂，自从公演那一天以来，便一直在扩大。

    “看来只能等回到日本之后再想办法了”

    卫叔叔也点了点头，表示同意。

    庆祝回家的晚宴上出现了澳大利亚的牛排，显得极为豪华。

    “那么，让我们举杯庆祝卡梅罗勋爵与卫先生的公演顺利落幕！”

    随着房主布莱恩先生的致辞，晚餐开始了。

    “这次真是麻烦你了，布莱恩”

    “哪里哪里，我们才是，为了这次晚餐还拖延了各位的行程，真是非常抱歉”

    “抱歉什么，客随主便嘛，这点事没关系。有需要的话，我还可以为来宾再露两手”

    古雷戈里老师兴致勃勃地与布莱恩先生交谈着。我们也很想向主人道一声谢，然而苦于不会讲英语，只好在一旁陪着笑脸。艾玛小姐似是看不过去，便好心帮我们翻译。

    “这几天承蒙布莱恩先生的照顾了”

    “哪里的话，能够有幸招待举世闻名的天才幻术师星里卫，我也倍感荣幸，脸上有光啊”

    布莱恩先生举起斟满威士忌的酒杯，祝贺道“恭喜您”。晚宴上附近的名人大家齐聚一堂，他显得很兴奋。

    热闹非凡的宴会持续了一阵，到了散会的时间，客人们有的准备归去，有的则是打算在这里住上一晚，各自由为今日的宴会召集的女仆和仆人引领着离开会场。我们吃饱喝足，差不多也该回去休息了，这时忽然看到古雷戈里老师与布莱恩先生交谈，正面露难色。

    “家业那边还顺利吗？我们借宿的这段时间，看你一直都在这边没有离开过……”

    听到古雷戈里老师提起，布莱恩先生举着酒杯的手停住了动作。

    “目前还在勉强维持着……不过和父亲经营的时候相比，就显得有些凄惨了……”

    “是吗……真是难为你了。如今的世道也不同以往了。毕竟我也受过你父亲的照顾，你若有什么困难，就尽管开口”

    “谢谢您……若家父尚在世，应该不会至于落得如此下场吧”

    两人大概是在说着有关过世的父亲的话题。虽然听不懂他们在说些什么，但布莱恩先生落寞的表情却令我在意。

    “请用茶”

    “谢谢您”

    初次见面的女仆向我的杯中斟满茶。之前明明几乎没有见到几名仆人，今天却来了这么多。难道说澳大利亚也有女仆派送的服务吗。来到这个宅邸以来，我还是第一次见到这么多人聚集在一起。

    男男女女加在一起，仅是服务员就有至少二十人。嗯，在星里家的话，按照今天这个接待规模，除去料理的准备，只要我和吉布斯先生和艾玛小姐三个人就足够了吧……

    “呜咪……”

    正当我感到一丝不协调时，只见小未的脑袋啪嗒一声耷拉下来。

    “老爷，梦未大小姐她”

    “哦，已经这么晚了吗。真是抱歉，布莱恩先生，我们差不多就……”

    “哦哦，这真是失礼。让大小姐们陪伴我们到这么晚，实在是过意不去”

    “哪里哪里，我们吃得很尽兴”

    擅于社交的卫师父优雅地行了一礼，我们便离开大厅回到了房间。

    “梦未大小姐，睡觉之前要洗个澡哦”

    “呜……不要”

    “那怎么行，梦未。你昨天不是也没洗澡吗”

    “那，要不要和爸爸一块儿洗澡呢？”

    “不要”

    “父亲大人真差劲”

    在女儿们冷漠的视线下，卫师父垂下了头。您真是辛苦了。

    “那么，我就先去休息了”

    这时，在晚宴中陪在古雷戈里老师身旁一言未发的狄拿终于开了口。

    “啊、狄拿……”

    他准备离开家人的背影，看上去是那么落寞。我不由得出声叫住了他。

    “呃、那个……晚安”

    “……哼”

    狄拿再次转过身去。来到澳大利亚以后，我们之间的关系好像有过一丝改善……回到日本之后，能不能再次和好呢。虽然在海外的首战告捷，与直系前辈的关系却始终不见好转，我只能长叹一口气。

    即使是在旅途中，星里梦未仍然不愿意洗澡。

    自从真来了之后，连内衣都忘记穿的自由涣散的性格虽逐渐在改善，但今天她依旧试图不洗澡直接钻进被窝里睡觉，这又是一番争执……最终不知为何，变成了三个人赤裸着身体挤在阿菜房间的浴缸中的局面。

    看着与各自的年龄相比发育姣好的两人――一个是年仅初三却有着凹凸有致不输模特的身形的艾玛，另一个是刚上初一苗条纤瘦、胸前的隆起却恰到好处的果菜，梦未不由得感到莫名的不平，赌气地扭过头，想要离开浴室。

    “梦未！不许逃”

    “我已经照姐姐说的来洗澡了。不过我从来没说过要用水洗”

    “不许狡辩！”

    果菜的手紧紧抓住梦未纤细而白嫩的手臂。贴着瓷砖的浴池并不算小，但想要容纳三个人同时进入其中也只能是勉强。梦未个头虽小巧，却仍奈何不了贴身的距离，只好束手就擒。

    “干嘛要三个人一起进来啊”

    “那自然是为了不让梦未大小姐有机可乘了”

    艾玛用自己的身体堵住梦未的出路，开心地回答。

    “而且，既然是美少女的入浴场景，当然是三个人比两个人更有看头了不是吗”

    “那个，我不是很明白艾玛小姐的那个说法……”

    果菜无可奈何。宛如姐姐一般陪伴在深啊拍逆光的艾玛偶尔会……不，是经常会说出一些让果菜不明就里的话语。除去这一点，她就真是完美无缺的人了。

    二人安抚着闹别扭的梦未，终于成功地开始洗澡。艾玛一边为举手投降的梦未擦洗着身体，一边乐呵呵地夸赞着姐妹两人。

    “不过，这次的行动还真是漂亮呢。平安顺利，有惊无险”

    “嗯，训练终于有成效了。多亏了吉布斯先生”

    “不，这里应该说是多亏了与真大人的完美配合……也就是两人间的爱啊”

    “哈呜啊？为、为、为什么会变成是那样啊！”

    果菜不由得惊叫。

    “不过说实话，与真大人的配合比以前要好许多了哦”

    “那、那个么……”

    果菜扭捏着身子，悄声嘀咕着。

    “真他很可靠，和他在一起也感到安心……而且他总是会来帮助我……”

    “换句话说，就是果菜大小姐的王子大人呢”

    “所以说为什么会扯到那儿去啊！”

    面对一心想要让她和真配对的艾玛，果菜感到一阵疲惫。

    “真是的，干嘛总是提到真啊”

    “越是这种时候，越有极大的可能发生说曹操曹操到的事件，糟蹋了大好局面。我想请真大人务必上演一次这样一出戏。不！凭借真大人的力量，是一定会获得成功的！幸运色狼正是主人公的专属特权！”

    “那种成功根本用不着！”

    看着嬉笑打闹的两人，金发美幼女一脸不爱洗澡的猫的表情在一旁泼冷水。

    “两位姐姐，你们打算洗到什么时候”

    “啊、抱歉抱歉。这就给你洗”

    就在这时，艾玛忽然扭过头去，似是察觉到了什么。

    “艾玛小姐，怎么了？”

    “好像有人来了”

    “咦咦！？难道是真！？”

    怎、怎么办啊还没做好心理准备……不对、做、做什么心理准备！？

    陷入惊慌的果菜不知所措。然而，

    “来的好像不止一个人……难道是！？”

    艾玛惊叫一声，与此同时，房间的门被猛地撞开了。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    看到侵入房间的黑色人影，果菜不由得发出悲鸣。

    躺在床上过了近一个小时，我仍然难以入睡。

    是因为行动成功后的昂扬感吗……感到兴奋确实没错，但心中总觉得有一丝挂念。好像也不是因为即将回到日本而感到激动……嗯――。一种毫无来由的、不祥的预感。这是不安吗？不，应该说是不协调感吧。总之心中躁动难安。

    “啊啊，真是的”

    辗转反侧的我终于按捺不住，坐起身子，披上衣服，准备出去走走。这时，放在枕边的笑容手杖忽然映入眼帘，似是在说“把我带上”。

    遗物有着守护主人的意愿――该不会是我想多了吧。

    下意识地，我抓起魔杖，走出了房间。

    “接下来去哪儿呢……”

    虽然出了房间，但我并没有想好要去哪里。干脆问一问手中的魔杖好了――正当我这样想的时候。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    是阿菜的声音！

    我立刻朝阿菜的房间奔去。刚拐过走廊的拐角，我便与之前在晚会上见到的女仆和侍从们不期而遇。

    “咦……”

    对方似乎也没有预料到这次邂逅，同样僵住了身子。但很快，他们便反应过来，冲我举起某个黑色的东西。

    不等我意识到那是枪，子弹已经带着尖利的呼啸朝我笔直飞来。我甚至来不及举起手杖防御。

    被击中了！

    心中顿时大叫一声。头脑一片空白，来不及思考任何事情。

    毫无征兆地，我的人生就此落幕……正当我这样想时，却发现子弹并没有贯穿我的身体。

    “咦、咦？我还活着？”

    摆脱了恐惧的我悄悄睁开眼睛，只见金黄色的枪弹停在我面前仅数公分的位置。这到底是怎么回事？……然而很快我便注意到，握在手中的魔杖正发出淡淡的光芒，同时身体内涌起一股热度。

    “真！快卧倒！”

    与此同时，从身后的远方传来锐利的喝声。我立刻趴下。

    “轰！”

    一阵冲击波从头上掠过，眼前的男子被击飞至走廊尽头，后背狠狠撞在墙上，倒地不醒。

    “真！你没事吗！？”

    “没、没事，我不要紧”

    卫叔叔急忙奔过来。我撑起身子。

    “不过，刚才的那个叫声……”

    “……快点去看看，果菜她们是什么情况”

    卫师父表情严峻。我点了点头，挥动魔杖穿上衣裳。

    “果菜！梦未！艾玛！你们没事吧！？”

    阿菜的房门大开。我们径直冲了进去，卫师父大叫着女儿们的名字。房间里只有女孩子，又发出了尖叫声――我在脑海中想象着最坏的可能性。

    “咦……爸爸……？真……？”

    然而展现在我们眼前的光景，却与那最糟糕的想象大相径庭。

    即――赤裸着身子的少女们，正在狠揍着闯进来的女仆们。

    “那个……看来、你们没事啊。太好了太好了，真，那我们就先到外面去吧”

    “好、好的”

    我们当即转过身子。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    在我们身后，随着第二声尖叫，枕头椅子等物品一齐飞了过来。

    阿菜等人急忙穿上了衣服。头发还没有擦干，看上去凌乱不堪。这也难怪，毕竟击退入侵者还不到五分钟。

    “总之，大家没事真是万幸”

    卫师父一边揉着被投掷物撞到的部位一边说道。

    “对、对不起，爸爸……手滑了一下”

    “老爷，这些家伙到底是……？”

    艾玛看向趴在地板上的人们。入侵者已经昏迷过去，手脚也被绑得结实，动弹不得，身上的武装也被解除了。

    “不知道。不过很明显是冲着我们来的”

    “会不会是之前被我们入侵偷走遗物的那一家人来报复？”

    “应该不是。这次袭击是在很早之前就计划好的。你们看，闹出这么大动静，这座房子里的人却毫无反应。这些袭击者都是昨晚出席了宴会的人”

    “实在非常抱歉。明明有我跟着，却……”

    “哪里的话，多亏了艾玛你，大家才会平安无事。不过……”

    卫叔叔安慰悔恨地低下头的艾玛。然而，他的脸色却变得阴暗。

    “这个袭击……只能怀疑是布莱恩先生暗中接应了”

    “咦、怎么会！？布莱恩先生那么好！”

    阿菜惊讶道。

    “到底是为了什么呢？难道说，布莱恩先生也在觊觎着遗物？”

    “这我也不知道。现在没时间去想那些事情了，我们必须立刻离开这里”

    我们点点头，立刻飞奔出房屋，朝大门跑去。这时，我立刻想起了至关重要的一件事情。

    “卫师父，古雷戈里老师他们……”

    闻言，师父面露难色。看来他也在考虑着同样的事情。

    “老师应该不会那么简单地被抓住的，而且一定会注意到枪声。他很有可能是被服下安眠药了。他醉得那么厉害……”

    “什……！？那、那我们岂不应该快点去救他们！”

    “真，冷静下来。我去古雷戈里老师还有狄拿那边看看。抱歉，艾玛，女儿们就麻烦你照顾一下了”

    “是。老爷也请多加小心”

    来到门口的卫师父一翻斗篷，准备沿来的路返回。

    “非常抱歉，不过您现在还不能回去”

    这时，一位陌生的女子忽然出现在我们面前。

    “你……是谁？”

    “呵呵……在下名为米歇尔・李，是这幢房子真正的主人”

    女子殷勤地行了一礼。她的发色与艾玛小姐的相同，容貌端庄艳丽，却给人一种紧迫感。

    “你说你是……真正的主人？”

    “没错，我的组织已经买下了这幢房子，而且是连同各位一起买下来了。布莱恩先生因事业亏损欠下巨额债务，卖掉房子后他可是高兴得很呢”

    只见布莱恩先生出现在米歇尔・李的身后。他脸色惨白，不愿看向我们，与方才友善和蔼的模样判若两人。

    “那么，来自星里家……不，远古的魔法使居住的蕾路塔之乡的各位，就由我负责全心全意地照顾了……”

    不知藏在何处的一群人蜂拥而上，将我们团团围住。敌方有男有女，均全副武装，举着枪口瞄准了我们。

    “那边的小姐，我有一个问题”

    “哎呀，是什么呢？”

    “古雷戈里老师和狄拿在哪里？”

    “卡梅罗勋爵和狄拿已经睡着了。与米歇尔・李的约定只包括‘星里家的人们’……”

    回答的是布莱恩先生。

    “他不希望恩人卡梅罗勋爵受到牵连。出卖了你们，拯救了父亲的朋友。真是可歌可泣啊”

    名为米歇尔・李的女子发出嘲笑。感觉真不爽。

    “太好了。如果连老师都被绑为人质的话，我可真要不知所措了”

    说着，卫师父正了正礼帽，然后从无形中变出魔杖，握在手中。

    “艾玛，你的女仆装还能撑多长时间？”

    师父悄声问向艾玛小姐。

    “三分钟左右吧。我的代价是地点和时间的限制，离开了洋房，最多只能活动一个小时。在那之后就……”

    ……！艾玛小姐一脸冷静地语出惊人。

    “很好，那么你就暂时保存实力吧。果菜，保护好梦未和艾玛。办得到吗？”

    “嗯，交给我吧，父亲大人”

    “爸爸，小心一点”

    卫师父逐个确认。

    “与家人告别完了吗？那么，就请把遗物交出来……”

    “女士们、先生们(Ladies and gentlemen)！”

    卫师父突然高声叫道，打断了米歇尔・李的话。

    “下面请欣赏星里卫的魔幻表演！”

    他将斗篷猛地一翻，遮住了自己的身影。同时，冲我悄声说了一句。

    “真，你看仔细了”

    立刻，卫师父便不见了踪影。

    “什……！在哪儿！？”

    “我在这儿哦，小姐”

    只见他的声音从米歇尔・李的身旁传来。趁着对方惊愕之际，卫师父拿起魔杖，碰了碰举着枪的一名男子。

    “转(spin)！”

    只消一字，男子的身体便立刻以魔杖为中心开始飞快地旋转。

    “咕啊！”

    然后，男子仿佛失速的飞机一般，旋转着栽倒在地。

    “开火！”

    反应过来的敌人也没有坐以待毙，立刻冷静地冲卫师父一齐射击，无数的子弹从四面八方飞来，似要把师父的身体打成筛子。

    “动(move)！”

    眨眼间，卫叔叔的身体以目不所及的速度飞快地穿过敌方的人群。不知他到底做了什么，只见他身后的男子们全部躺在地上，东倒西歪。

    卫师父继续单枪匹马地将敌军打得落花流水。他穿梭于枪林弹雨中，仅凭一根魔杖，打倒一个又一个敌人。那个动作华丽而富有节奏感，甚至令人忘记了呼吸，一如星里卫的魔术表演。

    “好厉害……父亲大人原来这么强啊”

    身旁的阿菜呆呆地发出惊叹。这也难怪，我也是在目瞪口呆地看着眼前发生的这一切。

    “爸爸好帅”

    “二位，现在还不是表扬老爷的时候。请做好战斗准备”

    艾玛小姐的声音中充满了紧张。

    “怎么了，艾玛小姐？”

    “那个女人……是叫米歇尔・李吧。她太冷静了”

    仔细一看才发现，明明同伙被干掉了大半，米歇尔・李却仍在笑着，似是在估量卫师父的能力一般。

    “真是漂亮”

    终于，在最后一名举着枪的敌人倒下后，米歇尔・李鼓起掌来，用流畅的日语说道。

    “能够在如此近的距离观赏到号称万千遗物集于一身的星里卫的表演，实在是荣幸之至”

    “小姐过奖了。不过，我看你的手下已经一个都不剩了啊”

    米歇尔・李看着倒在地上呻吟的男子们，目光冰冷无情，似是在看一堆垃圾。

    “真是一群废物……算了，反正也拖了足够长的时间”

    她冲手下示意。很快，一个箱子被递上来。我和卫师父花了一些时间才反应过来那正是装有提琴的箱子。她打开箱子，从中取出“地神琴弦”。

    “难道那个是……究竟是什么时候！”

    卫师父不由得惊叫。米歇尔・李则是妖艳地笑着。

    “呵呵，当然是你们在浴室嬉戏打闹的时候了。你们找到的‘地神琴弦’，就由我收下了”

    “还、还给我们！那、那是妈妈的……妈妈的重要之物！”

    小未罕见地失声大叫。然而米歇尔不知为何，只是莞尔一笑。

    “哎呀，我可不愿意惹女孩子掉眼泪呢。那就还给你吧”

    说着，她取出“地神琴弦”的“琴弓”，朝我们丢了过来。弓掉到地上，发出干燥的摩擦声。

    “……咦？”

    我们一头雾水，呆呆地站着不动。

    “咕、果然是这么回事吗”

    卫师父看着滚落到脚边的琴弓，悔恨地念着。

    “……这是怎么回事？”

    “……根据我得到的情报，‘地神琴弦’只是小提琴的琴弓，并不包括提琴本身。遗物的能力便是使用它演奏任何小提琴都能发出最为动听的音色，即使不知道它的‘真名’也没关系。实际上，所谓琴弦指的便是用在琴弓或提琴上的丝弦而已”

    “咦、那，和那个小提琴就……”

    “没错，和这把琴没有关系。不过，这琴同样是一件遗物”

    米歇尔开心地拨开琴弦，将手指深入提琴的共鸣箱中。

    “即便是谨慎如星里卫，也没能想到女儿偷回来的遗物居然不是一个而是两个。这下也不枉我把真正的目标送到你们手里了”

    米歇尔从小提琴中取出一个白色的小球。

    “……父亲大人”

    “不是果菜的错。决定住处之后，我在周围放置了一些能够探测到遗物的防御用遗物，布下结界。没能察觉到敌人的圈套，是我的责任。不过……那个确实有些麻烦”

    卫师父将我们护在身后，表情极为紧张。

    “呵呵呵……你果然认识这个遗物吗？没错，这正是……你们的天敌！”

    米歇尔高声笑着，将白色的球扔到地上。瞬间，闪光充斥了大厅。

    “呀啊！”

    尖叫声回荡在室内，窗户的玻璃微微发颤。

    到底是发生了什么？看上去好像没什么变化……

    “咦咦！？”

    然而，第一声惊叫便来自身旁。

    “阿巾！阿巾，你怎么了！？”

    只见刚刚还处于临战态势的围巾，现在却软绵绵地搭在阿菜的脖子上。

    “嘎哦嘎哦，起来，快起来啊”

    小未那边也是同样，嘎哦嘎哦仿佛变成了一个单纯的玩具。

    “难道……这是”

    失去了女仆装的力量，艾玛小姐痛苦地跪倒在地。

    “唔……没想到这种时候居然遇到如此贵重的物品。毁灭了数个隐匿之乡的禁断之遗物‘白色觉醒球’……没想到居然还有剩下的”

    卫叔叔跪倒在米歇尔・李面前，失去了力量的遗物从口袋中纷纷掉落。

    “呵呵呵，这个‘白色觉醒球’能够让一定范围内的遗物全部失效。拿到这个之后，我就一直在想，究竟怎样才能够得到星里梅帛的遗物”

    “原来如此……你就是为了这个，才一直放任我们随意行动吧”

    “您真是聪明。解决日本的那些家伙费了不少工夫，不过这下子我就可以得到许多珍贵的遗物了。付出总是会有回报的”

    按照她的话，我们便是彻底上了钩。不论是来到澳大利亚，还是住进这个豪宅，全都在她的算计之中。

    所谓与遗物相关的事情，就是指要和这样的人打交道吗。凭我和阿菜，确实是无法匹敌。我感觉终于明白了玛莱娅小姐和和卫师父费尽心思不把我们卷入其中的原因了。说实话，这太可怕了。

    “这样一来，大名鼎鼎的星里卫也只不过是一介有心无力的男人……不过，还是不能轻敌。我们来做个交易吧”

    米歇尔・李开心地拾起地上的“地神琴弦”。

    “你们想要这个‘地神琴弦’对吧？没问题，我可以给你们。不过，你们要用身上的所有遗物来换这个。当然，遗物的真名也要告诉我哦”

    她张开双臂，似是在表示理所当然。

    “……如果我们说不呢？”

    阿菜紧紧盯着米歇尔，摆出战斗的态势。她的肩膀正在微微发颤。

    “那还用问吗？你们自然是得不到这个‘地神琴弦’了。而且，你们的性命和遗物同样不保”

    经过刚才的那一阵战斗，敌方的大部分作战人员已经倒下，然而依然有几名女仆和仆从散落在周围，举着手枪对准了我们。好害怕，感觉身体在不住地发颤。艾玛小姐抱住小未，似是要用自己的身体庇护。我拼命忍住恐惧，站到阿菜前面。

    “确实，和女儿的性命相比，遗物实在是不值得一提。如果你答应放我们生路，这些遗物你拿去便好”

    “父亲大人！”

    “只能这样了，果菜。梅帛想必也会这样做”

    卫师父耸耸肩，然后从怀里掏出几个道具，扔到地上。

    “呵呵，我喜欢这种态度。我们也不想冒着让蕾路塔一族、现代最强的魔法使星里梅帛真正发火的危险。只要能得到遗物，我便不会取你们的性命。不过，也对呢……凡事还是谨慎一些为妙”

    米歇尔冲所剩无几的部下挥了挥手。

    “你、你们几个！到底是什么人！敢对老师动手的话，我绝不绕你们！”

    只见被带来的不是别人，正是狄拿。

    “狄拿！”

    “真！果菜！你们也被抓了吗！卫先生，这些家伙到底是什么人！”

    狄拿手中仍然拿着魔术道具。恐怕他在被抓之前一直在练习。

    布莱恩先生慌忙叫道。

    “等一下！不是说好只对他们出手吗！”

    “你说的‘他们’又是指谁呢？我答应过你不会对卡梅罗勋爵出手，但可从来没说过会放这个孩子一马”

    “怎么会……你之前可不是……”

    “之前不是这样说的？我之前怎么不是这样说的。而且，背叛了恩人的你，现在又有什么资格在这儿说三道四？”

    米歇尔・李纵声大笑。布莱恩先生绝望地跪倒在地。

    “好了，星里家的各位，请把所有的遗物都交出来吧。可不许动小心思哦。不然，这个一无所知的孩子会变成什么样，可就没有人会知道了哦？”

    “……你到底在说些什么？卫先生，没必要听这些人的话！”

    被扭住手腕的狄拿依旧在挣扎着。卫师父转过身，望向我们。

    “照她说的做”

    “可是……父亲大人”

    小未抱紧了怀中不再动弹的嘎哦嘎哦。艾玛小姐面露悲伤。

    “实在抱歉，明明有我跟着……”

    她紧盯着与自己的眼眸颜色相同的米歇尔的眼睛。

    “……你们可没多少时间在这儿悠闲哦？”

    米歇尔举起手中的枪，将枪口对准了狄拿。

    怎么办。该怎么办才好？

    这样下去的话，狄拿他……不，不只是他，就连阿菜和小未，还有艾玛小姐也都是死路一条！

    就没有什么办法吗……！？

    我握紧了手中的魔杖。

    ――看窗户。

    “咦……？”

    刚才，好像听到了谁的声音……

    是错觉吗？不，不是。总觉得这个声音听起来十分熟悉……

    我顺从地望向窗户。

    然后，我发现了。

    在狄拿和扭着他的男子身后的窗边，停着一只雪白的鸽子。

    不会有错，那正是古雷戈里老师的鸽子。

    阿菜、小未和艾玛小姐都还没有注意到。那么，卫师父他……

    看到了！我与师父四目相对。他也注意到了！

    卫师父小心地用目光向我示意，然后一脸坦然地对米歇尔・李说。

    “我明白了。我会把遗物给你，不过你要保证孩子们的人身安全”

    “呵呵，这么快就做出决定了呢。很好”

    或许是因为坚信自己处于绝对的优势，米歇尔・李的笑容显得游刃有余。

    “真，把我的手提包拿来”

    “咦……好、好的”

    卫师父到底打算怎么做呢。我到底应该怎样……

    既然师父明确指示了“手提包”，那就说明提包里面应是有某种机关的。而且那个机关是不借助遗物的力量……换成我的话，我会怎样做？

    最有效的方法就是让对方吓一跳。那，是用火药吗？点燃火药产生爆炸，是魔术手法中的一种，在大型表演中尤其能够有效地吸引观众的注意力。而现在，我们的目的是要引开狄拿的注意。

    可一旦失败……狄拿就危险了。

    总之，不能浪费这个机会……这可是卫师父创造出来的绝好机会！

    我拿着手提包，朝卫师父迈出一步，然后又是一步。双腿在发颤。我害怕会失败。这可是关乎狄拿的性命，我好害怕！

    “哎呀哎呀，真是个胆小鬼。这么快就害怕得迈不开腿了？”

    我停住了脚步，米歇尔・李毫不留情地投来嘲笑。

    她说得没错。我怕得要命。一想到我的失误会导致一个人丢掉性命，我就完全没有办法迈出剩下的最后一步。

    “真”

    卫师父笔直地望向我的双眼。

    “没关系，大胆地朝前走就可以了。我一定不会辜负你的勇气”

    “卫师父……”

    “真是令人动情的场面，不过能不能请你们快一点？我的时间也不多了”

    我下定了决心。事已至此，舍我其谁！

    我要救出狄拿！

    我终于迈出了最后一步，来到卫师父身旁，把手提包交给他。

    卫师父道了一声“谢谢”，然后接过手提包。

    “好了，我的所有遗物都装在这里面了，你拿去吧。孩子们身上的遗物，我会收集起来再交给你的”

    “可以。那就把那个包扔过来吧。我可先说明白，要是敢动一步……”

    “我知道，我不会动的”

    卫师父将皮包高高举起，然后说道。

    “第二幕现在上演”

    他将手提包扔了出去。皮包在空中划过一段抛物线，然后突然凌空爆炸了。

    “什！？不是没法使用遗物了吗！”

    米歇尔・李大惊失色。卫师父没有放过这一瞬，他以惊人的速度将米歇尔和其他人手中的枪打落到地上。

    与此同时，后方的窗户被打碎，一群白鸽从中呼啦啦地飞了进来。

    “呜哇啊啊啊！？”

    抓住狄拿的男子顿时陷入惊慌，朝着鸽群胡乱开枪。狄拿自然便恢复了自由，而我早已冲他跑了过去。

    说实话，我现在仍然感到害怕。然而，身体却不由自主地行动起来。我拼命跑着，似是要将刚才没能迈出的那一步弥补回来。

    男子扣动扳机，射出的子弹划开狄拿的肩膀，朝我飞来。

    ――没关系，打不中的。

    不知为何，我如此坚信着。

    子弹擦过我的脸颊，飞到身后。脸上似乎被点燃了一般发烫。

    你看，没打中吧。

    接下来，古雷戈里老师会从窗户跳进来。

    又猜对了。

    古雷戈里老师将铁拳狠狠揍进男子的身体里。这感觉到底是怎么回事，时间仿佛流淌得缓慢，一秒钟似是有一分钟、一个小时一样长。

    难道说，这也是笑容手杖的力量吗？

    无所谓了。现在只要能救出狄拿，那些都无关紧要。

    “狄拿！抓住我！”

    狄拿朝我伸出了手，仿佛在回应我的呼唤。

    “真，还有这个！”

    抓住狄拿的手的瞬间，卫师父抓起什么东西，朝我扔了过来。那是装在小提琴里面的白色的球。我用另一只手接住，然后立刻扔到了窗外。

    不过，似乎我的这个举动引起了注意，刚被鸽子引去注意力的男子再次把枪指向我。黑洞洞的枪口近在咫尺。好可怕。我和狄拿已经遍体鳞伤了。

    我看到了枪口――同时，感觉全身一团火热。这是魔力的证明。

    “笑容手杖！人体消失！”

    瞬间，眩目的光芒四散开来。

    “真――！？”

    果菜发出尖叫。在她眼前，随着一声枪响，真和狄拿一齐消失不见了。

    看到古雷戈里将袭击者一拳击倒，阿菜感到安心的同时，双腿一软，险些跌坐在地，阿巾立刻撑起她的身子。现在局势已经逆转，古雷戈里和卫挺身站在前面，保护着果菜三人。米歇尔的手下已被尽数打倒，变得巨大的嘎哦嘎哦正低着头看着她，面露凶相。

    “算你们有本事……明明不能使用遗物，却能止住‘白色觉醒球’的干扰，那到底是用了什么手法？”

    “哈哈，你觉得魔术师会那么简单地道出魔术的秘密吗？”

    米歇尔紧咬牙关，恨恨地盯着卫。

    “不过你们可不要忘了，‘地神琴弦’还在我手上”

    “没关系，我现在拿回来就是了”

    卫优雅地鞠了一躬。就在这时，窗外响起了枪声。遗物们立刻活动起来试图保护主人，而米歇尔则趁这一瞬间从窗口跳了出去。卫和古雷戈里紧追其后，枪声和爆炸声接二连三地想起，果菜和梦未则是一边被艾玛庇护着，一边拼命地捡起散落在地上的父亲的遗物。

    终于，枪声消失了。

    “……看来结束了呢”

    听到艾玛的话，果菜终于回过神来。确实，窗外已恢复寂静。果菜警惕着将围巾恢复原状，只见卫与古雷戈里出现在了眼前。

    “师父，您受伤了吗？”

    “没事，擦破了一点皮而已”

    “爸爸！叔叔，您们没事吧！？”

    “爸爸！”

    梦未难得一见地一把扑进卫的怀里。

    “没事了。不过庭院里那个干扰遗物的力量仍然存在……结果让那个可怕的女人跑掉了”

    “……那……‘地神琴弦’就……”

    卫点了点头，面露不甘。完成任务的最后一块拼图和那个来路不明的女人一块儿逃掉了。这下子，与莫莉贡的约定便无法遵守，母亲也回不来了。

    “咕……”

    沉重的无声中，卫倒在地上，发出呻吟，一脸痛苦。

    “父、父亲大人！？你中枪了！？”

    “没事的，我的心肝们……只是、遗物用过头了而已”

    “为了掩护我花了太多力气吧”

    “这怎么能怪古雷戈里老师呢。我倒是十分抱歉，凭我一己之力实在是没能顾上狄拿……”

    “不，你做到这个地步已经足够了。可要好好感谢那个小鬼才行呢。在那种状况下能够完美地配合我们的行动，实在是出色的即兴能力”

    “爸爸……真哥哥呢？”

    一旁的梦未不安地问道。

    “使用魔杖的力量转移到别的地方了。应该没有跑到很远……”

    “那个叫米歇尔的姑娘也让人在意。她跑得倒是挺干脆的”

    卫与古雷戈里两人一同陷入沉思。

    “快、快点去找真啊！狄拿的情况也不知道，母亲大人的遗物也要追回来！”

    “果菜，冷静一点”

    “姐姐，大家都是那么想的”

    到底该怎么办才好。费劲千辛万苦得到的遗物被人抢走，而真也下落不明。这比从日本出发的时候的情况还要糟糕。

    “我想，她应该是去追赶真大人他们了”

    “我想也是。比起对付我们，把他们抓起来当作人质更简单。艾玛，你的遗物还能撑多久？”

    “非常抱歉，刚才为了尝试抵抗干扰，把剩余的力量用光了。回复力量需要花上一整天的时间”

    “是吗……实际上我也快撑不住了。现在光是站着就已经很吃力了”

    大家身上都有负伤。果菜抱紧了自己的围巾。

    “我来做。真是我的搭档，而且狄拿也是我的朋友”

    “我也没事。接下来的事情，我和嘎哦嘎哦也会插手”

    梦未紧紧抿着嘴唇，盯着父亲的面孔。

    “你们不害怕吗？”

    “害怕……不过，虽然‘地神琴弦’可以以后再拿回来，不过真和狄拿一定吓了一跳。我们不能让更多的人因为遗物而陷入悲伤与痛苦”

    果菜笔直地望向卫。她的表情与怪盗梅帛如出一辙。

    “是吗……看来，你们已经具备了相应的资格啊”

    卫取出手机，按下紧急通话键。这是他与梅帛约定好的联络方式――为了这一天的到来。

    睁开眼睛时，感觉脸颊上沾有某种细碎的东西。我将其拍掉，立刻便意识到自己身处沙滩。

    “看来成功逃出来了呢……师父好厉害啊，居然能趁大家被白球引去注意力的那么短的一瞬……如果他真的下定决心认真钻研魔术的话，一定会取得了不起的成就的……啊、对了，狄拿！”

    面对枪口时使用的这个大魔术“人体消失”虽然逐渐成为了笑容手杖的拿手绝活，但目前我仍然完全没有办法驾驭它。我感觉浑身疼痛，同时热得发烫，困倦乏力。回望四周，很不巧月亮被云层挡住，一片昏暗，难以看清。不过我想他应该没有被传送到很远。我揉了揉眼睛，仔细查看，很快便发现有一个人躺倒在近处。

    “狄拿！”

    我急忙跑过去，扶起他的身体。他昏迷不醒，肩膀处渗出了血迹。这么说来，他刚才似乎是中枪了。要快点检查伤口才行，必要的话还需要止血……

    就在这时，一颗水滴落在了脸颊上。

    “可恶，偏偏这个时候……！”

    看来不能一直待在这里。可是，我该怎么办？话说回来， 这儿到底是什么地方？周围太暗了，看不清景象， 难以判断。

    “咦……这儿，难道是”

    这里不就是那天心里想着阿菜而瞬间移动来到的目的地吗。虽然比不上那个时候，但身体仍然滚烫，冰冷的雨滴浇在我的脸上，感觉沁人心脾。

    对了，艾玛小姐说过，这儿附近有许多洞窟。

    “狄拿……再撑一会儿”

    我架着狄拿，在深夜的海滩迈开脚步。

    雨转眼间下大了。不等我找到合适的落脚点，我和狄拿便已被淋得湿透。我倒无所谓，可狄拿会着凉的。而且要尽快查看他的伤势才行。我找到一个洞窟，将狄拿带到深处一个平坦的地方，让他平躺在地上，然后脱下他的衬衫。

    “咦，这是……？”

    我发现狄拿在衬衫下面穿着一个奇怪的十分坚硬的东西，像是某种背心。为了确认伤势，我必须把它脱下来。我拉下拉链，解开背心――

    “什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    然后当场愣住了。

    “乳、乳房？”

    说出这个词的时候，连自己都不禁呆住了。然而，当把紧绷着的内衣脱下的瞬间，那极为膨大而豪华的双乳立刻从狄拿的胸前蹦了出来。

    点点星光从洞窟的入口处照射进来，将那对白色的圆球映得如梦似幻，我不由得看入迷了。

    “嗯……这儿是……”

    “呜、呜哇啊啊啊！”

    听到狄拿微弱的呻吟，我惊叫着向后跳去。

    “……怎么了……真……？”

    狄拿缓缓撑起身子，晃了晃头，似是要驱散疼痛。

    “……我应该，是在布莱恩先生的房子里……呃……呃……咦！？咦咦咦！”

    看到自己身上的衣服被层层解除之后……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    发出了女孩子一般的悲鸣。

    不对，不是“女孩子一般”，而是如假包换的女孩子。

    因为狄拿的衣服下面，毫无疑问长有两颗硕大的隆起。

    “你、你趁人家昏迷的时候想要做些什么啊！”

    “我、我只是要检查你的伤口……不、不过，狄拿！你、你原来是女孩子吗！？”

    “！？那怎么可能。我才不是女孩子！”

    “那、那、那……那是什么啊！”

    我狼狈地指着她的胸部。

    “这……这是……脂肪。男孩子有这种程度的脂肪也不足为奇吧”

    狄拿抓过衬衫，试图将其遮挡住。

    “那种鬼话谁会信啊！对了，你出血了，不快点处理伤口的话”

    “不许过来！”

    狄拿不顾身上湿透的衣服，向后一点一点退去。你有必要那么警惕吗。

    “真是的，我不管你是男生还是女生！我只看你的伤口！快点让我处理一下！”

    我低下头拼命恳求，险些跪下来。

    “……我自己处理就好。反正你身上也没有药品吧”

    “确实没有”

    “没事，没那么疼”

    “可……还是让我看一下吧。止血的话我还是办得到的”

    “你这个变态，就那么想脱掉女孩子的衣服吗”

    听到狄拿的话，我不由得抬起头。她刚才……是不是说了自己是女孩子？

    “……唔……”

    只见狄拿立刻捂住自己的嘴，看向我。

    “……我没听到。我什么都没有听到。快点让我检查一下你的肩膀”

    “那、那就、只许看肩膀……”

    狄拿终于妥协了，将肩膀露了出来。血似乎已经止住了，然而雪白的皮肤上鲜红的伤口令我一阵揪心。但愿不要留下伤疤。

    “唔，果然没什么大碍。是你太夸张了”

    “夸张一点就夸张一点吧。毕竟是我们把你牵扯进来了”

    狄拿重又穿上湿衣服，再次与我拉开距离。

    “不过……那个住处是师父借到的吧？那应该与师父也有关系”

    沉默再次填满了洞窟。首先开口的是狄拿。

    “和瞒着我的事情，有什么关系吗？”

    “……你听到了啊……抱歉”

    “我听师父说过了，星里家有一些复杂的事由”

    我点点头，狄拿便露出十分寂寞的神色。

    “如果必须瞒着我的话，那也没有办法。反正，小孩子总是会被排挤在外。师父总是想要保护我。因为，我是……”

    “我是女孩子”――狄拿悄声嘀咕。

    “我不会说出去的，我不会对别人说你是女孩子的！”

    “……那就太好了。师父说过，他不会收女孩子为徒。所以我必须变成男孩子……真羡慕你啊……”

    “咦？”

    定睛一看，狄拿正在哭泣，晶莹的泪珠不断地从眼角溢出，滑落到地上。

    “狄拿！？怎么了，伤口痛吗？”

    “闭嘴！……不许靠过来！”

    仔细想来，突然被抢为人质，又中了枪弹，她应该怕得不得了吧。放下心的同时，眼泪自然容易流出来……这也不难想象。

    狄拿背对着我，无声地哭了一会儿。即使是面对一个男生，这种局面也是令人坐立不安的，更何况狄拿是女孩子。英俊潇洒的王子大人的形象消失不见，取而代之的是让人想要呵护安慰的柔弱公主。我到底该怎么办呢。

    “我讨厌你”

    终于狄拿擦干眼泪开了口――没想到第一句话居然是这个。

    “和我一样大，怀抱相同的梦想，却有着比我多得多的东西。朋友的鼓励，家人的支持与理解，还有性别……你是男孩子……而且得到了古雷戈里老师的认同……所以，我讨厌你。讨厌到心生怨恨和嫉妒……”

    我想，这应该是狄拿的真心。她心中对我抱有的情感，接二连三地从她的口中诉出。

    说实话，她的每一句话都刺得我胸口发痛。

    但我想，她同样也在用这些带刺的话责备着自己。

    只是羡慕别人是没有任何用处的。想要做出改变，唯有依靠自己的努力。每天花费数小时练习古雷戈里老师传授的技巧的狄拿，自然是清楚这一点的。

    然而就算明白这一点，却还是难以抑制心中的这份羡慕。追赶着狄拿的背影的我，完全能够理解她的心情。听完她的倾诉，从我的嘴里说来的只有三个字。

    “那个……对不起”

    “……你没必要道歉。这只是我丑陋的嫉妒心而已。我知道的，就算打扮成男孩子的模样，也无法成为真正的男生。实际上，心美可能已经注意到了。而且藤吉郎和林田也……”

    啊――这样啊。她和桔梗院同学不是在交往，只是要好的女性朋友而已。不过为什么连藤吉郎和林田也……难道是出于两人对女性的执着吗。

    “可是，你明明和我待在一起的时间最长，却完全没有注意到！实在是太迟钝了！”

    咦，我怎么突然被骂了。话说狄拿，你已经彻底承认你是女生了啊。

    “呃、那个……因为我也经常被误认为是女孩子啊……我以为狄拿也是那个样子的”

    “原来如此。你看起来确实像个女孩子”

    “那个……听这话我也挺伤心的……”

    反正我就是长着一张娃娃脸啦。

    不过，阿菜一定也在误会着吧。如果知道了真相，怕是会和我那个时候一样引起骚乱。小未和艾玛小姐又会如何呢。她们或许已经知道了也说不定……

    “对了，我才想起来。我们到底是怎么从房子里来到这儿的？我们为什么会在这种地方？我记得你喊了一声‘人体消失’，那不是卫先生的拿手绝活吗？你果然是得到了他的真传吗！？到底是怎么做到的！？”

    “呃、那个吧……”

    呜呜，我到底该怎么解释才好啊。总不能说“这一切都是遗物的功劳”吧。

    “我、我可不能泄密哦。那样的话岂不是有违古雷戈里老师的教诲吗”

    “可是，你居然能够做到比我的更厉害的魔术，实在是不甘心”

    不要说得那么直白好吗。该不会是以为自己的秘密暴露了，就可以口无遮拦了吧。

    “总之，我不能告诉你”

    “我可是你的前辈，你的同门师兄，你也不能说吗？”

    “偏偏在这个时候拿辈分压人啊……再说了，魔术又不是变得越花哨越好。我只要能用我的魔术，让观众露出笑容，就足够了”

    “笑容……？那是什么……”

    这时，口袋里的笑容手中突然变得滚烫。

    “这是、怎么回事……难道……”

    “怎么了？肚子疼吗？”

    这应该是遗物在发出警告！

    “狄拿，快点离开这里吧。刚才那些家伙好像在追赶我们”

    “什、什么！？你怎么知道的？”

    “待会儿再跟你解释！快！”

    我们立刻离开洞窟，躲到附近的树丛里。果然，不一会儿，我们便看到了朝这边接近的手电筒的光芒。

    “他们到底是什么家伙？突然冲进我的房间，把我抓起来了”

    “我想，他们是冲着卫师父手里的东西来的。卫叔叔的夫人梅帛阿姨不是大家闺秀吗”

    “哦哦，确实。我的父亲也疲于应付……不对，非常尊敬蕾路塔一族”

    看来卡梅罗与蕾路塔之间也有些说不清道不明的关系啊。不过现在可不是去想那些事情的时候。

    可现在该怎么办？移动的话有可能会被对方发现，可又不能一直待在这儿，不然早晚会把米歇尔・李给引来。

    “你在想什么？”

    “我在想该怎么离开这个地方”

    “哦，这种事情啊。只要把他们的注意力引开就好了吧？”

    说完，狄拿便将什么东西扔向了洞窟。那个东西从敌人的头顶飞过，落进洞窟深处。

    喀啷……喀啷……喀啷……

    金属的碰撞声向洞窟深处延伸，似是有人在里面奔跑。敌人立刻跟着声音跑进了洞窟里。

    “好厉害！真不愧是狄拿前辈！”

    “哼，使用钢环是最为基础的魔术。还有，不要管我叫前辈”

    “为什么？”

    “被你叫成前辈，心里总觉得有点别扭”

    不知为何，狄拿的脸看上去有些发红。

    不，现在可没工夫想这些事情。我必须制造机会，从这里逃出去，不被他们抓到，并与师父他们汇合。

    以及……保护狄拿。这也是为了不让她知道遗物的存在，从而避免卷入与我们相同的命运。我想要守护她对魔术的热情与执着。

    我一边与狄拿跑着，一边在心中如此悄悄决意。

第四卷 第六幕 伙伴！*关于幻术与魔法的融合性

    滂沱大雨中，布莱恩家的豪宅若隐若现，似是被雨幕遮盖住。冬日的澳大利亚气候多变，冰冷的雨水愈发刺激着心中的不安。窗外水流如柱，中年男子的呜咽声回荡在室内。

    “实在是万分抱歉！我做了这种事情，已经无颜面对天国的父亲了……”

    “你真是做了蠢事啊，布莱恩。与罪犯勾结的那一刻起，你就不会得到任何好处……或许当初，在理查德成功时，不应该让你知道遗物的存在……”

    “……他们说，会帮我还清所有债务，所以要我帮助他们……还说不会让任何人受到伤害……”

    “看来他们是乘人之危啊。哼，但愿给你的那些钱是干净的”

    古雷戈里老师疲惫地垂下双肩，但仍用严厉的目光瞪着洋房的主人。米歇尔・李的手下已经被阿菜、艾玛和梦未关到一个房间里了，三人坐立不安，望向正在交谈的两人。虽然听不懂英语的对话，但能够明显感受到内容不甚愉快。

    “……布莱恩先生果然也是遗物的被害者呢”

    “嗯――，我想应该不是吧。说到底，他想要的不是遗物而是金钱。没有必要把所有的事情都归咎于遗物哦”

    阿菜的表情有些暗淡。艾玛轻抚着她的后背。

    “艾玛小姐……”

    阿菜松了一口气。一旁的梦未则是重新振作起来，跳进嘎哦嘎哦的怀里。她的眼皮开始不住地往下耷拉，看样子是发困了。精明能干的女仆冲宛如妹妹一般的两人露出笑容。

    “我们换个地方吧。我稍后会通知老爷的。要不要像平常一样去真大人的房间里呢？如果他回来的话，一定会先去那儿的”

    “嗯”

    梦未点点头。艾玛从嘎哦嘎哦怀中抱起梦未。

    “走吧。对了，果菜大小姐，要不要在真大人的房间里换衣服呢？”

    “为什么？换洗的衣服已经收进行李里了哦”

    “那个么，当然是因为若果菜大小姐肯晒出肌色，真大人更容易发挥主人公的体质，从窗户飞进来了。比如说，像刚才在浴室里一样……”

    “够、够了！艾玛小姐，不要光说些没用的话！你漫画看多了！”

    阿菜虽恼怒地大叫，但她明白艾玛是在以她的方式鼓励着自己。

    ――一定要平安回来啊，真。

    “真哥哥……哥哥”

    “好了，一旦知道了他在哪里，我马上就会叫您起来的，梦未大小姐请快点睡吧。老爷现在正在努力呢。果菜大小姐也是”

    “嗯……”

    阿菜望向窗外，目光中充满祈祷。

    距离真和狄拿消失不见已经过了一个小时，而两人的下落至今未明。

    刚刚露了一下脸的月亮已不知踪影，冰冷的大雨正把我们淋得湿透。在寒冷与模糊的视界中，我们正沿着海边拼命地跑。舞台装束的斗篷披在狄拿身上，衣服破掉的地方则用从笑容手杖里拿出来的手巾草草绑了一下。我当然不能对狄拿说有关遗物的事情，只是解释为从手杖的机关里拿出来的。

    “狄拿，还好吧？冷不冷？”

    “我好歹也是古雷戈里师父的徒弟，这点算不了什么！”

    虽然面露苦色，男装美少女依然健步如飞。

    “不用管我了，后面追上来的人呢？”

    “不知道。早知会如此，之前就多在这一片转转了……连房子在哪个方向都不知道”

    “你不是带着我一路跑到海滩上了吗？天色这么暗，我也分辨不清方向”

    实际上是用笑容手杖的人体消失魔法转移到了尽可能远的地方。我思考片刻，还是摇了摇头。虽然没法道出真相，但现状不见丝毫好转。

    “跑出这么远，我已经找不到回去的路了。而且那个地方说不定也有人在埋伏”

    “……也对，他们连那个洞窟都找到了。算了，既然这样，就先躲进住宅区里，找一间仓库什么的藏起来，等到天亮……”

    正当我们思考对策时，一阵炫目的灯光照在我们身上。衣服湿透、露出雪白肤色的狄拿的身姿立刻跃入眼帘。天啊，我为什么会把这么漂亮可爱的女孩子当成是男生呢……

    “唔、难道说”

    狄拿悔恨地喘着粗气，她的目光立刻捕捉到几个人影。

    “找到了！在那儿！”

    传来汽车的引擎声和纷杂的脚步声。狄拿转过头，怒气冲冲地瞪着我。

    “怎么回事！他们为什么会知道我们在这里！？”

    “你别问我，问他们去啊！”

    袭击了洋房的米歇尔・李的包围网比我们想象的远为庞大。既然他们能发现我们躲在洞窟里，自然可以推测这一带都布满了对方的人手。这次行动到底准备了多长时间啊――一想到这里，心中便陡生恐惧。

    我抓起狄拿的手。

    “狄拿！快点！”

    “我、我知道！别碰我！我自己能跑！”

    我不顾她的抵抗，紧紧握住她的手。她的脸色很差。这也难怪，在下雨天跑了这么长的路，自然是又冷又累。再加上我们都各自负了伤，再这样继续逃跑的话，恐怕――

    “呀”

    狄拿被石头绊住脚，一个趔趄向前倒下，我急忙将她抱住。

    “没事吧，狄拿？”

    “对、对不起……我……”

    “不用道歉啦。还能跑吗？”

    “……用不着你来担心。我可是……师父最得意的弟子”

    狄拿倚靠在我的怀里呆呆地念着，她的脸上写满了惊讶。我抱紧她那冰冷的身躯，想要把自己身体的热量传递给她。我将意念集中于手杖，身体很快开始发热，将周围的冷气驱散。怀中的狄拿露出一丝安心的神色。

    “你是不是发烧了，身体怎么这么热”

    “因为刚才一直都在跑啊”

    刚刚还想要挣扎着从我身边逃离的狄拿，此刻却靠在我的胸前，深吸了几口气。

    “……已经，没关系了。我能站起来。在他们追上来之前，快点找一个阴影处……”

    银发美少女撑起身子这样说道。就在这时，

    “不用那么着急啦。想要接吻的话，这点时间还是可以给你们的”

    一副居高临下的口气，一头与艾玛小姐相同颜色的头发――出现的人正是米歇尔・李。身旁的部下帮她撑着一柄硕大的伞，自己则是悠然地款步朝我们走来。她将双手抱在胸前，似是在对外宣示自己凹凸有致的身形，血色的口红涂在双唇上，勾勒出她锋利刻薄的妖艳笑容。

    “根据我的情报，这边这位见习魔术师应该是星里果菜的恋人，难道说我搞错了吗？还是说身边这位和家里那位都是你的女人？没想到你长得这么嫩，还挺会玩的嘛”

    她悠然地看着我们，用流畅的日语说道。

    “真才不是我的恋人！”

    大吃一惊地否定的是狄拿。米歇尔耸耸肩，叹了口气。

    “哎呀，是吗。那你只是个碍事的家伙而已。人质自己砍自己的价，可不是明智的做法哦”

    她挥了挥右手，只见围上来的男子们举起了武器。或许是顾及到在室外开枪会引起注意，他们手中的家伙换成了刀子和铁棍。虽然比起枪来要稍微好上一些，然而目前的状况依旧刻不容缓。

    “本来还想用恋人的性命来威胁呢，这真是遗憾。请你们老老实实地束手就擒。我需要你们来作为与卫先生谈判的筹码”

    “……我拒绝”

    “抱歉，我不是在征询小孩子的意见。还不听话的话，我可不管手里的人质是有两个还是一个。你们要认清状况”

    闻此，狄拿紧紧抓住了我的手。

    “只要老老实实被我们抓住， 我是不会对你们动粗的。把遗物交出来，我就可以放你回家。可不要为难姐姐我哦”

    米歇尔的脸上写满了对胜利的确信。她又朝我们靠近一步。所有人都在密切注视着我和狄拿的一举一动。

    ――如果能使用笑容手杖的话。

    我悄悄看向手中的魔杖。对方手中恐怕也有遗物，不过考虑到笑容手杖的性能，以及眼下黑暗的环境，想要突破敌人的包围应该不算难事。从洋房转移到海岸花费了我大量的体力，用不出来太大的招数，不过办法还是有的。然而由于狄拿在场，那些办法都被否决掉了。就算能够顺利逃脱，结果还是会把狄拿卷进遗物世界的斗争中。

    刚才狄拿被带过来的时候，所有遗物的力量都被封住，反而算是幸事吧。万一演变成遗物大战的话，恐怕狄拿就……

    ――可现在不是已经把她牵扯进来了吗？我望向狄拿。

    “真……”

    一如既往的强硬表情中，浮现出一丝微微的不安。我咬紧嘴唇。冰冷的雨滴不停地落在我们身上，似是要浇灭心中所有的希望。

    同一时刻，大雨也在继续冲刷着布莱恩家豪宅的屋顶。其中，一位绅士手中举着电话，眼睛则是望向四周。他的身旁有数个光点在浮动游走，似是在寻找什么东西。

    “好像是开始移动了。我能够感觉到气息”

    “亲爱的，真他没事吧？”

    “……放心吧，我的甜心。他可是很坚强的孩子”

    这样说着，卫的脸色依旧严峻。

    “是我没能尽职，把孩子们卷到危险中了”

    “要说的话，那些原本是我背负的宿命……”

    听筒中传来的声音低沉而悲伤。

    “可不许你那样说。没有你也就没有那些孩子。我和真都十分感谢命运能够让我们遇到你”

    卫悄悄摸向自己的肩膀。肩上的伤口出了不少血，沿着手臂流淌下来。只要有遗物的力量，对付一两支手枪不在话下，然而他刚才是凭借肉身的力量打破了“白色觉醒球”的结界。抓住那个球的瞬间，他的右手受到了重创。为了不让其他人发觉，他自告奋勇，孤身前去探查。

    凭借他身上遗物的力量，这点伤只要一天就能痊愈。然而现在不是时候。他的魔力已所剩无几，他将其全部用于启动遗物，寻找真的下落。

    “唔……遗物的反应有好几个啊……。想要从中确定的话，念诵‘真名’是最简单的方法，可是……那样太危险了”

    遗物会对自己的“真名”做出反应。除了缔结契约时以外，在放弃遗物的所有权，或是停止其能力以便修复时，同样需要念诵“真名”。真所持有的笑容手杖的“真名”为“阿加特拉姆”，卫和梅帛都知道，然而若轻率地念诵，不知会发生怎样的后果。

    “如果吉布斯在这儿的话……”

    吉布斯本人便是一具极为优秀的遗物。他能够获知遗物所在的位置。没想到，听到这句话，电话另一端的梅帛却表现出了惊讶。

    “咦？你没去找吉布斯吗？”

    “没、没有啊，因为吉布斯离开了房子不是不能活动了吗。而且本来就无法开展精密的调查……比起花费魔力去联络他们，还不如在这儿想想办法……”

    “卫，你在说什么傻话啊”

    梅帛的声音出乎意外地温柔。

    “遗物可是万能的魔法道具哦。一定能够救出那些孩子们的”

    听到现代最强魔法使充满自信、强有力的断言，卫露出微笑。

    “……原来如此。我明白了，甜心。稍微、再等一会儿吧”

    “加油找到他们吧。只要能找到方位，那些孩子就一定会……”

    “真是丢人啊。我这当爸爸的要颜面扫地了”

    “呵呵，那也是没办法。因为，那孩子可是……怪盗怪影啊。我已经把相应的魔法教给她了。找到他们之后……亲爱的，你就好好歇一阵吧。伤口还疼着吧？”

    “……啧，到底被你发现了吗。我可是注意着没有露馅的”

    “那真是遗憾呢，我家了不起的魔术师先生。就算能瞒过我的眼睛和耳朵，你也骗不了我的心。因为，我可是无时无刻不在想着你和我们的女儿啊”

    “是我输了。我的心已经被你偷得一干二净了”

    卫笑着说道，但脸上仍旧是严肃的表情。血液与汗水一齐从他的身上淌下，可他依然面对着雨中的夜幕。

    “……亲爱的，你要加油哦”

    “放心吧，我一定会让大家毫发无伤地回到日本的。当然，我也会把你带回家来”

    冲话筒的另一端送出一个吻后，卫挂断了电话。然后他按下了不知已被按了多少次的快捷拨号键。

    “抱歉，吉布斯，有些事情要你帮忙”

    身体终于耐不住寒冷与疼痛，卫不由得抽搐一下。但他旋即露出笑容，重新稳住脚跟。

    “在下已恭候多时。请老爷尽管吩咐”

    “本来是想让你先给我上一杯茶的，不过眼下没有那个时间也没有足够的魔力了。要求有些过分，不知你能不能办到”

    “等的就是您这句话”

    卫简短地说明了状况。得到肯定的回答后，他便按照指示开始了行动。

    ――我只是、一个累赘吗。

    在寒冷的雨中，手脚逐渐变得麻木。包围在四周的，是凶相毕露的男子和女子。站在面前的是一个美女，然而那副姣好的容貌越是美丽，越是让人感到邪恶与阴险。

    一开始，她以为对方只是想要偷东西。然而似乎并不是那样。所有人都在盯着狄拿――不，是狄拿所不知道的某样东西。而她甚至不知道那个东西究竟是在真他们手里，还是在古雷戈里老师手里。

    她只是觉得，无端被卷入性命攸关的纷争中，实在是冤屈。

    不仅如此。她悔恨于自己现在竟然受着一直以来为自己所嫌恶、排挤的师弟的保护。她依靠自己挺过了一个又一个难关，事到如今她已不愿再接受他人的帮助。

    为了成为一名魔术师，狄拿・卡梅罗舍弃了其它一切。

    然而，在感受到真带给她的温暖时，心中竟然有一丝安逸。

    “狄拿……”

    真挺身挡在她的前面，面对敌人的包围。那刚毅的表情，以及望向狄拿时关切的目光，都是那么温柔，却令她感到恼火。

    “真，你丢下我，快点逃跑吧。你一个人的话，应该跑得掉吧”

    “咦？”

    少年的脸上露出惊讶。果然，他一个人的话是能够逃脱的。

    “……我跟你的关系又不好，没必要为了我拼上自己的性命。以后，古雷戈里老师就麻烦你照顾了”

    狄拿逐渐与他拉开距离，方便他活动。反正已经没有多少力气了，如果能为他逃跑争取到一些时间，便也不会感到后悔。

    然而，真却紧紧握住狄拿的手。

    “你干什……？”

    她刚想要挥开手逃离，掌心却传来极为熟悉的感触。她怎会忘记――那是经过了无数次训练，铭刻在身体里的记忆。

    “……现在，就和我一起”

    面对逐渐缩小的包围圈，真一面紧盯着对手，一面轻声说道。

    终于，敌人来到了咫尺之前。米歇尔快活地大叫：

    “好了！听话的孩子就乖乖地睡吧！”

    看到两人已无路可逃，武装分子一齐准备动手。

    就在这一瞬，真大声叫道。

    “狄拿！”

    仅这一声便足以说明一切――她知道他心中如此坚信着。电光火石的一刹那，狄拿突然有了动作。

    她紧闭上双眼，将手里的东西往地上狠狠一摔。

    顿时，炫目的光芒刺破了黑暗。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    突如其来的闪光将男子们与米歇尔惊讶的脸庞照得惨白。压低的礼帽变戏法一般投下阴影，护住了我的视界。光芒比想象中还要刺眼，我不由得吃了一惊。如果这个礼帽不是遗物的话，恐怕连我也不能幸免。

    “啊啊啊啊啊！？我的眼睛！这、这群臭小鬼！！！！！”

    被闪光弹瞎了眼睛的米歇尔・李捂着眼睛发出惨叫。方才从容优雅的模样一扫而光，语气也变得十分粗鲁，看来这才是她的真面目。总之闪光弹的效果相当好，远超预期。我一把抱起了狄拿。

    “走吧，狄拿！不要睁开眼睛”

    “呃、嗯……”

    她仍有些晕眩。虽然闭着眼睛，但光亮似乎还是太强了一些。

    “臭小鬼！你们给我记着！！！！！！”

    我抱着狄拿跑了起来，身后米歇尔・李狂怒的叫声逐渐远去。身体十分疲惫，狄拿纤细而冰冷的躯体似乎比平时沉重了许多。不过现在可不能认输。不能让因遗物而陷入不幸的人变得更多。

    我一边庆幸于平日的锻炼，一边拼命逃跑。

    在训斥了哭得一塌糊涂的布莱恩后，古雷戈里・卡梅罗勋爵给他一些善后的指示与建议，然后回到了自己的房间，把身体埋进椅子里，从包中拿出一根烟。点燃一端，他猛吸了一口，然后缓缓吐出烟雾。

    他好久没抽烟了。要是在平时，狄拿一定会说着吸烟有害健康，不让他抽烟的。

    自己明明已被家族嫌弃，可这个侄女却偏偏吵着闹着要跟他一块走。最开始的一段时间，他十分头疼于该怎样对付侄女。自从她跟着他踏上旅途的那一天起，古雷戈里的人生便发生了巨大的变化。

    然而，结果却是走到了今天的这一步。他长吐出一口烟，将心中的后悔也一块儿吐出来。

    “在这儿分别，也算是一种方法吧”

    数十年前，古雷戈里便知晓了遗物的存在，并与莫莉贡成为了忘年交。甚至可以说，正是因为尝试用魔术再现遗物具有的神奇力量，他才有了如今的天才魔术师这一成就。他至今没有任何一件遗物，这是他心中的骄傲。或许是看中了他的那种态度，莫莉贡经常有求于他。

    “果然，不能让她继续牵扯进来。在日本，和朋友在一起的时候露出的表情……实在是让人欣慰”

    虽然狄拿没能与真交上朋友，但与心美等人在一起时，也能偶尔显出一丝孩子般天真活泼的一面。古雷戈里很是为此高兴。

    “我一定会救出你。然后……接下来就”

    他欲言又止。壮硕的身躯看起来格外地瘦小。

    刚才他没能救出她，而现在他又不得不要让她饱尝寂寥。年迈的绅士很清楚，年纪不足自己四分之一的少女，已然成为了自己生活中不可或缺的支柱。然而正因如此他才明白，比起自己，她要重要得多得多。

    雨似乎变得小了一些。真和狄拿躲在人迹罕至的加油站里避着雨，同时警惕着追兵的动向。

    怀里抱着狄拿，自然是跑不了多快。我瞒着她悄悄动用了笑容魔杖的力量，稍微把距离拉大了一些，现在暂时还看不到有人追过来。然而对方人多势众，还有车子，不这样做怕是会陷入更大的危险。

    怀中的狄拿似因寒冷在发颤。我俯下头看着她。

    “狄拿，还能走吗？”

    “当、当然了……马上就没事了”

    她嘴上这样说着，脸色却是比刚才更差。如果是在日本的话，还能在近旁找到自动贩卖机，买来一些热饮，然而眼下，周围别说是自动贩卖机，连便利店也不见踪影。

    我忽然想了起来。

    “狄拿，给”

    我从口袋里取出糖果。

    “这是、糖……？”

    “嗯，是我拿手的魔术，身上总会带着一些。你吃吧”

    她顺从地将糖果放进嘴里。

    “你居然喜欢这么小孩子气的魔术”

    虽然依旧是嘴不饶人，但脸上似乎泛起了一丝红润。看来多少是打起了一些精神。

    “因为是最先学会的魔术啊”

    我又递给她几个不同口味的糖果，自己也吃了一颗。能够感受到嘴里的甜味正逐渐地转化为体力。看到狄拿吃下第二颗糖果，我便背对着她蹲了下来。

    “狄拿，我来背你”

    “什！？”

    她惊讶得愣住了。

    “你想干什么！自从发现我是女孩子以后，你就……”

    “我没想干什么，只是想努力逃命而已。你现在还不能跑吧？”

    她才吃了两颗糖果，不可能这么快就恢复了体力。而且她本是毫不知情，却陷入了死里逃生的局面，心中的压力可想而知。

    “呜……我、我没事！用不着你来操心！”

    “找到附近的商店或警察局之后就放你下来。只要能联系上师父，他们就一定会来救我们的。问题是我们现在用不了公用电话”

    事发突然，我和狄拿都没能来得及带上手机。日本星里家的电话号码我还是记得的，所以先联系那边转告情况，再让卫师父想想办法。为此，我们必须找到一个能打电话的地方。为什么不能用公共电话呢？当然是因为我们现在身无分文。

    “……你说得、确实没错。可是……”

    狄拿欲言又止，将目光投向我。银发美少女的身形看上去格外地飘渺而楚楚可怜。

    “你把我留在这儿，一个人去吧。联系上师父他们之后再来接我”

    “你说什么呢，我怎么能做那么危险的事情！”

    我不由得提高了嗓门。狄拿移开了视线，自嘲一般说着。

    “刚才也是，如果没有你的帮助，我也是毫无办法。那个时候，你明明可以放下我不管，一个人逃走的。只有一个人质的话，他们应该也不会轻易杀掉”

    “――怎么能把女孩子一个人丢下”

    “不许把我当成女孩子！”

    我无心的一句话，却引发了戏剧性的反应。狄拿立刻回望四周，似是害怕招来注意。我立刻道歉。

    “抱歉，可我做不出那样的事情。而且那个时候，如果没有狄拿的话，我们也没法逃离。多亏了你能注意到那个闪光的机关，我们才能脱身的”

    “因为那是古雷戈里之拳的机关啊，我怎么会注意不到。魔术师隐藏的机关都有特殊的设计，只要一碰就能明白是什么”

    没错。刚才逃跑之前我递给狄拿的，正是以镁为主要成分的闪光弹。我曾经看过古雷戈里老师的表演中使用了相同的道具。

    “那个时候，如果由我来使用的话，会闪到自己的眼睛，而且也无法警戒周围的敌人。不过我真没想到它会那么耀眼”

    “你居然一无所知地就带在身上，那多危险啊”

    ――实际上是笑容手杖帮我变出来的。我并不清楚那个道具有多大，魔杖的效果远超出了我的预想，令我惊讶不已。

    “我身上还带着其它一些道具和机关。有了同为魔术师之徒的狄拿帮忙，我也就有自信能够逃脱了”

    “……你尽是说一些漂亮话”

    她不满地嘟囔，细弱的雨声填满了周围的寂静。

    “我知道了。不过……”

    狄拿再次欲言又止。然后，只见她的脸涨得火一般通红。

    “――你要是敢嫌我重，我咒你一辈子！”

    她大声叫道，似是用尽了心中的勇气。我只得向她宣誓绝不会示弱。从结果而言，我相当于是要进行一次属于男人的体质测评……

    星里果菜和星里梦未相对而坐，中间站着一脸严肃的樱井艾玛。两人面前各自摆着果菜持有的梅帛的最高杰作“芬达威尔”，以及梦未持有的最高级遗物嘎哦嘎哦――真名“希莉C”的玩偶熊。两人都垂下眼帘，用心灵与自己的遗物进行沟通与交流。

    “请二位回想迄今为止学过的内容。遗物会对强烈的愿望做出反应。想要更好地使用遗物，必须要与遗物相互了解，心心相印。通过设定指令，将自己的所想确实地传达给遗物，这是最为基础的用法”

    樱井艾玛望着两人，脸上是罕见的严肃表情。她胸前收纳有女仆装的遗物正在闪闪发光，然而由于使用上的限制，活动时间已所剩无几。

    “我确实说过请二位考虑各自的必杀技，但那个指的是为了应对生死攸关的局面，需要有一个能够起死回生的手段。一次没偷成可以下次再偷，然而一旦丢了性命，可就没有下次了”

    她冷静地叙述着事实。姐妹两人点了点头。

    “这次虽然没能赶上……”

    “不过，妈妈已经想好了”

    两人齐声念着。艾玛也颔首。

    “这是只存在于两位的……以及真大人的遗物里面的，梅帛夫人特制的魔法。本来是只能用于当自己命悬一线的时候”

    艾玛循循善诱。

    “那，就是现在”

    果菜毫不迟疑地回答。梦未也点点头。艾玛露出无可奈何的微笑。

    “我想，两位大小姐一定会这样回答的”

    果菜闭着眼睛，握紧了拳头，咬紧嘴唇。

    “真……还有狄拿……如果没能救出她们俩的话，怪盗怪影……就会死去。连重要之人的危险都偷不走，又怎能偷走其他人的不幸呢”

    她一字一句，道出心中的觉悟。

    “姐姐，我也一样。我可是，怪盗怪影的妹妹”

    继承了工艺魔术师(artifact creator)的能力的金发美少女坚定地说。

    “我明白。现在请二位提高自身的魔力。特殊的魔法只能使用很短一段时间，梅帛夫人估计以二位身体内的魔力最多只能使用三分钟。过了三分钟，阿巾和嘎哦嘎哦都会暂停活动，一旦失败就没有第二次了”

    那本来是梅帛施加的魔法，使两人在任何情况下都能够脱身。而她们两人就要首次使用那个魔法，拯救自己和伙伴。一旦失败，后果便不堪设想。艾玛望着姐妹二人，心中做好了以命相护的觉悟。

    只是到现在为止，真与狄拿二人的下落仍然不明。

    我背着狄拿，尽量挑不显眼的路走。每当有车辆靠近，便不得不躲进周围建筑的阴影里，导致前进的速度很慢。

    雨变小了算是好事，可视野仍然朦胧一片，别说是警察局，连便利店也找不到。这儿比日本要宽阔许多，我为此感到困惑。

    披风遮盖住我们两人，权当是雨伞。我没有停下脚步。一旦停在一个地方，就更容易被发现。我向前走着，尽量不去注意紧紧抵在后背上的柔软感触。背着一个人，一开始还感觉没什么，然而却愈发感到沉重。不过我咬牙挺着，我可是男孩子啊。

    “刚才是我不好”

    不知过了多久，背上的狄拿忽然开了口。

    “你说不好……是指什么？”

    “就是……突然在你面前哭出来，让你受惊了”

    “啊啊，那个事情啊……”

    她指的似乎是在洞窟里发生的事情。我倒是没觉得那有多不好，反而是觉得不小心看到了她的胸部很抱歉。比起那些，我在意的则是另外一件事情。我心想着聊聊天或许能放松一下心情，于是边走一边开口问道。

    “那个，我能问一件事情吗？你说你想变成男孩子……是什么意思？”

    “那个……”

    狄拿犹豫了片刻，然后开始了讲述。

    “我没有炫耀的意思，不过我们卡梅罗一家确实是历史悠久血统纯正的家族。一家之主的地位本来是要由师父继承，可师父他离开家族，选择了成为魔术师的道路。结果，我的父亲便成为了家族的主人”

    她的声音细弱，听起来却沉重无比。

    “我是父亲唯一的孩子，从小便接受了严格的教育，努力学习作为一名淑女应有的礼仪和教养。父亲的管教也很严格，我几乎没有时间与同龄的孩子玩耍，但我一直感到很骄傲，因为父亲将希望寄托在了我的身上……”

    说到这儿，狄拿顿了一顿。

    “我七岁的时候，我的弟弟出生了。然后，我的生活就彻底改变了”

    弟弟出生的一刹那，继承家族的责任便落到了弟弟身上，之前对狄拿严格的管教顿时消失得无影无踪，彻底转变为培养她可爱一面的、“少女”式的抚养。

    “我想，这大概是父亲以他自己的方式向我补偿。可我越是受到温柔的对待，就越是感觉自己在家中被疏远。这不是很显然吗？父亲想从我身上得到的，不是满足于自己期望的出人头地，而只是继承家业的‘男孩子’而已！”

    “狄拿……”

    “……抱歉，我有些失态了”

    我无言以对，只是静静地听着狄拿的倾诉。

    “我知道贵族仍然有一些传统刻板的习俗需要遵循。一个女孩子家想要成为一家之主难上加难，父亲为此不惜十分严苛地教育我。可是……有些东西，虽然头脑中能够理解，可心中就是不能接受。突然有一天对我说‘你可以成为一个普通的女孩子了’，可我完全不知道所谓普通的女孩子是怎么一回事……我注意到，即使是在家里，我也会被同年纪的孩子们疏远。就在那个时候，我遇到了古雷戈里老师。在近距离看到了师父表演的魔术，我有生以来头一次遇到了让我内心震颤、觉得‘有趣’的东西。于是我立刻乞求向他拜师求学”

    讲到开心的地方，狄拿的声音中甚至戴上了一丝兴奋。然而，那欢快的语调立刻又染上了一层怒意。

    “可师父说，他终日在世界各地奔波，所以不能收女孩子为徒。我身为女孩子的事实，又成为了我的绊脚石！”

    狄拿愤愤地说道。

    “所以我当着师父的面，把女孩子穿的衣服全都烧掉了，还只用了一年时间便跳级从高中毕业。这下，师父才肯答应在我长到十八岁之前教我魔术”

    “好、好厉害啊……居然能做到这一步”

    “所以说！看到你那么天真又懒散，却轻而易举地得到了师父的认同――我就难以原谅”

    狄拿紧贴在我的背后，用力勒住我的脖子。耳边传来带着一丝香甜的呼吸，让我的心脏不由得加速搏动。

    “可是……事实并不是那样。你确实是深爱着魔术的”

    逃出来的时候，身上没来得及换衣服，连钱包和手机都没有拿，却带着各种各样的魔术道具。狄拿也是同样，手里紧握着熟悉的钢环。

    “――我或许算不上是公平的。虽然常言道‘手疾于眼’，可是比起用话语说出来，用行动更能明白心中最珍视的东西。你……是我的伙伴”

    背后的温暖一直渗透到我的心中，我不由得鼻尖一酸。

    我感觉终于明白了狄拿内心的想法。我刚想说些什么，却被狄拿堵上了嘴。我看不到她的脸，但我猜那张可爱的脸蛋一定是熟透了――或许她是在害羞吧。

    “总、总之！我之前说你不够认真，我现在收回那句话。不过和你不一样，我已经没有多少时间了，到了十八岁，我就必须挥到家里。所以在那之前，我要尽可能多学一些师父的技艺。我不许你拖慢我学习的进度。明白了吗？”

    她的声音突然变得强硬起来。我不由得回过头，冲她点了点头。

    “嗯，我知道了。我会为了你，尽快赶上的”

    “呜……你、你明白就好”

    狄拿别过头去。我盯着她的侧脸，似乎看到了一丝笑容。

    “那么，虽然答应了请求……不过这还是相当困难呢”

    “再怎么盯着地图看，也看不出什么东西吧”

    吉布斯满脸严肃，站在他对面的是玛莱娅。两人回收了两件遗物，打退了来犯之敌，还顺带收回了几个遗物，然而此刻他们正在被改造成司令部的客厅里。

    “以真大人体内的魔力计算，使用人体消失的魔法能够移动的最大距离……大概就是这个圆吧”

    真使用了人体消失的魔法，消失不见了，找出他在哪里――这便是卫发来的请求。接到任务后，玛莱娅也一直抱着胳膊冥思苦想。

    “还挺大的嘛。他明明还那么小，真是想不到”

    “以吉布斯之愚见，信念越是强烈，越能从遗物中获得巨大的力量。真大人的信念是十分强烈而坚定的”

    吉布斯说着，拿出若干件遗物，摆在图纸上。

    “不过若是这个距离，恐怕是很难搜索的。本来是可以请卫老爷协助作为中继……不过卫老爷眼下魔力所剩无几。他身上的遗物里，能派上用场的……”

    拿着卫持有的遗物列表，吉布斯陷入沉思。

    “礼帽的通讯功能不能用吗？”

    “很困难。与阻碍认知的功能不同，通讯装置是在这个房子里面。虽然因此不会需要太多的代价，但输出功率恐怕不足以传播到大洋彼岸”

    “堂堂遗物居然比不上一个手机，真不愧是现代文明呢”

    玛莱娅耸了耸肩。吉布斯仍然摆出几件遗物并启动，尝试着可能成为帮助的方法。

    “呐，吉布斯，你说没法使用礼帽的通讯功能，只是因为输出功率不够而已吗？”

    “不知大小姐所指为何？”

    玛莱娅挠了挠头，然后叹了口气。

    “啊――，真是够了。我是说，如果只是因为功率不够，那么只要有足够的能量就可以了吧？我最近没干什么事，正闲得慌呢”

    看着打心眼里嫌麻烦的玛莱娅，吉布斯深深低下了头。

    “不愧是我的主人一族，真是精彩的傲娇”

    “我说过多少遍了，不许说我傲娇！喂，吉布斯，你听到没有！”

    玛莱娅盛怒一般大叫，然而两人早已奔向放置有通讯器的屋子。

    ――一开始，我以为是我的错觉。

    “真，怎么了？”

    “嗯……好像听到了什么声音”

    就在这时，镶嵌在礼帽上的宝石忽然微微闪烁。

    “咦、有、有呼叫？”

    自从来到澳大利亚以来便一直保持着沉默的通讯器，毫无征兆地启动了。

    “真大人，您听得见吗？”

    “吉布斯先生！”

    熟悉的嗓音在耳边响起，我险些潸然泪下。

    “怎、怎么了？发生什么事了？”

    藉由礼帽的通讯只有自己能听到。狄拿满脸疑惑，然而现在没工夫跟她解释。

    “太好了，看来平安无事呢。狄拿大人也和您在一起吗？”

    “是的！吉布斯先生，您究竟是怎样联系……”

    “嗬嗬，玛来娅大人说什么都要我保密，所以请恕我无法告知”

    原来如此，是借助了玛莱娅小姐的力量才找到我们的吗。

    “不过眼下的情形刻不容缓。真大人，请您告知身旁的标志性建筑。我们手边有地图，应该很快就能找到您的方位”

    天边已开始微微泛白。我眯起眼睛打量四周，试图寻找一个比较显眼的地标。

    “……不远处有一个像是灯塔的建筑。我们从布满洞窟的海岸出发，正在沿着小路逃走，中途被敌人抓到过一次，但在狄拿的帮助下顺利逃出来了”

    “灯台是吧。我看到了，在搜索范围内只有一处符合条件。真大人，您可以放心了”

    听到令人宽心的鼓舞，我顿时感觉轻松了许多。

    “那么请您在灯塔处等候。我这就联络卫老爷前去迎接”

    “谢谢您，吉布斯先生！还有，也请转告玛莱娅小姐一声谢谢！”

    “还请务必对玛来娅大人保密，不然我可要挨骂了”

    吉布斯先生的声音中暗含笑意，我只觉心中安稳了许多。

    “狄拿，我们去那边那个灯塔就可以了！卫叔叔很快就回来接我们的！”

    “真、真的吗？你刚才到底是在和谁说话？”

    “啊、抱、抱歉，这个礼帽里面有通讯器，刚才终于收到信号了”

    我一边胡乱搪塞着，一边背着狄拿迈开脚步。

    “……等一下。已经够了，我自己能走”

    狄拿如此说道。似乎是听到会有人来迎接，她感到害羞了吧。我暗暗苦笑着，决定维护她的自尊。雨已经停了，天空也已泛白，也就是说我们几乎是彻夜逃亡――这么一想，就觉得浑身疲惫不堪。

    “还剩下一点路，加油吧”

    “嗯，好想快点回去喝温暖的奶茶啊”

    我们互相支撑着，朝着灯塔走去，终于来到了塔下。说实话，我们已经筋疲力尽了，一到那里便立刻坐了下来。刚下过雨的地面还是湿的，感觉屁股发凉，不过那些已经无关紧要了。

    接下来只要耐心等待救援就好了――我们是这样想的。

    愉悦的声音从灯塔的阴影中响起。

    “我等你们好久了呢，小家伙们”

    是米歇尔・李。看到她披头散发的惨样，我们不禁颤栗。

    “看你们的表情……似乎是完全没想到呢”

    她发出阵阵嘲笑。

    “小孩子的那点小聪明实在是太嫩了。输出的功率那么大，我们自然也能接收到。你以为我们这次行动准备了多长时间？”

    她的脸上写满了得意。身边的部下比刚才还要多。

    所谓山穷水尽，指的大概就是这个局面吧。

    ――很快，卫师父，还有阿菜她们，就会来到这里。

    我们已无路可退。我咬紧嘴唇，硬撑着站起身来，举起魔杖。米歇尔摆了摆手，似是在取笑。

    “算了吧，最终受伤的还是你自己。只要你老老实实地把那个遗物交出来，我就饶你一命。当然，还是要请你当一会儿我的人质”

    “我拒绝”

    我清楚明白地回答。狄拿也站起来，依偎在我的身旁。

    “……没错，虽然不知道到底是什么情况，但我也不愿意听任你的摆布”

    山穷水尽。我们已无路可退。如果我们这个时候被抓住，那么即将赶到这里来的师父他们就会陷入危机。我们是绝不会乖乖束手就擒的。

    “你说什么……这两个臭小鬼，你们活腻了吗？”

    米歇尔・李的嘴角不住抽动。她似乎低估了两个筋疲力尽的孩子的决意。

    “再说了，从来就没有哪个说要留人质一条生路、最后还能说话算话的坏蛋”

    如果是艾玛小姐的话，她一定会这样说的吧。

    “小孩子们就给我乖乖地听大人的话”

    “你还有脸说你是大人”

    米歇尔・李的笑容再一次扭曲。

    “真是一群讨厌的臭小鬼。那么……就用这个作为交换，如何？”

    她拿出来的正是“地神琴弦”。能够把梅帛阿姨带回家的遗物近在眼前，似乎触手可及。

    “啊！”

    我不由得向前迈出一步。瞬间，一股巨大的冲击力从侧边传来，我被当场击飞。

    轰！

    我不知道发生了什么事，只觉得好像有一个无形的大拳头打在我的身上，身体向后飞去。别说是发出叫声，就连喘气都来不及。

    我不知道她用了什么伎俩，但毫无疑问，那是遗物的力量。

    “哎呀哎呀，真是没出息。没想到你这么快就动摇了”

    狄拿没有遭到攻击纯粹是幸运。我咬牙试图重新站起来。

    “咕……笑容……手……”

    “不听话的孩子，就要好好收拾一顿”

    米歇尔的武器似乎是能够操纵风的遗物。我刚要用魔杖抵御，这次却是从相反方向传来冲击。我无暇抵御，最多只是用身体架住。

    “真！”

    大惊失色的狄拿立刻奔到我的身旁。

    “啊……快、快逃……”

    我想告诉狄拿快逃，然而剧烈的疼痛让我甚至难以呼吸。

    “真！真，你振作一点！”

    “哎呀哎呀，这就完了吗？我还想和你多玩一会儿呢”

    她原本就没想让我们毫发无伤地回去。果然是个十恶不赦的坏蛋。至少不能让手杖和狄拿落到她的手里……

    对了，用剩下的一点魔力，应该可以把狄拿一个人用人体消失的魔法送到别的地方去。明白了这一点后，我下定决心赌一把。善后工作就交给卫师父了。

    “狄拿……抱歉……”

    我刚想挥动魔杖，身体再一次被抛到空中，仿佛一片轻柔的树叶。我摔到地上，像断了线的木偶一般无力地滚动瘫倒，魔杖也从手里掉了出去。

    “小孩子怎么可以胡闹呢”

    米歇尔・李开心地笑着，捡起魔杖。

    “好了，现在请你告诉我它的真名吧”

    万事休矣。受到剧烈的冲击，我的身体完全无法动弹。

    “够了！”

    米歇尔笑着朝我一步步走近，狄拿冲她大喝。

    “我不管你说的遗物是什么，你想要那个手杖的话拿去就好了！不要再伤害真了！”

    不行，狄拿。不能把你也牵扯进来。这些人绝不会心慈手软。我想告诉狄拿，然而从嘴中只能发出断断续续的喘息。

    “一无所知的小姑娘能不能闭上嘴呢。我讨厌自大的小鬼，但更厌恶无知的孩子”

    “你说什么……！”

    米歇尔露出打心眼里厌恶的表情，然后那表情突然变成了邪恶的笑容。

    “我想到一个好主意了。这个小鬼虽然耐打，但死了的话就打听不出真名了，所以就让这边的小姑娘代劳吧”

    “什……！”

    混账！住手！不许伤害狄拿！

    求求你了，我的身体！快点给我动起来啊！笑容手杖！谁都好，快点救救狄拿――

    “好了，看你究竟能撑到什么时候呢”

    米歇尔的话音刚落，狄拿娇小的身躯便顿时飘上了空中。

    “呀啊啊啊啊！”

    “狄拿！”

    我鞭策着疲惫的身体，赶到狄拿身旁，抱起伤痕累累的少女。她的眼睛因恐惧而瞪得滚圆。

    “刚、刚才那是、什么？魔术吗？我怎么从没见过……”

    “呵呵……那不是魔术，是魔法哦”

    说着，米歇尔再次挥动起手臂。

    “狄拿！快抓住”

    “真！”

    我想抓住再次被风吹飞的狄拿，然而无奈距离太远够不到。瞬间，体内窜过一阵电流――魔术的机关还藏在衣服里。

    “给！”

    我将钢环扔给她。那是在路边的玩具店里买到的，随处可见的魔术钢环。同时，那也是狄拿再为熟悉不过的道具――只要是向往于魔术的人，必然会知道的道具。

    “钢环！”

    瞬间，狄拿露出欣喜的笑容，将其抓在手中。险些被吹倒的我们借助钢环的连接，勉强站稳脚跟。配合的时机完美无缺，狄拿轻轻巧巧地落到我的身旁，似是在风中翩翩起舞。若非经过了无数次的练习，是不可能准确地找到钢环的缝隙并串接起来的，只能说时机实在是太完美了。

    “……没想到你们手里居然还有遗物。能不能一并交给我呢”

    米歇尔盯着我们，虽然语气中有一丝恼怒，但仍然是游刃有余。

    我和狄拿四目相对。她望着我，握紧了手中的钢环。

    不能让她陷入不幸，不能把她卷进我们的战斗中。

    ――对不起了，梅帛阿姨。

    手杖被夺走，身体也是残破不堪，已经没有任何脱身的办法了。

    “我知道了。我可以把真名告诉你，但你要放狄拿走”

    “终于变得听话了呢。我可是很喜欢老实听话的孩子”

    米歇尔・李笑着，一副胜券在握的样子。然而，我并没有打算跟她讨价还价。

    说出真名的瞬间，把魔杖取回来，然后让狄拿逃离。

    那是所剩的唯一机会。就算失去了心爱的魔杖，也不能让狄拿受到伤害。我下定决心，深吸一口气。

    “它的真名是――”

    正当我开口时。

    “真――――！！”

    一声尖叫从朝阳升起的方向传来。硕大的金色翅膀遮蔽了天际，以令人难以置信的速度飞来，宛如陨石撞击一般落在我们眼前。肩膀上还坐着嘎哦嘎哦。

    “阿菜……”

    我只能喃喃地念出前来救援的她的名字。

    在炫目的阳光中，她的身影宛如幻想世界里的精灵一般灿烂夺目，似是女神一样熠熠生辉。黑发的美少女，正站在我的面前。

    “抱歉，真，让你久等了。已经没关……”

    看到我们惨不忍睹的模样，阿菜顿时语塞，僵立当场。

    “是你、弄的吗……”

    她转过身平静地问道，然而目光中的怒火喷薄欲出。

    看到她的模样，连米歇尔・李也不由自主地畏缩了一瞬，但她很快便恢复方才趾高气扬的神色。

    “哎呀哎呀，来得真是晚啊。很遗憾，不过遗物已经由我――”

    “我在问这是不是你弄的”

    “你……你说什……”

    “我在问、是不是你、把真、弄成了这个样子！”

    我第一次看到如此盛怒的阿菜。米歇尔・李不由得后退一步。

    “拜托你们听听话。所以我讨厌小孩子。你们几个！”

    听到米歇尔・里的命令，她的手下一齐举起了枪。

    危险！――然而不等我叫出声，枪口便吐出了火舌。

    可是，子弹并没有击中阿菜。米歇尔・李的手下一脸茫然地望着岿然不动的阿菜，不明白到底发生了什么事。然而不知为何我看到了――阿巾以目不暇接的速度将来袭的子弹一一打飞。她到底是什么时候变得能够那么随心所欲地操纵阿巾的呢。

    不，比起那个问题――包围着阿菜身体的那层金色的光又是怎么回事？

    “哼、哼！看来用枪是没法对付遗物的呢。那就……！”

    米歇尔・李举起双手。

    “阿菜，小心！米歇尔能够操纵风……！”

    “…………‘芬达威尔・德鲁伊特(draiocht)’……”

    阿菜轻声念起似是咒文的话语，只见阿巾顿时发出更为强烈耀眼的光芒。

    “还在装腔作势！风啊，赐于我力量吧！”

    无形的、将我和狄拿吹得七零八落的巨大冲击向阿菜袭来。然而还不等碰到阿菜，那股冲击力便消失得无影无踪。

    “怎么回事！？”

    米歇尔・李惊愕。她接二连三地释放强风的冲击，然而依旧如故。阿巾的这个状态到底是怎么回事？还有，阿菜刚才念的那个咒语又是什么？

    “绝不原谅。把遗物用在这种事上，伤害无辜的人……还把真弄成这样！”

    阿巾的一端变得剑一般锋利。只见它不断膨胀变大，转眼间便直冲云霄，比灯塔还要高。眼前出现了一把巨大又锋利无比的剑。

    “噫！？”

    当明白了阿菜即将把这一柄巨剑朝他们挥下时，米歇尔・李的表情登时化为恐惧。

    “不行，阿菜！那样做的话――”

    “你这坏蛋――――――！！！”

    来不及我阻止，阿菜便将巨剑挥下。随着震耳欲聋的响声，巨剑将敌人乘坐的车辆，以及海面上的礁石和对岸的树林统统一分为二。看着劈到自己跟前险险停下来的巨剑，米歇尔・李吓得瘫坐在地上。

    “怪盗可以偷东西，但绝不会伤人。你可要好好感谢妈妈的教诲”

    阿菜冷冷地说道。面对斩裂大地的强大力量，敌方早已丧失战意。虽然我不知道她到底是如何做到这一点的，但总之我们得救了。

    “真哥哥！”

    “啊，小未……唔噗”

    小未罕见地全速冲了过来，上气不接下气地一头扎进我怀里。

    “太好了，哥哥还活着……”

    “哈哈……算是吧”

    说实话，她这一扑过来，我的身体差点就散架了，不过我咬牙挺着。

    “真！你没事真是太好了！”

    “咕噗啊！？”

    这次是阿菜抱了上来。和小巧的小未不同，她这一抱，我真的就要……

    “二位大小姐，再那么用力抱着的话，真大人可就真的长眠不起了哦”

    “啊、抱、抱歉！你受伤了吧”

    “真哥哥，还疼吗？”

    “还、还好……没事”

    差一点就有事了。

    “真，我们来晚了，实在是抱歉”

    卫师父、艾玛小姐和古雷戈里老师也跑了过来。太好了，看来我终于撑过来了啊。

    “小鬼，谢谢你保护了狄拿”

    “古雷戈里老师……哪里的话，狄拿也帮了我不少忙”

    对了，狄拿。我撑起疼痛不堪的身体，来到狄拿身旁，脱下上衣披在她的身上。只见狄拿抬头望着我，脸上露出微微困扰的表情。

    “真……谢谢你”

    狄拿再一次拉着我的手，站了起来。然后，她顺势抱住了我的手臂。

    “等、等一下，狄拿……你那是、胸……！？”

    啊，果然如此。阿菜也没有发现狄拿其实是女孩子。

    “狄拿，你是女孩子吗！？”

    “我的心肝……你难道一直没有发现吗？”

    “姐姐，好迟钝”

    “咦咦！？只有我没发现吗！？不、不是，等一下，狄拿，不许抱着真！”

    “抱歉……我太累了，没法一个人站着”

    “可、可是，那、那就我来搀着！真，不许脸红！”

    ……抱歉，我实在办不到。不过看到恢复了平常模样的阿菜，心里总算是松了口气。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    就在这时，从对面传来一声惨叫。只见试图趁乱逃跑的米歇尔・李被巨大化的嘎哦嘎哦抓了个正着。

    “不好意思，米歇尔・李，‘地神琴弦’就由我们收回了”

    “咕唔呜呜！你们给我记住了！我是绝不会善罢甘休……！”

    “等到了警察局，你想怎么叫唤就怎么叫唤。我们已经告诉警方你威胁布莱恩、试图杀害我们的事情了”

    听到古雷戈里老师充满威严的声音，米歇尔・李颓坐在地上，无言以对。

    “啊，对了，差点把遗物给忘了”

    阿菜想起什么一般自言自语道。

    “不，先不说那个，狄拿居然是女孩子，还和真两人度过了一夜……啊哇哇哇！到、到底是怎么回事！？”

    “果菜小姐，请容我……”

    “啾”

    突然，阿菜发出小动物一般可爱的啾鸣，然后像断了线的木偶一般啪嗒倒在地上。

    “咦、阿菜！？”

    “看来是超负荷使用力量，引发了副作用呢”

    “我的心肝……你总是爱乱来……”

    我不是很清楚怎么回事，不过至少明白了，是阿菜那发挥了超常力量的围巾救了我一命……然后，终于耗尽了气力的我，也陷入了昏迷。

    “真哥哥他们还不醒来呢”

    “没办法，毕竟在雨天跑了整整一晚上呢”

    在后座席上，真、狄拿和果菜三人正靠在一起熟睡着。三人都表现得极为出色，活跃程度甚至不输给大人们，怕是相当疲劳了。从后视镜看着东倒西歪的三人，卫心中感到无比骄傲，但同时又涌起一丝淡淡的寂寞。

    “我们各自都有个好徒弟呢”

    坐在副驾驶席上的古雷戈里说道。

    “是啊。真是值得我们骄傲的孩子们”

    为了守护那安详的睡容，他愿意付出一切。这是发自内心的想法，同时也是想让她体会到的感受。

    “快点回来吧，梅帛”

    向着大洋彼岸的爱妻，卫悄声念道。初升的太阳将无尽的光辉铺散在雨后的晴空，似是在祝福孩子们的成长。

第四卷 终章

    从澳大利亚出发，经过了八个小时的空中飞行，我们终于平安无事地回到了日本。与澳大利亚截然不同，日本已进入盛夏，走出机场的瞬间，热浪夹杂着湿气扑面而来，我们顿时变得萎靡不振，但同时也感到一丝亲切和怀念，不由得露出笑容。不过因为相当于是从冬天一下子来到了夏天，还是要注意一下身体。

    桔梗院父女开着极为豪华的轿车前来迎接，并把我们送到了星里家。从乘坐的人数考虑，应该抵得上一辆公交车了。车内设施尽显奢华，宛如一间高档的会客室。

    “心美，这是给你的礼物。听说你要来接我们，下了飞机之后就拿出来了”

    我们刚在车内坐定，狄拿便展现出了王子风范。

    “谢谢你，狄拿~还是狄拿最有心了。那你们呢？”

    “啊哈哈哈……心美，我们好久不见，上来就要礼物，是不是有点太俗了？”

    “我知道你们在那儿不容易。辛苦了，回去之后再好好讲给我听吧。……然后呢？”

    不要冲我笑啊，桔梗院同学。

    “当然给桔梗院同学准备礼物了。是我和阿菜一起买的”

    “澳大利亚原装的考拉玩偶！我们俩一块儿出钱，买了一个好大的呢。因为太大了，带着不太方便，所以就……还在飞过来的路上吧？”

    迫于压力，阿菜解释道。只是她的视线有些飘忽不定。

    “哈啊，果然只有狄拿一个人想着我啊”

    “嗯……”

    这时，小未将一个小巧的盒子递给了桔梗院同学。

    “太好了！不光是狄拿！而且还是小洋娃娃送给我的！撒娇期终于来了吗！呜嘻、呜嘻嘻、谢谢你，小未――――！”

    车内的空间极为宽广，有沙发和桌子，桌子上还摆着泡好的茶。应该是劳斯莱斯吧。看到扑过来想要抱住自己的桔梗院同学，小未轻巧地避开，并与她拉开距离。

    “好啦，心美，多危险啊”

    撞到沙发之前，桔梗院同学被狄拿抱住。那一举一动都实在是很优雅高贵。

    “嗯？嗯嗯？”

    被抱在怀里的桔梗院同学一脸惊讶地反复磨蹭着狄拿的胸部。

    “心、心美……好痒啊”

    “咦咦？狄拿你这儿摸着怎么跟平时不一样……好软……而且好大！”

    她大惊失色地跳了起来，指着狄拿的胸大叫。

    “好大！到底是怎么回事！为什么平时像搓衣板一样的胸部会变得这么大啊！”

    等一下！不要再大声喊了！不好，脑海中浮现出那天看到的狄拿那对雪白的……

    “……心美，你一开始就知道狄拿是女孩子吗？”

    “那当然了。只不过狄拿好像不愿意多说，我也就没有问……这么漂亮的女孩子，一看就能看出来了吧？”

    狄拿有些害羞地点了点头。这样一看，她又确实像一个女孩子，实在是不可思议。桔梗院同学说得或许没错。

    “咦―……”

    “不光是我，坂上和林田应该也发现了吧。班级里其他孩子就说不准了……松尾同学好像也看出来了。阿菜你明明和她住在一块儿，却没发现呢”

    “又、又不是只有我一个人没发现！真他不也没看出来吗！对吧，真？咦？”

    “真哥哥……为什么脸红了？”

    阿菜和小未看着我，不解地歪起头。

    “没……没什么”

    “真，难道你……”

    狄拿恍然大悟一般看着我，然后迅速用双手遮挡胸前，满脸通红。

    “不、不许想起来！把那段记忆删掉！不然就由我来亲手……”

    狄拿，快把手里的茶壶放下！你想拿它做什么！？

    “……那天晚上……到底发生了什么事，看来还有待追究呢”

    “嗯，好像让狄拿偷跑了……”

    阿菜和小未，表情好恐怖！

    “哈哈哈哈，真是青春啊！”

    “狄拿好像很开心啊！小姐们，多谢你们了！”

    坐在对面与桔梗院叔叔聊天的卫师父和古雷戈里老师也爽朗地笑着，看着我们嬉闹。

    “对了，你为什么要打扮成男孩子，现在能告诉我们吗？是因为四海奔波，装成男孩子更安全吗？”

    看到狄拿的脸色变得缓和，桔梗院同学问道。

    “……因为师父只收男生为徒。我因为是师父的侄女，所以就放宽了条件，我为了报答师父的宽容，就打扮成了男孩子”

    狄拿回答道。她的表情比之前温柔了许多。若是在之前，就算我们知道了她的真身，她恐怕也不会这样直率地回答。感觉她冷冰冰的面具正在逐渐化解。

    “哈？我可不记得说过那种话！男生也好女生也好，该收徒弟的时候自然会收”

    然而，古雷戈里老师的一句话却将好不容易营造出的温馨气氛打破。

    “咦咦！？”

    而狄拿则是明显露出了惊愕。这到底是怎么回事？

    “不是叔叔您说的吗！因为我是女孩子所以不行！我可是花了好几年才说服您同意的！”

    狄拿站起身来逼问。

    “等一下，狄拿。你就是因为这个才打扮成了男孩子吗”

    古雷戈里老师似乎同样难掩惊讶。

    “对啊！您以为我为什么把女孩子的衣服全都烧掉了啊！我明明为了装成男孩子，打扮也好举止也好都尽力去模仿学习，可您现在却说男女皆可是怎么回事！”

    “啊――……这个么，是你误会了”

    “误会……不许用这个词否定我的努力！”

    古雷戈里老师挠着头移开了目光。侄女的愤怒终于爆发了。

    “……我当时确实是说过，不能带这么小的女孩子满世界跑。不过，不收女孩子为徒这句话倒是……唔唔”

    既然狄拿说她花费了数年的时间才说服了父母和叔叔，那也就是说她提出请求的时候还是小女孩吧……或许和小未差不多年纪？那样的话，古雷戈里老师的顾虑也是可以理解的。毕竟常年奔波在外，不仅十分劳累，而且还伴随着种种危险。老师想必是不愿让她受苦吧。

    “抱歉，狄拿，是我让你误会了”

    “唔唔……我不好意思让老师低头道歉……可我心中的这股怒火该如何发泄……呜呜”

    看到低下头的古雷戈里老师，狄拿陷入混乱。

    “好啦好啦，二位的误会待日后慢慢解开也不迟。狄拿大人，请您用茶，稍微冷静一下如何”

    艾玛小姐拉着狄拿的手让她坐下，然后给她端上一杯红茶。

    “艾玛小姐……谢谢你”

    “不用客气。下午茶的时间可是英国引以为傲的文化习惯。请尽情享用吧”

    桌上不知何时已经放上了下午茶的茶具。

    “这是桔梗院大人为您准备的，还有狄拿大人喜欢的果肉司康饼哦”

    “啊……真好吃”

    “好吃吧。这可是请饭店里的师傅专门做的呢。在飞机上应该是吃不到吧”

    在艾玛小姐和桔梗院同学的安抚下，狄拿终于同意暂时搁置争议。我们一边喝着茶吃着点心，一边来到了星里家。

    “吉布斯先生，我们回来了！”

    吉布斯先生一如既往地站在门口向我们鞠躬问候。看到他的身影，实在是太开心了。感觉我们离开的时间说短不算短，说长又不算长……或许是因为我在心中已经把这儿当成是自己的家了，车辆停下的瞬间，心中涌起一股强烈的怀念。

    “我们回来了”

    众人逐个发出问候，吉布斯先生则是乐呵呵地看着我们。

    “欢迎各位回来。看到大家平安无事，在下吉布斯甚是欣慰。旅途辛苦了，还有――恭喜成功结束了工作”

    工作……指的是公演还是怪盗？

    “吉布斯，别站在门口说话，快让大家进来”

    从楼梯上传来玛莱娅小姐的声音。

    “这真是失礼了。请各位来到会客室。行李放在这儿就好，稍后我会送到各位的房间”

    “我来搬吧。还有，谢谢您救了我们！”

    在澳大利亚，我完全没有做见习管家的工作。现在回到日本了，可要好好干活才行！

    “坐了那么长时间的飞机，应该很劳累吧。先稍微休息一下也无妨。还有，玛莱娅大人和富野泽大人也在等候”

    “哎―，那个人怎么还在这儿啊”

    阿菜表示不满。

    “因为这次受到了她诸多的关照，老爷要表示谢意”

    “好好，吉布斯，我明白的。其实爸爸也觉得有点难对付”

    卫师父冲阿菜眨了眨眼，如此说道。

    “狄拿，我们就先回房间吧”

    “好的。我和老师还有些话要谈”

    古雷戈里老师顾虑到我们谈话的内容，便要带着狄拿先回去，而狄拿则是莞尔一笑回答。那个笑容不知为何看上去有些可怕……大概是我的错觉吧。

    “还惦记着那个吗……”

    古雷戈里老师垂头丧气地嘟囔了一句――哦，我可没听到。

    玛莱娅小姐和富野泽小姐正并肩坐在会客室里。桌子上摆着两件遗物――据说那正是玛莱娅小姐取回来的。我们坐了下来，卫师父将一个细长的盒子放到桌上。

    “欢迎回来。恭喜成功拿到手”

    “谢谢你，玛莱娅。富野泽小姐，欢迎来做客。辛苦你们两位守护这个家了。还有这个”

    他指了指桌上的遗物，咧嘴一笑。

    “三个……集齐了呢！这下丈母娘的任务也总算是完成了”

    “嗯，听到报告后，梅帛姐姐好像已经在准备回来了。真是太好了呢”

    闻此，阿菜和小未都露出了灿烂无比的笑容。

    “既然这么感激我，要不要考虑一下送我一件梅帛夫人的遗物呢？哦嗬嗬嗬嗬。不过就算没有，我也已经和心爱的达令一起度过了美妙的时光~”

    浑身粉红的富野泽小姐也是相当炫目。

    “亲爱的(darling)，真是太可惜了呢~”

    “这是我的荣幸”

    吉布斯先生一如既往地笑着无视。

    “啊啊，偏偏不叫我小登美呢~不过这份冷酷的感觉……也真棒！”

    不顾他们说的话，玛莱娅小姐打开装有“地神琴弦”的盒子确认了一下。

    “确实是真品。那，这些就由我送回乡里了”

    她将脚边硕大的旅行箱放到桌上，打算把三件遗物装进其中。卫师父却拦住了她。

    “玛莱娅，你不必特地送回去的”

    “哎呀，没关系的，不用在意。反正我也要向母亲报告，就不打扰姐姐和家人团聚了。登美子，快点走吧，你不是说要送我去机场吗！”

    玛莱娅小姐不知为何显得有些焦急。我感到不解。

    “哎、等一下，礼物……我们从澳大利亚给您带了礼物回来”

    听到阿菜出声叫住自己，玛莱娅短促地一笑。

    “还有吗。你们还真是喜欢礼物啊。放到我的那个房间里就好了，我的行李也在那儿。你们从海边带回来的礼物也在那儿……”

    玛莱娅小姐，你的语速变快了啊。与此同时，卫师父抽出了魔杖，轻轻敲了敲三件遗物，顿时从杖尖迸发出炫目的亮光。

    “飞到梅帛的身边吧！‘物品移动’”

    我刚因强光眯起眼睛，周围便重新恢复了原样，同时那三件遗物也不见了踪影。

    “我主要是想让你先确认一下。偷回来之后马上送过去的话，真他们也就不用担心受伤了……呼”

    “啊！那明明是要由我来带回去的！”

    “太棒了！真是太棒了！卫先生的那个也是遗物对吧！不愧是人称操纵千之遗物的男子！”

    玛莱娅小姐不知为何显得十分遗憾，而富野泽小姐则是发出了盛赞。

    “玛来娅大小姐也请不要做徒劳的尝试了，与大家一同迎接梅帛夫人吧”

    吉布斯先生露出苦笑。

    “真是的！登美子，我送你回家。反正打过招呼了，也没别的事了吧”

    玛莱娅小姐猛地站起身，拽着富野泽小姐离开了客厅。

    “玛莱娅小姐……她怎么了？”

    “呵呵，她只是有些不好意思见到梅帛夫人而已。因为她是傲娇啊”

    虽然我仍然没有理解，但卫师父开心地笑了，遗物也成功送到了梅帛阿姨那边，接下来只要等梅帛阿姨回来就好了。

    与此同时，又发生了另外一个变化。

    “唔……那个围巾为什么会那样移动！？太不讲理了！”

    “哎―，你那么说我也没办法啊，狄拿”

    知道了遗物的秘密后，狄拿便开始与我们一同在小礼堂进行训练。因为她已经看到了阿菜操纵阿巾的样子，所以实在是没法继续瞒下去了。我心中有些沮丧，感觉之前的努力都付诸东流了。

    总之，我们的关系更近了一步，而狄拿也完全融入到我们中来。古雷戈里老师似乎也十分中意目前的状况，决定在日本展开一段时间的活动。这下学习魔术的机会变多了，我也很高兴……话虽如此。

    “为什么一个毛绒玩具会像真的动物一样活动！？凭什么！”

    就是这么回事。说实话有点烦。我们善意地提醒“最好不要过于纠结遗物”，然而狄拿回答“师父他知道的吧？那么我知不知道都是一样危险的。而且我身为弟子，自然应对其全面理解，以更好辅佐师父”。

    以及，当狄拿知道了师父称卫师父为“不肖弟子”的理由后，也陷入了失落。她似乎终于理解了我的心情，之后对待我的态度也稍有好转。

    “唔……确实，这就变成了完全没有机关的魔术了啊。虽然感觉作为一名魔术师是不合格的……不过卫先生在救我的时候，并没有使用什么遗物的能力，唔唔唔……我总算知道为什么父亲会畏惧蕾路塔一族了”

    狄拿仍然感到十分混乱。这也难怪，毕竟谁也不会相信魔法真的存在于现实。

    “古雷戈里先生没有使用遗物，但仍然是一位了不起的魔术师。我也想变成那样”

    “你不是也有遗物吗？为什么不愿成为卫先生那样？”

    我轻轻一挥笑容手杖，将藏在里面的花朵取出。

    “当然，如果是为了保护自己或者别人，我会毫不犹豫地使用，不过变魔术的话就是另外一回事了”

    “呵呵，原来如此。你果然是我的同门师弟”

    我和狄拿相视而笑。……咦？总觉得被目光刺得好痛。

    “……总觉得，有点火大”

    “真哥哥，有点过分”

    咦？阿菜、小未，你们为什么会生气？

    “艾玛小姐，不许在那边偷笑！”

    “哪里哪里，我只是感叹于真大人终于有了主人公的样子，不禁泪如泉涌罢了”

    “……抱歉，艾玛小姐，请您快从漫画的世界里回来吧”

    “哈哈，你们总是这么有趣啊”

    狄拿开心地笑了起来，然后抱住了我的胳臂。阿菜的尖叫声顿时响起，我则是在众人的调戏中不由得长叹了一口气。搭档之路，真是布满了荆棘。

    终于到了八月份的最后一天，从门口传来熟悉而柔和的声音。

    “大家，我回来了！”

    “妈妈！”

    “妈妈！”

    阿菜和梦未立刻跳了起来。是货真价实的梅帛阿姨。多年不见，她的模样还是一如既往，金灿灿的长发与小未如出一辙，皮肤则是雪一般晶莹剔透，脸庞上温柔的笑容与当时给我修理好笑容手杖的时候一模一样。在卫师父的引领下，那身影宛如一副美丽的画。

    “姐姐真是的……！和女儿重逢干嘛还要把我拉上啊”

    卫师父的另一边则是一脸嫌弃的玛莱娅小姐。

    “你们……已经长这么大了啊”

    梅帛阿姨张开双臂，一把抱住了冲入怀中的两个女儿。艾玛小姐和吉布斯先生也站在入口处，笑容满面地看着这一幕。

    “妈妈！欢迎回来！”

    “我等好久了，妈妈”

    梅帛阿姨紧紧抱住阿菜和小未。真是太好了，阿菜和小未凭借自己的力量，把妈妈接回来了！

    “对不起呢，离开家这么长时间，让你们受苦了……”

    “才不是呢！错的又不是妈妈！”

    “我……想和妈妈说好多好多话”

    “嗯，你们经历了那么多，也成长了不少，连突破极限的咒语都掌握了……真是厉害呢，待会儿可要好好讲给我听。艾玛、真，你们也过来吧”

    在呼唤中，我和艾玛小姐走上前去。梅帛阿姨将我们两人连同阿菜和小未一块抱在怀里。温和而轻柔的香气包围在我们四周。

    “谢谢你们这么努力。看来你们都遵守了约定呢”

    我守住了保护阿菜的约定呢！我好高兴。

    “我好想你们啊”

    梅帛阿姨的笑容宛如女神一般灿烂夺目。

    “我就不用在这儿待着了吧，姐姐。快点把挡在门口的这家伙支开”

    玛莱娅小姐指着卫师父。似乎是因为被晾在一边感到寂寞了。

    “呵呵呵，玛莱娅还是那么怕羞呢。玛莱娅她是不是说了很严厉的话？她实际上可是比谁都要温柔善良的呢。小时候经常把小动物捡”

    “姐姐！不许说多余的话！”

    玛莱娅小姐大叫着打断了梅帛阿姨的话，然后逃一般跑了出去。

    “哈哈哈……”

    吉布斯先生终于忍不住笑出声来。看着眼前的这一幕，我感到不可思议。不过总算是明白了一件事――梅帛阿姨不仅很温柔，而且是最厉害的。

    之后，我们将狄拿介绍给梅帛阿姨，然后古雷戈里先生也出来迎接，庆宴开始了。梅帛阿姨回来后，星里家便充满了欢声笑语。

    就这样，我们的暑假结束了，星里姐妹也不会再与母亲分开了。小未和阿菜脸上洋溢着闪亮动人的笑容，比起平素可爱的模样更增添了数倍的美丽。

    道别了夏日，新的季节即将到来。那崭新的明日，一定也会充满着欢乐与笑容。

    我深吸一口气，期待着幸福的未来。

第四卷 后记

    这次临近截稿日的时候突然高烧，体温超过了三十九度，引发了一阵不大不小的骚动。若在以前，只要蒙上头睡个三天三夜就好了，可这次竟拖了十日之久，给责任编辑还有家人都带来了许多麻烦，正在痛彻反省中。

    不过不可思议的是，由于体力不支写作速度下降，然而头脑却是异常清醒。随着身体恢复，写作速度逐步加快，写到第六章的时候竟感觉十分愉快，不由得写上了瘾。当然，这次也成为了写作时间最长的一篇稿件。

    在异于平常的环境下得到的经验是，我比自己想象中还要喜欢写故事。可谓塞翁失马，焉知非福。

    只是由于长时间专注于写作，不知何时才能看完积攒的动画录像和小说还有漫画。最近甚至可以在网上直接看到电影和外国的电视剧，不必苦苦等到蓝光或录像带发售和出租，实在是便利。人生苦短啊……总之现在我十分期待明年放映的《星际迷航》新系列。

    我心目中理想的大人模样是皮卡特船长（译注：出现在《星际迷航：下一代》中的角色）。我想成为船长的那个样子――当然除了头发以外（译注：皮卡特船长为光头）！

    闲话扯多了。在下是苦恼于临近截稿日就会发胖的松智洋。

    自从《迷途猫OVERRUN》出道以来，到本作《怪影*幻象4》为止，我已经累计发行了四十本文库书。多亏了各位读者的厚爱与支持，我才能以隔月一本的速度持续进行写作。实在是非常感谢。阿菜的故事写到了第四卷，我在初期预想的所有角色已悉数登场。下一学期的故事与氛围或许会与之前稍有不同。阿菜已经成为一名独当一面的怪盗，她和真的恋爱与冒险究竟会如何发展，敬请各位期待。

    第三卷的读者感想中，有许多人猜中了有关狄拿的身份与故事情节，令我苦恼了一阵。看到大家能够如此认真阅读，我感到非常开心。

    一开始与矢吹老师一起讨论角色的设定时，也曾就狄拿的发色和瞳孔的颜色交换了许多意见，而且讨论得最为激烈的则是“衣服破掉的时候露出的胸部到底有多大”（笑）。讨论的结果请参见卷首的彩色插图。矢吹老师，真的是非常感谢您。最近您似乎比平时更要卖力工作，我也要进一步努力，争取不输给您。

    本卷的出版离不开责编等诸多相关工作人员的帮助与支持。我愿在此向所有参与其中的人员一并表示衷心感谢。

    以及，我要把最为深切真诚的感谢，送给读完了这本书的您。

    若您肯继续阅读下一卷，以及DX文库周年纪念时发行的新系列，我将不胜荣幸。

    松 智洋

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)