★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣树之国的禁咒使>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Albert13

    录入：zbszsr

    我一睁开眼，就看见眼前有一张从未见过的漂亮脸孔。

    在失去意识之前，我应该是因为突然变天，而正准备折回家的路上才对――

    相乐家有四兄弟，而我是老么。

    我的三个哥哥自小就被称为神童，才华洋溢。

    哥哥们从学生时代就发挥过人的才华，总是众人目光的焦点。已经出社会的大哥和二哥，现已获得了令人羡慕的成功社会地位；而大学时期就靠病毒式行销成功的三哥，目前也确定将任职某大型广告公司。

    我的双亲非常以哥哥们为荣，认为自己的教育方式很成功。据说他们深信下一个孩子的表现也会像哥哥们一样。

    然而，他们的第四个儿子――也就是我，却不一样。

    我虽然很努力，但在任何方面都远不如哥哥们出色。我从小就不断向爸妈报告我努力的成果，但这些成果往往都不如他们的预期。

    ――为什么只有这孩子这么平凡？

    ――这家伙真的是我们的孩子吗？

    我的父母毫不掩饰对我的失望和嫌恶。此外，哥哥们也始终把我当作笨蛋看待，认为「为什么像你这种没用的人，会是我们的弟弟啊？」

    一天，父亲这么说：

    ――你够了。

    我不懂父亲的意思，一脸困惑。此时父亲用不耐烦的态度说：

    ――你不用努力了。看了就难过。你以后就乖乖地待在家就好了。

    于是，我便每天躲在家里，就此辍学。

    在失去了「努力让父母认同」的这个唯一的人生目标之后，我顿时变得无所适从。我根本没有朋友可以商量。在我幼稚园和小学时，也有结交过一些好朋友，但是父母却以「跟那种孩子交朋友不会有任何好处」为由，要求我和他们疏远。从此之后我便一直独来独往。

    日子就这么茫然地过去。

    岁月流逝，我了解到自己的内心似乎有某种东西跟着死去。

    和以往相比，我变得对任何事情都没有感觉；晚上看见自己在玻璃窗上的倒影时，竟然看不出所谓的表情。我觉得自己彷佛变成了行尸走肉。

    某天，我开始接触网路。在我小学时，当时还对我抱有期待的父母帮我买了电脑，同时牵了一条网路线到我的房里。不知道他们是单纯忘记解约，还是认为我未来的人生只要用网路打发时间就好，总之他们到现在都还在帮我支付网路的费月。

    然而，在网路上打滚半年后，我便感到厌倦。我也曾经试着加入社群网站，但网路上的互动也无法打动我的情绪，因此自然而然地远离了那些与人交流的工具。我甚至认为自己的心或许早就已经死了。

    我接下来尝试着接触的，是漫画和小说等娱乐活动。我透过购物网站买了许多书，并试着阅读，但顶多只是让故事进入脑袋里就结束了。我还尝试了其他几种娱乐，但仍然没有任何事物能打动我的心。

    我觉得我以前的感情比较丰富。例如，我还记得当我努力想获得父母的认同时，我的心中会有一股强烈的喜悦。然而现在，我内在的某种重要的东西，彷佛被封在厚厚的冰河中，完全冻结了。

    就这样，我的生活成为吃饭、睡觉的重复，空虚无比。

    不过，即使过着这种行尸走肉般的生活，我的肚子还是会饿。

    那一天，我正走在前往附近超市的路上。

    每个月初，我的房门口都会放着一个信封，里面装着零用钱。当然，我的吃饭钱也包括在内。换言之，也就是「自己去买来吃」的意思。

    就在我走到大约我家和超市的中间时，我发现我忘了带钱包。

    无计可施的我，只好折回家。而正当我往右转的时候――天空忽然乌云密布。一层厚厚的云遮住了天空，让眼前的景物暗了下来。紧接而来的是一阵倾盆大雨。

    打雷了。彷佛要贯穿耳膜的巨响此起彼落。

    ――要是直接被雷打到，应该会死吧。

    突然间，一阵刺眼的白光占满了我的视野。

    ――咦？

    我的眼前忽然一片白，意识逐渐远离――

    我失去了意识。

    疑似被雷打到而失去意识的我，一睁开眼就看见眼前有一张从未见过的漂亮脸孔……但就在看见少女的那一瞬间――

    我觉得在我心中一直静止的某种东西，忽然开始动了起来。

    那是一种彷佛已经遗忘了很久，令人十分怀念的感觉――

    「嗯，你醒啦？」

    发现我的意识恢复后，少女如此说道。

    她的声音虽然有些尖锐，但却非常清澈，有种凛然的威严。

    而且这名少女美得让人无法移开视线。

    她有着浓密的睫毛以及一双形状像丹凤眼的大眼睛；充满光泽的银色长发（大概是假发吧）挂在她细长的脸上，以及隔着衣服也看得出来的姣好身材。

    少女身上的每一个部分，都完美得让人无法挑剔，彷佛每个部位都是为了展现出她的美丽而精心配置的。

    只不过，她的服装倒是有点奇特。该称它为《战斗服》吗――没错，她这身打扮简直就像从奇幻RPG里跑出来似的。这就是所谓的角色扮演吗？顺带一提，我之所以不认为那是她自己的衣服，而是角色扮演服，是因为她的腰间佩着一把收在剑鞘里的剑。她背上的袋子里，露出一把柄上缠着布的剑，看起来也制作得非常精美。当然，这些应该都是角色扮演用的道具吧――

    「唔。」

    我的头晕了一下。身上虽然没有什么地方疼痛，但意识似乎还没有完全清醒。

    「……你没事吧？」

    「不好意思，我的头脑好像还是不太清楚。」

    少女皱起眉头，露出疑惑的表情。

    「你到底为什么会晕倒在这种地方？不过，这个时候会出现在这里，就表示你也正要去参加开学典礼对吧――」

    开学典礼？她在说什么啊？

    开学典礼的季节确实快要到了，可是在开学典礼之前，应该先是毕业典礼的季节吧？……不过，开学典礼这种东西，已经是与我无缘的事情了。

    话说回来――这里到底是哪里？

    我坐起身，环顾四周，只见一条绵延的平坦泥土路。

    看起来我似乎是在这条路上晕倒的。

    天气已经变好，微风徐徐吹来；抬头一看，晴朗的蓝天中飘着几片云朵。刚才恶劣的天气已经烟消云散。

    只是――眼前的景色，对我来说是完全陌生的。

    我可以确定，这里绝对不是我本来身处的地方，也就是我家附近的路上。

    还有，我说不上来是什么，但总觉得哪里怪怪的――

    这时，一阵清澈的钟声响遍四周。少女咂了个嘴。

    「啧，时间到了啊。喂，动作快。你也是这个学园的新生吧？」

    学园？这附近有学校吗？

    「按照这个时间，下一次打钟应该就是开学典礼开始的钟了。开学典礼当天就迟到，会让人留下不好的印象吧？我虽然根本不在乎别人的印象什么的，但原则上还是必须守时。」

    「你说的学园在哪里啊？」

    「我说啊……你在说什么梦话啊？你是因为昏倒所以头脑混乱了吗？学园不就在那儿吗？你看。」

    我顺着少女指的方向转过头去。

    「啥？」

    在与我们现在所在位置有段距离的地方，有好几栋古色古香、极为庄严的美丽建筑物。这片景致，让人联想到以前在网路上看过的《兼具怀旧与流行的外国大学》。

    然而，让我惊讶得说不出话来的，并不是那些建筑物。

    让我震惊到一时间张口结舌的是――

    「那、那是什么……？」

    在比建筑物还要遥远的地方，有一棵高耸几乎得直逼云端的――巨树。

    那棵树巨大无比，绿油油的树叶旁，甚至环绕着云朵，让人几乎有丧失距离感的错觉。从某种角度来看，这景色甚至引人发笑。

    然而我却笑不出来。或许太过惊讶也是原因之一吧，但更重要的是，那棵巨树梦幻得让人看得出神，而且非常神圣。

    那股压倒性的威严，令人忍不住想要跪下膜拜它。

    然而，我从来没听过世界上有那么巨大的树存在。倘若真有那种东西存在，至少也会在网路上看过吧――

    「唔。」

    我的意识再次变得模糊。我开始耳鸣，视线逐渐模糊。

    我可以感受到自己的力气逐渐消失。

    我觉得自己的身体往后倒下。

    少女似乎对我说了些什么，但我的意识太模糊，根本听不见。

    我觉得自己的眼皮慢慢垂下，同时想起刚才看见的巨树。

    「该不会、这里、根本不是、我家附、近、啊――」

    我的意识再次中断。

第一卷 第一章 来自异世界之人

    「啊，您醒过来了吗？」

    这个声音跟刚才那个凛然的银发少女不同，彷佛能把人温柔地包覆住似的。

    我的后脑勺传来枕头的柔软感觉。看来我现在似乎睡在一张床上。

    「……这次又是哪里？」

    我不由自主地脱口而出。

    「您是问这里是哪里吗？」

    我不经意说出的一句话，竟然得到了回应，让我吓了一跳。

    「这里是圣露诺史蕾德学园主校舍里的一间房间……呃，也就是我的房间。」

    「学、园……？」

    我记得刚才那个银发少女确实也提到了学园什么的。

    我把手臂靠在额头上，陷入沉思。我已经在这一带住很久了，但却从来没听过圣露诺史蕾德学园这种学校名称。

    此外，我在失去意识之前看见的――那棵宛如来自幻想世界的大树。

    我思索着这里究竟是什么地方……但没有任何头绪。

    只是，被一道谜样的白光笼罩后失去意识，恢复意识后便来到一块陌生的土地，而那块土地存在着一棵以往从未见过、听说过的大树……这些要素全都支持着一个荒诞的假设。但是这个假设实在太――

    「您还是不舒服吗？」

    这时，除了温柔的声音之外，我的眼前还出现了一张鹅蛋脸――但是……

    「……咦？」

    那个探头看着我的人疑惑地歪着头，眨着她的一双大眼。

    「怎么了？」

    这个戴着荷叶边发圈的人头上，长有一对很明显桕异于人类的耳朵，令人不由自主地联想到狼。那对耳朵和她的头发一样是深紫色的。而从她身上一般人长有耳朵的地方，却找不到任何类似耳朵的东西。

    角色扮演、特殊化妆……我的心中涌起这些符合逻辑的解释。然而就在同时，我刚才差点排除的假设，似乎又获得了一个证据。

    兽耳少女貌似尴尬地往后退开一步，不知为何，她竟然敬畏地对我鞠躬。

    「如您所见，我是亚人种。假如造成了您的不愉快，还请您原谅。」

    咦？她为什么要道歉呢？

    难道……我刚才惊讶的反应，让她误会了什么吗？

    我用手肘撑起上身，慌张地对她说：

    「不，我完全没有不愉快。是说，如果是我让你误会了什么，我才很抱歉。呃――」

    她身上穿着深蓝色连身裙加上围裙洋装，裙子后方隐约露出一条与头发同样是深紫色的毛茸茸尾巴。我忍不住搔搔头。

    「你说你是亚人种吗？其实我这是第一次见到像你这样有耳朵和尾巴的人……所以我有点惊讶。」

    为什么呢？奇妙的是，我完全没有想问她「这是角色扮演吗？」的心情。

    「您以前都没见过亚人种吗？」

    兽耳女仆讶异地张大了双眼。我抓抓耳朵上面，点了点头。

    「该怎么说才好呢……因为我从小到大生活的地方，根本没有被称为亚人种的人。」

    「您该不会来自东国吧？」

    ……东国？

    「听说跟这个大陆相比，东国的亚人非常少。既然如此，您从来没见过亚人当然也是有可能的……」

    东国。假设这里是欧美地区，那么日本的确是位于远东的国家――用《东国》来形容，也不算奇怪。而刚才遇到银发少女时，我看见了四周的建筑；要说那些是古色古香的欧式建筑，好像也很合理。

    然而――我从来没听过欧美国家有称为《亚人种》的人，也没听过关于那棵大树的事。而且，假如真的有女孩子长了兽耳和尾巴（而且超可爱），一定也会在网路上遥成轰动吧。

    我在床上盘腿而坐，接着将双手交叉于胸前，一边喃喃自语，一边闭上眼睛。

    从刚才开始，有个字眼就一直在我的头脑里反覆出现又消失。

    异世界。

    所谓的异世界，正如字面所述，就是与自己原本居住的世界相异的世界。

    古今中外都有许多人类误闯异世界的故事。

    例如著名的《爱丽丝梦游仙境》，也可以视为一种描写异世界的故事吧。国外许多受欢迎的奇幻小说，也可以归类为此型。

    另外，在日本的动画、小说作品中，描写误闯异世界或被召唤到异世界的故事，通常称为《异世界穿越类》或含《异世界召唤类》，自成一格。

    没错――我一直觉得，在说明我此刻所面临的状况时，最具说服力的，就是这个《因为某种意外或现象而被传送到异世界》的说法了。为了努力保有现实感，我一直试图用角色扮演或这里是欧美国家等解释来说服自己，然而却一直有种难以抹去的异样感。就算假设这是一个庞，大的整人节目，以金钱和规模来说，还是有其难处。最重要的是，那棵巨树要怎么安排？

    相反地，如果先不讨论在现实生活中到底有没有可能发生这种事，并认同《看来我好像被传送到异世界来了》这个前提，那么我现在遇到的这些人的打扮、外表、陌生的单字，以及那棵大树，就瞬间都能获得解释了。

    关于言语也是一样。假如这里是外国，那么为什么只会说日语的我，能自然地和那个银发少女以及眼前的这名少女交谈？不过，假设这是异世界故事中常提到的某种《翻译功能》，一切就说得通了。

    换言之，我真的被传送到异世界了……？

    「真的是这样吗？不是作梦吗？」

    我捏了一下自己的脸颊……确实有痛觉。

    「您没事吧？该不会身体又不舒服……」

    就在我自问自答的时候，女仆小姐一脸担心地望着我。

    「啊，不，我没有不舒服――」

    我一边说，一边把头转回来，但我却无法把这句话给说完。

    因为我不小心看这名兽耳少女看得出神了。

    该怎么说呢……仔细一看，她真的好可爱。她的身上散发出一股宛如阳光下的淡淡花香；光是听着她那充满包容力的温暖声音，就觉得心痒难耐。也许也有部分是因为我对女孩子的免疫力太差吧，但就算扣除这个原因，她还是可爱得能够立刻抓住我的心。

    最重要的是，她一直在顾虑我的必情。光是感受到这一点，我就完全地被她所吸引。

    女仆小姐看似恭谨地抓着自己胸口的衣服，露出一抹悲伤的微笑。

    「亚人种果然很奇怪对吧。」

    大概是因为我一直紧盯着她打量的关系吧，我好像又不小心让她产生误解了。

    「不、不是的！是因为你太可爱了，所以……我一不小心就看呆了。」

    女仆小姐的脸颊泛起潮红，双耳立刻竖起。

    「我、我很可爱吗……？啊、呃……其实有不少人认为亚人种的特征――耳朵和尾巴很恶心呢。那个，所以――」

    女仆小姐紧紧地捏住自己的裙角，用宛如蚊子般细小的声音说：

    「您这么说……我、我很困扰。」

    而我则感到某种莫名的歉疚和难为情。

    「我、我没有造成你的困扰的意思……可是，虽说是不小心看呆了，一直被这么紧盯着看，果然会令人不舒服呢。对不起。」

    女仆小姐惊慌得手足无措，双手左右挥着。

    「啊，请您不要道歉。因为我很……很高兴。」

    「如果是这样的话，我就稍微安心一点了。」

    「是、是的……请您安心。」

    女仆小姐露出一抹笑容。两人的脸都像章鱼一样红。

    接着，我们两人便自然地被一股沉默包围，默默地四目相对。过了半晌，原本稍微低着头的女仆小姐突然抬起头，难为情地笑了笑。

    「您人好好喔。」

    ……我几乎要迷上她了。

    「那个，我可以请教您……贵姓大名吗？」

    女仆小姐对我提出这个问题后，便宛如吓了一跳似地捣住自己的嘴巴。

    「啊，我应该先自我介绍才对呢！」

    女仆小姐挺起背脊，将双手交叠在前方，恭敬地鞠了个躬。

    「我叫做蜜雅・波斯塔。我是这所圣露诺史蕾德学园的学园长玛奇娜・露诺史菲亚的专属女仆。」

    「啊，你好。我是――相乐黑彦。」

    我别扭地自我介绍之后，忽然发现一件事。

    这么说来，我是怎么来到这个房间的啊？

    「呃，我可以称呼你蜜雅小姐吗？」

    「请依照您喜欢的方式叫我，相乐大人。」

    「啊，你可以叫我黑彦就好。」

    「遵命。那么，黑彦大人……黑彦、大人。」

    蜜雅小姐复诵了一次我的名字后，便开心地扬起一抹微笑。看着她的表情，就连我也忍不住跟着嘴角上扬。

    「对了，请问我是怎么来到这里的？」

    听我问起我来到她房间的经纬，蜜雅小姐立刻回答。

    「把黑彦大人抬来这间房里的，是一位非常美丽的银发小姐。由于她说她要赶着出席开学典礼，因此我猜想她应该是新生吧。」

    她说的应该就是我刚醒来时看见的那个女孩吧。再追问下去，我才得知原来当时那个银发少女抬着失去意识的我，正好看见蜜雅小姐走在校园里，于是便叫住了她。

    「我想是因为我身上穿着侍女的服装，所以她才比较敢开口叫我吧。」

    蜜雅小姐看见失去意识的我，便偕同银发少女一起前往学园中的医务室，但是医务室的人也去开学典礼的会场待命了，因此将医务室锁上了。于是她决定让我暂时躺在她的房里，直到开学典礼结束。

    『反正开学典礼都已经迟到了。』

    银发少女这么说，便把我抬来了蜜雅小姐的房间。

    银发少女把我放在床上躺好之后，蜜雅小姐只是一个不注意，她就不见踪影了。

    「很抱歉，我来不及问到她的贵姓大名。」

    「这样啊。」

    抬着一个人到处走，一定很辛苦吧。

    如果可以的话，我很想再见那个银发少女一面，当面向她道谢。

    「开学典礼结束后，我请医师莉莎大人帮黑彦大人诊疗了一下。医师说您看起来没有明显的外伤，应该没有大碍。莉莎大人说您不久后应该就会自己醒过来，因此我便决定至少让您在我的房间休息到您醒来为止――」

    这时，房门突然被用力地打开。

    「蜜雅！」

    「玛奇娜大人？发、发生什么事了？」

    或许是吓了一跳的关系吧，在看见这个突然出现的人时，蜜雅小姐的耳朵和尾巴都竖了起来。

    被称呼为玛奇娜的少女不发一语地走进房里。她在我面前停下脚步，弯下腰来，像是在打一分数似地打量着坐在床边的我。

    这名少女穿着装饰有蕾丝荷叶边的黑色洋装，头上戴着头饰。她的打扮，与我原本所处的世界中被称为「哥德萝莉风格」的打扮非常类似。

    她有一头及腰的长长黑发，深红色的双眸宛如宝石。外表看起来虽然很小，就算用幼女来形容也不夸张，但却散发着一股成熟大人的威严。

    这个宛如洋娃娃般可爱的少女，就是蜜雅小姐所侍奉的学园长吗？

    「这个男的就是你说的新生对吧？」

    「是，就是这位……」

    「奇怪了。如果是二年级或三年级的学生，应该会穿着学园的制服才对。而今天看到这种年纪又没有穿制服的人出现在校园里，的确会先把他当作新生。」

    学园长眯起眼睛，将本来往前倾的身体打直。不过，即使她站直了，个子还是非常娇小，她的视线大概和坐在床边的我差不多高。

    「不过呢，我看过了点名簿和开学典礼结束后的报告――今天的开学典礼，所有预定出席的新生都到齐了。呃，也有迟到的学生就是了。」

    蜜雅小姐紧张地望着我。

    「蜜雅。」

    「是、是！」

    「他说他叫什么名字？还有――对了，他是哪里出身的？」

    蜜雅小姐想了一下子，但学园长用更强烈的语调又叫了一声「蜜雅」，于是她只好开了口。

    「他说他叫做相乐・黑彦。此外，黑彦大人出身于没有亚人种，或是亚人种及其稀少的地区……他说他从来没见过亚人。」

    「很好。看来他并不是丧失记忆，当然也不可能这么凑巧，只记得自己的名字和出身地……对吧？」

    她现在这番话，应该是在强调她不会接受丧失记忆这种藉口吧。

    「你的表情看起来像是在隐瞒着什么。如果真有事情，我想你还是老实地说出来比较好。要是你试图隐瞒……我想是不会有好下场的喔？」

    怎么办？假如这里是异世界，她们会相信我是从别的世界被传送到这儿来的吗？……不，这一定很难吧。

    可是在这里撒谎，也不是件恰当的事。

    因为我对这个世界一无所知，假如我随便乱说，一定马上就会露出破绽。假如我顺着蜜雅的话，说我出身于东国，那么只要对方具有关于东国的知识，便能立刻拆穿我的谎言；到时候反而更显得可疑，情况可能会比现在更糟。

    既然如此，我想我应该实话实说。

    虽然要取得对方的信任非常困难，但比起捏造故事，最后被问倒而手足无措，倒不如一开始就先吐实。

    「如果我说我也不知道自己为什么会在这里……你会相信吗？」

    我下定决心。是说，其实也没有其他选项了。

    听见我的话，学园长挑起了一边的眉毛。

    「我一回过神来，就发现自己倒在通往这所学园的路上。而在丧失意识之前，我应该身在一个截然不同的地方。」

    「截然不同的地方？那是什么意思？」

    「我连这里是哪里都不知道。因为――」

    我从床边站起来，露出严肃的表情，站直身子。

    「我是从另一个世界来到这个世界的人。而且我不知道为什么会来到这里。」

    也许我的话出乎她的意料之外吧，学园长瞠目结舌。接着她像是在思索什么似地，用宛如宝石般的红色眼眸盯着我。

    「如果你想蒙混过去，是不是应该想个更好的谎言？」

    「我已经做好心理准备被你们认为我在胡说八道了。」

    「看起来不像是在说谎的这一点，反而让人觉得很恐怖呢。」

    这个反应――

    「我知道了。」

    嗯？她刚刚说「我知道了」对吧？该不会……她相信我了？

    少女装模作样地把乎叉在腰上，微笑着歪着头。

    「你太可疑了，总之我先把你交给警卫兵罗？」

    「咦？」

    「对了，反抗也没用喔？别看我这样――」

    学园长的指尖发出蓝白色的光芒。她挥动着发亮的手指，在空中画出某种像是记号似的东西。当她画完最后一个记号的瞬间――

    学园长的手心便射出一道雷光，同时耳边传来宛如打雷的声音，雷光笔直地射向房间的墙上。

    「――我可是个还不错的上级术式使唷。」

    刚刚的那个，该不会是所谓的魔法吧？……看起来应该不可能是魔术吧。

    而且刚刚被雷劈的墙壁上，也出现了一道龟裂。

    学园长露出一抹无惧的微笑，优雅地拨了拨她的长发。

    「刚才那个只是我为了证明自己是个术式使而示范的初级术式，要是我认真起来，就不只是这样了。不过，如果你说你是比我还优秀的术式使，那我当然也愿意奉陪。」

    这时，我虽然因为发生在眼前的现象而张口结舌，但我同时也确定了一件事。陌生的土地、谜样的巨树、有着兽耳的女仆小姐……还有魔法。

    我确定了。

    这里果然是和我原本所在世界不同的――异世界。

    「要是你做出什么奇怪的举动，我立刻就会用术式攻击你的唷？」

    「我知道。我不会抵抗，也没有逃走的打算。」

    我走在铺着红地毯的走廊上，学园长走在我的旁边，而蜜雅小姐则低着头，走在她的身后。我望向墙上等间隔排列的窗户，发现窗外天色已经暗了。

    看来我失去意识似乎有满长一段时间。

    这所学园和我认知中的学校差距甚大，简直就像在RPG里常见的西式奇幻风格城堡。走廊的墙壁上挂着发出亮光的灯，但是感觉上那并不是火。在这个有魔法的世界里，也有发电技术吗？

    我认真思考着，茫然地望向长长走廊的尽头。

    据说等一下，我就要被交给这所学园的警卫兵，并且被关在拘留所了。听说这所学园是培养什么圣树士候选人的地方，就像士官学校一样，同时也是对这个国家来说非常重要的设施，潜入这里的可疑分子不会那么轻易就获释。

    由于我是突然被传送来这个世界的，因此我本来还抱着一丝期待，或许这里以前也曾经有过其他来自异世界的访客，然而却事与愿违。直接坦承自己是来自异世界的人，会不会其实赌太大了？

    「对了，蜜雅小姐，事情好像变得有点奇怪，真是抱歉。以结果来说，我好像对你造成了麻烦。」

    我转过头去对蜜雅小姐说。

    其实在那之后，蜜雅小姐曾向学园长请求，希望她能再考虑一下我的处置方式。学园长虽然因为她很难得这么坚持自己的请求而惊讶，但最后还是没有采纳她的意见……应该是说，我因为看不下去了，所以自己表示愿意前往拘留所。因为我想要避免蜜雅小姐因为我而惹上麻烦。

    「才、才一点都不麻烦呢。能和黑彦大人聊天，蜜雅非常高兴。反而是我都帮不上忙，真是抱歉……」

    「蜜雅小姐，请你别道歉。啊，对了，学园长，蜜雅小姐只是把我误认为新生，所以照顾我一段时间，这件事里她完全没有错喔？」

    「你明明马上就要被送去拘留室了，竟然还比较关心蜜雅，还真是从容呢。」

    「与其说是从容，倒不如说可能只是跟不上现状而已。」

    我露出苦笑，不经意地朝似乎欲言又止的蜜雅小姐瞥了一眼，这时学园长叹息：

    「哎，请你放心吧。我不会对你那么坏的。根据蜜雅的说法，你看起来不像是有恶意的人，而且如果你真想隐瞒什么，应该也不会采取那种破绽百出的说词吧。只不过，来自别的世界的这个说法，也令人很难以置信――」

    就在我们走到楼梯的转角平台时……

    「这个声音，是学园长吗？」

    楼梯的上方传来一个声音。一瞬间，我无法判断那是不是人的声音。

    那个声音极为澄澈清透，就算用「我有生以来第一次听见的声音」来形容也不为过。

    我抬头一看，映入眼帘的是一个抱着一大叠书和文件的人。

    这个人似乎正从楼上下来；从声音听起来，她应该是一名女性。

    「啊，太好了。我把之前向你惜的资料拿来还，但你好像不在学园长室，所以我正准备回去。老实说，抱着这么多资料再次往返，还真的有点麻烦呢――嗯？」

    抱着一叠看起来重量已超过她负荷的资料的女生，忽然转过头来。

    我忍不住倒抽一口气。

    ――好漂亮。

    她有着一头蜂蜜色的长发，头上绑着一条细长的缎带；眼睛是澄净的天空蓝。睫毛很长，脸蛋很小，皮肤白皙，身材匀称而纤细。她身上穿的，应该是这所学园的制服吧？裙子底下是一双白皙的美腿。如果说世上有哪个人类受到掌管美丽之神的青睐，那么我想应该就是指她了吧。她的美实在超乎常人太多，假如说她是天使或精灵之类的，我也会忍不住想相信。

    「那位男性是――」

    就在她说到一半时，她的脚绊了一下。

    「――咦？」

    少女跌下了阶梯。

    我的身体反射性地往前冲――一回神，我已经跑上楼梯了。

    「等、等一下！？你在做什么――」

    我不理会学园长慢了半拍才传来的声音，用双手接住了和书以及文件一起掉下来的少女。但是就在我接住她的瞬间，我也一个重心不稳，往后面倒下。我回头一看，学园长和蜜雅小姐正目瞪口呆地站在楼梯下方。

    糟了，这样一来会撞上学园长！

    愕然地仰望着我们的学园长，突然回过神来。我为了让少女压在我的上方，于是转动身体，勉强在空中扭腰。总算避开了正下方的学园长――

    「呀！」

    我的视野剧烈地摇晃。在一阵冲击后，我听见学园长短促的哀嚎声，接着……我就昏倒了。

    「唔……好、好痛…………嗯？」

    当我恢复意识，睁开眼的时候，我的头脑暂时停止了运作。

    到底要怎么跌，才会变成这样呢？学园长的手放在仰躺着的我的左盾上，看起来像是抱住我似的。

    「唔、唔唔……」

    学园长发出呻吟声，长长的睫毛缓慢地扬起。

    「啊――」

    学园长在意识到自己的状况后，白皙的脸颊顿时染上一片红晕。是说，学园长那柔软的胸部贴着我的胸口，让我陷入一种非常不妙的状况……我觉得这样不行，于是将学园长娇弱的双肩轻轻往上推。

    「你、你没有受伤吧，学园长？」

    「呃，是的，我没事……你呢？你不要紧吧？」

    「是。我只是稍微撞到腰而已。」

    是说……在这么近的距离下看，学围长真的好漂亮，而且还传来一股甜甜的香味。女生这种生物，每个人都这么香吗？

    学园长脸颊泛红地移开视线，缓缓地把垂下的头发撩起来。

    「这个，对不起。都是因为我站在那儿发呆的关系。」

    「啊，请不用在意。学园长没事就好。不过，那个――」

    我现在才发现，原来压在我身上的不只学园长。

    没错，那个宛如美的化身的少女，正好和学园长相反，将脸庞埋在我的右肩。说得极端一点，也就是两名美少女正同时压在我身上。

    「唔……唔唔……」

    少女似乎恢复了意识，转动一下脖子，于是她那张五官端整的脸便转向我。

    「你、是？」

    我的心脏猛烈地跳了一下，甚至觉得血液的流动顿时加速了。

    在这么近的距离下，我更深切地体会少女那超乎常人的美。她飘逸的头发几乎没有一根分岔，白皙如雪的肌肤没有任何暗沉。眼眸宛如南国的天空，嘴唇呈现淡淡的粉红色。无论用多么华丽的词藻来形容她的美，都会显得陈腐。

    少女用手撑起身体，接着将她宛如白雪的手放在额上。

    「我好像在楼梯上绊了一跤――」

    少女的脸上闪过一丝理解的表情。接着，她对我露出微笑。

    「原来如此。你刚刚是想要救我对吧。谢谢你。」

    「啊，那个……不客气。」

    她主动和我说话的这件事本身就极度缺乏现实感，因此我只能这么回覆。

    「你好像为了保护我而变成了我的垫背，你没受伤吧？」

    「啊，不、不要紧。我只是稍微撞到腰而已。是说，那个……如果两位能先从我身上起来，我会很感激就是了。」

    虽然这是个我一点都不会不舒服，甚至只要是男性应该都会心生羡慕的状态，但是以理性来思哲，这个状态实在不太理想。从刚才开始，这两位美少女身上的香味、柔软的触感以及体温，便交互袭来，让我的心脏彷佛快要爆炸似地狂跳……老实说，我有点把持不住了。

    「啊，说的也是。封不起。」

    「啊，真抱歉。一定很重吧。」

    两人总算起身（顺带一提，其实一点也不重），我的心跳也渐渐恢复正常了。这时，蜜雅小姐一脸担心地蹲跪在我的身旁，对我说：

    「黑彦大人，您、您没有受伤吧！？」

    「嗯，我没事。」

    我对她报以微笑，接着盘腿坐好，揉揉腰。

    其实刚才撞到的地方还有点痛，似乎站不起来。

    「哎呀，蜜雅？原来他比我还优先呀？」

    「咦！？啊，对、对、对不起，玛奇娜大人！您有没有受伤――」

    「我是开玩笑的啦。挺身而出的是他，你先关心他也是理所当然的。」

    学园长手叉腰，望着半空中，表情像是在说「这下子麻烦了」。

    「看来得花些工夫才能把这些全部捡起来呢。」

    我扬起视线，只见刚才跌倒时散落的纸张还在空中飘着。

    美少女捡起掉在地上的书，抱在怀里。

    「不，我一个人捡就好了。更重要的是，万一你借我的资料折损了，那就太抱歉了。在我能负担的范围内，我一定会负责赔偿的。」

    「没关系，赛希莉。不用在意。」

    学园长展现宽阔的胸襟。而这位美丽的少女似乎叫做赛希莉。

    这时――一卷像是卷轴的圆筒状物体朝我滚了过来。

    「嗯？」

    这就是所谓的羊皮纸吗？

    可能是结松了吧，绑住卷轴的绳子咻地解开。

    「那是……」

    学园长和赛希莉小姐出声道，将注意力转向它。

    羊皮纸上写着一些文字。

    这么说来，《翻译功能》会不会连文字也帮我翻译好呢？

    我兴致勃勃地拿起羊皮纸，看着上面的文字。

    「嗯，这上面写些什么呢？」

    「很遗憾，那部咒语书上的文字，一般人是看不懂的――」

    「《我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀，听我之命，束缚我的敌人――第九禁咒，解放》？」

    喔，我看得懂耶。这样一来，我应该就可以透过这个世界的书籍获得知识了。

    不过――我重新阅读一次羊皮纸上的文字。

    刚才我念出来的是什么啊？感觉上像是咒语耶。

    是说，这种内容，好像只要稍微走偏一步，就会变成中二病风格的诗……嗯？

    咦？怎么了吗？

    学园长和赛希莉小姐带着诧异的表情看着我。

    「你刚刚……该不会念出了这上面所有的文字吧？」

    嗯？她说的文字，指的是这张羊皮纸上写的文字吗？

    「是、是啊……有、有什么不妥吗？」

    这会不会是不可以念出来的禁忌文字之类的？

    学园长和赛希莉小姐互相对望了一眼，像是确认了什么似地点点头，接着又转向我。

    「你真的看得懂这上面的文字？」

    「咦？学园长你们看不懂……这段像是咒语似的诗句吗？这对我来说，只像是普通的日语――」

    那一瞬间，我觉得学园长望着我的双眼，瞳孔顿时缩小了。

    在我看到她眼神的异状之后，四周随即突然出现了裂缝，包围着学园长。那些裂缝呈现暗红色，宛如通往另一次元的门扉被开放了一般……

    「启动……了？《禁咒》真的启动了？」

    赛希莉小姐一脸不可置信地说。

    此时，有什么东西彷佛子弹般从突然出现的四个暗红色裂缝里冲了出来。大概要将铁块互相摩擦并高速移动才发得出那种声音吧。某种黑色长条物宛如被吐出似地接连出现，袭击学园长。

    「哇！？等、等一下……为什么要对我……！？」

    学园长根本来不及闪避，就被那个东西给绑住了。

    「那是铁链？」

    没错，从裂缝中飞出的，正是十条黑色的锁链。

    这是什么？到底发生什么事了？是说，那些裂缝和锁链究竟――

    ――噗通。

    什么？我突然有股奇妙的感觉――

    （那是――）

    声音？这是――我的声音吗？

    （没错，那是我解放的――）

    一股奇妙的感觉突然涌上心头。

    （――第九禁咒……我的一部分――）

    我的一部分？捆绑着学园长的那条铁链――

    「那是……我做的吗？」

    身体和四肢都被束缚而动弹不得的学园长，顿时露出彷佛接到了天启似的神情。

    「是这样吗？禁咒的咒语书之所以没有人看得懂，是因为那是由他的世界――异世界的语言所撰写的关系吗？可是，这种事――」

    学园长沉默了半晌后，带着严肃的表情看着我。

    「你叫做相乐・黑彦对吧？」

    「是、是的。」

    「你对我们没有恶意――我可以这么认定吗？」

    「当、当然没有啊！是说，刚才到底发生了什么事，其实连我也不知道！」

    「这样啊……既然如此，可以请你先帮我解开这个吗？怎么样？你会吗？」

    「解除吗？」

    就在我不知所措而开始感到焦急的时候――《解除》的方法忽然浮现在我脑中。就像为了回应我的要求，于是自然而然地从我的心中出现似的。

    「呃……第、《第九禁咒，闭界》？这样可以吗……？」

    我只是宛如被引导似地，将浮现在脑海的字句说出口。

    于是，还不到一秒的时间，黑色锁链就慢慢松开，放开了学园长。铁链发出金属挤压的声音，彷佛无数条蛇一起钻进草丛似地，返回异次元的裂缝中。锁链全部返回后，裂缝也自己关起来了。最后，只剩下我、学园长、赛希莉小姐和蜜雅小姐四个人，伫立在彷佛什么事都没发生的安静走廊上。

    「呼……我冒出一身冷汗了。真没想到我竟然会亲身体验禁咒啊。」

    被放开的学园长用袖子擦去额头和脸颊上的汗水，接着又用小手拍拍裙子和胸口，拂去灰尘。蜜雅小姐还是一脸惊讶的模样，张口结舌，不知该如何是好。

    整理完服装仪容的学园长重新面向我，她看着我的眼神和之前有些不同。

    「我可以叫你黑彦吗？」

    「你喜欢怎么叫我都可以。」

    「那么，黑彦。」

    学园长走向我，捡起掉在地上的纸张。

    「我决定再听你说详细一点。」

    「你可以读出写在这上面的所有文字，没错吧？」

    「是、是的。」

    学园长递向我的，是我刚才读出内容的羊皮纸。

    我现在身处的位置，是位在这所学园最高层楼的学园长室。室内很宽阔，并没有我原来世界的校长室那种单调而严肃的气氛，而有点像是公主的房间。

    在我们大家合力捡起散落一地的资料后，学园长便命令赛希莉小姐和蜜雅小姐回去休息，更对她们叮咛道：

    『今天在这里发生的事情，绝对不可以告诉别人。知道了吗？』

    或许是因为学园长拥有绝对的权力吧，两人都没有反驳什么，很快就接受了。不过，蜜雅小姐在离开的时候，彷佛很担心似地回头看了我好几次。

    于是我和学园长两个人便抱着资料，来到了这间学园长室。

    「嗯？」

    我看着学园长递至我眼前的羊皮纸，忽然发现一件事。我刚才读出的时候，文字应该是黑色的，可是现在这些文字却变成了浅灰色。

    学园长把羊皮纸反过来，开始检查表面。

    「我不但没见过咒语书上的文字出现这种变化，更从没听过那种术式或咒语。更重要的是你照着咒语书念出的奇妙言语和音调。我想那应该就是禁咒不会错了。只是没想到我竟然会亲身体验禁咒就是了。」

    所谓的《禁咒》是什么呢？看得懂现在学园长手中的羊皮纸上所写的文字，真是那么特别的事吗？

    学园长走向房里的办公桌，砰地坐在皮扶手椅上。可能是因为她的个子太娇小吧，那个动作看起来很可爱。

    学园长把羊皮纸放在桌上，将双手手肘靠在桌面，并将双手交扣。

    「可不可以请你在不启动咒语的状况下，再念一次刚才的咒语呢？这个嘛……你跳过最后一句，再念一遍看看。」

    「我知道了。呃，我，施展禁咒――」

    我依照她的指示再念了一次那个咒语，除了最后几个字之外。那咒语彷佛已经刻在我的脑海里一般，我可以一字不漏地全部念出来。

    当我念完后，学园长发出「喝」的一声，可爱地将拳头抵在嘴角，开始思考着什么。接着，她从桌上的一叠文件中抽出一张纸，翻到背面，再拿起放在桌上的羽毛笔，再将她小手中的笔递给我。

    『可以请你用所谓的《日语》在这张纸上写下刚才的咒语吗？」

    我依照指示将咒语写下。学园长发出像小鸟一样细小的低吟声，看着我那即使想恭维也很难的潦草字迹。

    「果然，这比古代文字还复杂呢。勉勉强强能看懂的，大概只有这个《禁》字和《咒》字吧。」

    学园长要我再次朗诵出部分咒语。我念完后，一直仔细聆听的学园长也跟着尝试发出「我」啦「呀」啦的声音。

    学园长失望透顶似地叹气。

    「果然没办法念得很顺。原来如此，只模仿表面是没用的啊。也就是说，假如没有确实理解单字和句子的意思，就没办法念出来了。这么说来，就算花再多时间也……」

    原来学园长是在测试自己能不能念出咒语啊。

    学园长将垂下的发丝卷在手指上，瞪着纸上的文字。

    「发音和文字的组合，就是没办法念出来的原因吗？既然如此，那么禁咒的《咒语本身》可能就带有某种咒术的效果……」

    学园长抱着头，狠狠地瞪着咒语书。

    嗯，不过这到底是怎么一回事呢？

    打从刚来到这个世界，我便可以很轻松地理解这里的语言。从我能很顺畅地与人沟通这一点来看，这个世界的人应该也可以理解我所说的话。

    然而，学园长却几乎完全无法看懂记载于咒语书上的文字。

    这也就是说，我可以同时使用《原世界的语言》和《这个世界的语言》，但是学园长却只能使用《这个世界的语言》……是这样吗？我觉得我只是跟平常一样说日语而已，但在这个世界的人的耳里，听起来就像是这个世界的语言。然而，唯独在朗诵出那本咒语书上记载的文字――以日语写成的文字时，我发出的声音就成了不存在于这个世界的《日语》。

    嗯――好难喔。不过这么一来，我倒是对一件事感到很好奇。

    那本咒语书上的文字，到底是谁――

    「啊！算了算了！没办法！」

    学园长自暴自弃似地摊开双手，上半身趴在桌上。

    「光是看着这些文字，我的头就开始痛了。啊～烦死了！」

    ……她看起来好像很能干，可是原来也有这种受挫的时候啊。

    学园长靠着椅背深深叹息，看起来很疲惫，同时已经打算放弃。

    「学园长看不懂这些文字吗？」

    「不只是我，这个国家没有一个人看得懂。」

    换句话说，似乎只有我看得懂咒语书上的文字了。

    「我看得懂耶。」

    「也就是，异世界的语言。」

    「――应该是吧。」

    学园长再次在桌上将指甲形状很漂亮的双手交扣，眯起了双眼。

    「虽然很难令人相信，但你不但看得懂那些文字，又似乎对禁咒一无所知。这么一来……」

    学园长的视线锐利地射向我。

    「看来你真的是另一个世界的人罗？」

    我再次向学园长说明我来到这里的经纬。

    听完我的说明后，她彷佛头很痛似地扶着额角。

    「另一个世界啊。我记得神话里好像也出现过类似的故事……嗯――」

    她看起来正在思考该如何处置我。其实只要拿出皮夹或智慧型手机等只属于原世界的东西，应该就可以证明了，可是我把皮夹忘在家里，而智慧型手机则是在我决定每天待在家里的时候，就被我爸妈没收了。因此我身上没有任何可以当作证明的东西。

    「被白色的光芒笼罩，一回神就发现自己已经身在别的世界了吗？因为太过荒诞，听起来反而让人觉得有真实感，真是奇妙。」

    「我没有其他方法可以证明，因此只能交给学园长判断了。」

    「你有没有什么线索？也就是被传送到这个世界来的原因之类的。」

    「就像我之前说过的，并没有。老实说，连我自己都一头雾水。」

    「来自另一个世界的迷途者啊。不过，你的发音里掺着一种不同于任何国家的陌生口音，而如果把它视为另一个世界的口音，就立刻能够说明了。真伤脑筋。」

    我并不觉得这里的人说话时语调有什么奇怪的地方，但在学园长的耳中，我的发音听起来似乎不太自然。此外，学园长现在的思考流程，与我当初为了确定这里是异世界而进行的一连串思考非常相似。

    和我隔着一张办公桌的学园长，用红宝石色的双眼直视着我。

    半晌，她像是下定决心似地点了点头。

    「好吧。总之，我就姑且相信你是从另一个世界来的这番说词吧。」

    「……你愿意相信我吗？」

    「别看找这样，因为立场的关系，我看人的眼光可不错呢。唉，假如这一切都是谎言，那么你的演技未免也太高超了。如果你想当演员，我可以介绍你很棒的剧场喔。」

    「哈哈……我对自己的演技没信心就是了。但是，我很高兴你愿意相信我。」

    「我只是说姑且。」

    学园长说完，便微微将身子往前倾。

    「对了，黑彦。既然你是在自己也一头雾水的状态下，从另一个世界被传送到这儿来的，那么你现在就是个无处可去的流浪者对吧？而且你今天没有地方可以过夜，身上也没有钱。」

    「是这样没错。」

    这时，学园长露出了今天第一次的灿烂笑容。

    「怎么样？你想不想成为这所学园的学生啊？」

    学园长彷佛看穿了我的心思，紧接着问道：

    「我会在生活面尽可能地援助你。此外，反正你本来就是被误认为新生，所以才被送进来的……怎么样？你不觉得这是个很有吸引力的提案吗？」

    想到我目前的状况，这的确是个充满魅力的提议。对这个世界一无所知的我，现在最想要的就是一个可以安稳待下的环境。

    「这对我确实是个非常具有魅力的提议。真的可以吗？」

    「对我来说，你成为本学园的学生，我反而比较容易援助和管理呢。当然，一切都要你愿意才行。」

    学园长补充道，像是最后的确认。

    「我也会试着查查看有没有能让你回到原本世界的方法。所以，在找到回原世界的方法之前，你就暂时在本学园生活吧。这样如何？」

    回到原世界的方法啊。我完全没想到呢。无论如何，学园长的提议对我来说条件非常好，而我没有容身之处也是事实。

    应该没有什么好犹豫的了。

    「我知道了。既然如此，那就拜托你了。」

    学园长心满意足似地颔首。

    「很好。那么，你的入学手续和身分证明等，就由我来处理。对了……只要说你是受到父亲大人推荐而获得特别入学许可的，应该就不会有人有意见了吧。」

    ……学园长的父亲，是什么人呢？不过无论如何，这个发展可以让我的生活基础稳定，应该是很值得高兴的事吧。不过……

    「你之所以愿意留我下来，是因为禁咒的关系吧？」

    「我承认。虽然你可能不明白，但是能够看懂那本咒语书上的文字，是一件非常特别的事。可以说是一种才能呢。」

    「你需要具有那《一种才能》的人？」

    「我喜欢领悟力强的男人。」

    也就是说，这对双方都有利是吗？

    「你所需要的《禁咒》，到底是什么东西呢?」

    学园长用手撑着腮帮子，转头望向蕾丝窗帘外的一片漆黑。

    「禁咒……是一种早在远古时代就存在的咒语。在这块大陆上，只要是对历史有点了解的人都知道。然而禁咒其实只被视为一种《曾经存在》的东西，现存的咒语书这种古书，过去一直被认为是膺品。因此，禁咒只不过是虚构的神话……一直以来，每个人都这么认为。」

    学园长将眼神转向桌上的咒语书。

    「大家这么认为的一个重要理由，就是过去从来没人看得懂咒语书上记载的咒语。至少在这敷百年来都是如此。」

    「数百年……」

    「过去曾经有好几位语言学家试着解读记载了禁咒的咒语书，然而从来没有人能够完全解读，顶多只能勉强确定『这好像是记载着禁咒的咒语书吧』而已。」

    学园长用指尖滑过桌面。

    「不过，禁咒的咒语书毕竟还是一种具有学术价值的史料，因此也并不是毫无价值。可是话说回来，它也不是什么需要花心思特别保管的东西就是了。」

    学园长下意识地注视着滑过桌面的指尖。

    「好了，禁咒的基础知识大概就是这样吧。对了，你学会的禁咒，可以请你尽量避免在人前使用吗？我想暂时极力隐瞒有关禁咒的事。原则上，我希望你不要随便对别人提起禁咒。」

    虽然我不知道为什么，不过看来学园长似乎不太想公开禁咒真的存在的事。

    「另外，你来自异世界的事，目前也暂时保密比较好。毕竟那可能会招致无谓的混乱或疑虑。」

    「我知道了，我会尽量小心的。」

    「很好。蜜雅那边我会去说，你可以放心。至于赛希莉小姐……我想她应该没有发现你是来自异世界的人吧。」

    学园长拉开椅子，示意我们的谈话告一段落。

    「其他的事情，之后再慢慢说吧。有关禁咒的详情，我也会尽快抽空再告诉你。呃，如果你有兴趣的话，也可以去问赛希莉小姐。」

    一问之下，我才知道赛希莉小姐是个很喜欢念书的人，早在入学前就和学园长熟识，偶尔还会去借阅保存在学圈长家的珍贵资料。

    赛希莉小姐啊。真是个漂亮到像是在开玩笑似的人呢……

    「那么……嗯，唔――唔，呼……」

    学园长强忍住呵欠。眼角渗出眼泪，从椅子上站了起来。

    「好吧，时间已经很晚了，其他详细的事情就留到明天再说，今天先休息吧。你应该也很累了吧。」

    呈现长方形的学园长室，左右两侧墙上各有一扇门。学园长走向左手边的门，转过头来，头发随之摆荡。

    「这里是我的寝室，你要不要跟我一起睡？」

    「不，我只要能借用这张沙发就够了。是说，一起睡的话，应该会有什么问题吧……」

    「哎呀，没想到你这么绅士呀？呵呵，你现在的表现，可能会让人对你的好感度大大提升唷？」

    学园长将手伸向房门的门把，接着指了指学园长室的沙发。

    「你要睡觉的时候，可以用那张沙发。另外，厕所在那扇门后面。房里的照明，只要转动那边的开关就可以关掉了。」

    我本以为学园长会直接走入寝室，但她握住门把的手突然停下了动作。

    「G，黑彦……如果找得到方法，你想回到原本的世界吗？」

    原本的世界啊。

    ――你不用努力了。看了就难过。

    「如果要说实话……我其实不太想回去呢。」

    学园长迟疑了一下子才回应。

    「……这样啊。我只是有点好奇而已。那就这样吧，晚安。」

    学园长留下一抹浅浅的微笑，便走进了寝室。我看着寝室门关上后，走向墙上突出的照明开关，转动它。

    灯光熄灭后，房里的光线就只剩透过薄窗帘洒进来的月光了。

    我躺在沙发上。

    「异世界啊。话说回来，对于原世界没有一丝留恋，好像也不太对吧。」

    忽然，一阵强烈的睡意涌上。

    我还有好多事必须思考，但就在快要导出结论的瞬间，我的意识就涣散了。大概是因为太过劳累的关系吧……艰涩的事情，留到明天再思考好了。

    我闭上双眼，不久后，浓浓的睡意便转变为一种舒适的感觉。

    我的意识就这样陷入深深的黑暗之中。

    「嗯……天亮了吗？」

    我醒了过来，睁开眼睛，起身带着模糊不清的意识环顾四周。

    「这是哪里？」

    房里一片寂静。眼前有一张黑檀木办公桌，书桌后方有一扇对开的大窗户，柔和的阳光穿过薄薄的窗帘射进屋内。

    呵啊――我打了一个呵欠。这时――

    「啊，对了。」

    我清楚地想起了发生在我身上的事情。

    对啦，我现在身处在异世界啊。不过还是有种奇妙的感觉……这时，我突然发现自己身上盖着一条毛毯。

    这该不会是学园长帮我盖的吧？

    她这种细心的体贴，对我个人来说相当值得感动。

    我望向安静无声的寝室门口。学园长醒了吗？隔着一道门，我无法得知她是否还在房里。

    依我现在的立场，应该不可以随便离开房间，四处走动吧。可是，我也不能任意闯入学园长的寝室，毕竟她可能还没睡醒。

    「看来只能等了吧。」

    就在我咕哝着这句话时，耳边传来喀啦一声，寝室的门开了。

    我不由得张口结舌地呈现静止状态。

    睡眼迷蒙的学园长，身上穿的不是昨天的哥德萝莉装扮，而是布料有点透明的衣服。

    这就是所谓的长睡衣吗？该怎么说呢……她那娇小的双峰和纤细的身体曲线，全都一览无遗，甚至连内衣都若隐若现。

    我们僵住不动，互相注视着对方。

    「啊――」

    我可以清楚地感受到，本来睡眼惺忪地望着我的学园长，逐渐清醒了过来。

    而伴随着清醒，她那白皙的脸颊也从下往上地慢慢红了起来―

    碰！

    学园长慌忙地跑回寝室，过了几分钟，才换上哥德萝莉服再次登场。她满脸通红地噘起嘴，说了句「失礼了」，便走进厕所。

    ……看来她似乎忘了我的存在。

    「昨天睡得好吗？」

    「托你的福。」

    「这样啊，那就好……刚才的意外，请你忘了吧。」

    我们隔着一张茶几，面对面坐在学园长室的接待处。

    她今天也穿着哥德萝莉服。这就是她平常的装扮吗？嗯，是很养眼啦。

    「有关接下来的预定计划――」

    「我从今天开始上学吗？」

    「不，明天再正式入学。因为很多手续都还没办妥，也得准备你的制服才行。」

    仔细想想，当然不可能是今天入学吧。

    因为从昨天晚上到现在，根本没有时间办手绩呀。

    「总之，我先告诉你目前决定的方针。你接下来会进入一所培养《圣树士》的教育机构。」

    圣树士……我在蜜雅小姐房里被逮捕之前，曾听她说了一些。

    根据学园长的说明，所谓的圣树士，就是侍奉圣王及圣树的骑士：而培育圣树士的机构，就是这所学园。

    最后，学园长补充道：「详细的内容，教官在上课时应该也会说明，所以现在你只要知道这样就够了。」

    「那么，我进入这所学园，表面上的原因，就是为了成为圣树士而努力向学吗？」

    「没错。我会先告知大家你来自很遥远的地方，对这块大陆上的事情几乎一无所知。至于今天的行程，你接下来――」

    学园长说到这里，便抬头望向挂在墙上的时钟。

    看来这个世界也有时钟。时钟上有长针和短针，以及围成圆圈的十二个记号。

    对于时间的计算方式，应该可以视为和我原本的世界一样吧。

    「对了，等她到了之后再说明吧。」

    时钟的指针正好指向《七点》。而简直就像是在等着七点整到来似地，门口传来恭谨的敲门声。

    「我送早餐来了，玛奇娜大人。」

    嗯？这个声音――

    「进来吧。」

    房门被推开，门外穿着女仆装的少女便说：「打扰了」，同时毕恭毕敬地行礼。

    穿着女仆装的少女――蜜雅小姐抬起头，一看见我，便瞪大了双眼。

    「――咦？黑、黑彦大人？玛奇娜大人，这、这到底是……」

    「我们昨天仔细讨论了之后，决定让相乐・黑彦进入这所学园就读。」

    「黑彦大人要成为这所学园的学生？」

    「详情之后再说吧。蜜雅昨天也在场，我想你或许也大概猜到了吧。总之，从明天开始，他就是这所学园的学生了。」

    「原来是这檬啊。」

    蜜雅小姐朝我瞥了一眼。

    「这样啊！」

    蜜雅小姐雀跃地说，推着附轮的餐车走进房里。

    看见她的反应，连我也不自觉开心了起来。

    蜜雅小姐熟练地将早餐摆在茶几上，而学园长对她说：

    「蜜雅，你今天带黑彦去参观王都。正如你所知道的，他对这个国家一无所知，所以今天一整天，你就多教他一些东西吧。」

    「我可以吗？」

    「我今天有很多事情要忙，包括他的入学手续。」

    学园长张开樱桃小口，咬了一口三明治，接着喝了一口牛奶。

    咽下口中的东西之后，她抬起头来望向挂钟。

    「这个嘛……你们就在《弓箭手之刻》之前回来吧。」

    「遵命。」

    时钟相当于《九点》的地方，有一个看起来像是拿着弓箭的人的浮雕。所谓的《弓箭手之刻》，应该就相当于我原本世界的九点吧。

    这时，我的肚子叫了起来。这么说来，我上一次吃东西是什么时候啊？

    学园长用眼角观察着满脸通红的我，用餐巾纸擦拭嘴巴。

    「我已经吃饱了，我没什么食欲。剩下的黑彦可以吃喔。」

    「咦？这样好吗？」

    「只是让你吃我吃剩的，真不好意思。」

    三明治已经被她咬了一半，而牛奶也只有一杯。

    早餐本来就是学园长一个人的，因此用来喝汤、吃沙拉的餐具，当然也只有一人份。

    原本这种状况下，我可能会因为考虑到间接什么的而感到犹豫……

    「谢谢你，那我就恭敬不如从命了。」

    但是我的饥饿已经凌驾一切了。

    我一转眼就把剩下的早餐吃光，合起双手说道：

    「多谢款待。」

    「你吃得好快喔……原来你那么饿啊？」

    学园长的神情与其说是惊讶，倒不如说是佩服。

    「肚子饿当然也是原因之一，不过餐点本身也很好吃。」

    「太好了，蜜雅。」

    「咦？所以说，这份早餐是蜜雅小姐做的？」

    蜜雅小姐害羞地耸肩。

    「是的，今天的早餐是我做的。看见您吃得这么高兴……我感到很荣幸。」

    H园长站起身，整理一下裙子。

    「那么我差不多要走了。蜜雅，黑彦就拜托你罗？」

    「是。」

    「餐具我会叫别人来收拾，你就直接带他出门吧。」

    学园长说，同时交给蜜雅小姐一个小袋子，便离开房间了。

    蜜雅小姐转身面对我，恭敬有礼地向我鞠躬。

    「今天请您多多指教了，黑彦大人。」

    「彼、彼此彼此。也请你多多指教。」

    蜜雅小姐的脸颊微微泛红，露出一抹微笑。

    「那我们走吧。」

    离开学园长室之后，我在蜜雅小姐的带领下，来到了学园的门口。

    在来到这里的途中，我们和许多穿着学园制服的学生们擦身而过。

    这里的制服配色以白色为基调，男生穿着长裤，女生则穿裙子。衣服上有几处蓝色的线条作为点缀。如果要比喻的话，大概就像少了几分严肃的军服吧。

    出了校门后，走在前方的蜜雅小姐转过身来，笑盈盈地指着门。

    「这就是学园的正门。」

    眼前是一道装饰得相当庄严的高耸大门。白色的大门和蓝天相映成趣。

    像这样眺望学园里的校舍，会觉得这儿充满了高格调的气氛。虽然我还不知道整体状况，但是根据我的推测，这大概就像校园广大的大型大学吧。

    「对了。」――蜜雅小姐搓着双手对我问道：

    「我应该从哪里开始说明比较好呢？」

    「啊，我真的什么都不知道……呃，那就请你先告诉我这个国家的基本概要好吗？」

    蜜雅小姐行礼，说了一声「遵命」之后，便将食指抵在下巴，开始思考。

    「这个嘛……既然如此，我就先从《圣树》开始说明好了。相信您已经知道了，那棵树，就是象征着这个国家的圣树。」

    听完她的话，我转身向后，于是看见那棵大树就在学园对面的远处。

    虽然在慢慢走向大门的过程中，便已经可用眼角余光着见大树，但是不管看见它几次，都会觉得这幅光景撼动了我心中的现实感。

    「住在圣露诺史蕾德王国的人们，大多数都信仰着圣树。也有人说那棵圣树是这个世界的起源呢。」

    说到圣树，我个人脑海中浮起的印象，还是北欧神话里的那棵巨树。

    「那棵圣树的守护神，就是名叫圣神露诺史蕾德的神――」

    「嗯？也就是说，这个国家的名字就是那个神的名字？」

    「是的，文献上是这么记载的。」

    接着，蜜雅小姐宛如导游一般地指着路上的建筑。

    「这座都市叫做王都克里斯多菲亚，是露诺史蕾德最繁华的都市。顺着正门前的缓斜坡往下走到大马路上，就能看见治理这个国家的圣王大人所居住的圣露诺史蕾德城了。」

    笔直地通往圣树的那条大马路的尽头，有一座以圣树作为背景的白色城堡。据说国王就住在哪里。

    我眺望着斜坡下的街景。大大小小的建筑物以扇形围绕着圣树，整体来说以白色的建筑居多。可以用风光明媚来形容吧。

    「嗯？那道墙――」

    圣树的四周围绕着雾霭一般的东西，因此很难看得清楚，不过圣树的另一头似乎有一道灰色的墙。

    「那是大圣墙。除了某些港口之外，基本上大圣墙是沿着海岸线建造的。多亏了大圣墙，露诺史蕾德在历史上几乎没有受过来自海上的侵略。也有人认为大圣墙受到圣神的保佑呢。」

    「没有受过来自海上的侵略，也就是表示受过来自陆上的侵略罗……这个国家曾经和其他国家发生过战争吗？」

    「也不是没有。不过，目前各个国家的势力都保持在一个平衡的状态，所以并没有什么大规模的战争。尤其是露诺史蕾德，现在非常和平。」

    这里似乎是个和平的国度，人民也应该不用担心突然被徵调去当士兵。

    我和蜜雅小姐肩并肩地走在铺设平整的道路上。路的两旁是郁郁苍苍的树林，天气晴朗，阳光和煦，令人心旷神恰。

    对了――我回过头。

    「出了校门之后，好像就没有看见学生了？」

    在学园里明明和许多学生擦肩而过，但是出了校门之后就再也没看到学生了。

    从学园里遇见的学生们的样子看起来，现在应该是上学时间。

    然而，这条应该是上学必经的路上，为什么却毫无人烟呢？

    「篾乎所有的学生都住在学园的宿舍里，所以直接从家里来上学的人非常少。」

    而且这条上坡路也满长的呀――蜜雅小姐又带着开玩笑的语气补充。

    原来如此。是啊，要是每天都必须在这道斜坡爬上爬下，也很累人呢。

    走下斜坡后，我们便来到了大马路上。

    这里比刚才热闹，充满了生气，真不愧是王都。路旁有许多摊贩，贩售着食物和装饰品。或许因为现在时间还早吧，偶尔也会看见还在准备摆摊的人。光是看着他们，就令人觉得非常有趣。

    自从来到这个世界以后，每一样映入眼帘的东西，都让我深深感动。

    「对了，黑彦大人，您要不要买一套衣服呢？」

    这么说来，我现在身上还穿着原世界的衣服，而且是脏的。

    「该不会有什么异味吧？」

    「啊，不，绝对不是那样。其实是玛奇娜大人交待我，要我用这些钱替黑彦大人添购新衣服。」

    蜜雅小姐从围裙的口袋里拿出一个小袋子。

    「这就是玛奇娜大人为了让您添购新衣而交给我的……」

    那就是出发前学园长给她的小袋子嘛。

    「这样啊，是学园长安排的啊。」

    虽说有部分是因为禁咒的关系，不过她真的很替人设想呢。

    此外――我环视四周。自从走到大马路上后，我就觉得路人似乎一直在看我。或许就是因为我的服装与众不同吧。呃，也许真正吸引路人目光的并不是我，而是超适合女仆装的可爱蜜雅小姐就是了。

    ……嗯，机会难得嘛。

    「那我就恭敬不如从命了。」

    蜜雅小姐带我走进服装店，替我买了一套棉制的衣服。

    我在店里换上后，站在全身镜前。这套衣服虽然既朴素又不起眼，但反而相当适合我这种内向的个性。

    学园长好像给了蜜雅小姐不少钱，之后我又请她帮我买了许多生活日用品……这份恩情，日后我一定要以某种方式报答学园长。

    我现在的这身打扮，已经可以完全融入人群中，于是我和蜜雅小姐再次回到路上。我们去参观了喷水池广场、大图书馆、王都中央的大时钟塔以及圣神露诺史蕾德的神像。

    在这之间，蜜雅小姐告诉了我许多事情。不过，话题都围绕在哪里有什么样的店、哪里有好吃的餐厅等等。我想她应该是顾虑到即使一口气告诉我许多关于这个世界和国家的事，我可能也跟不上吧。

    「虽然还有点早，不过我们要不要先吃晚餐呢？」

    夕阳开始西沉的时候，在蜜雅小姐的提议下，我们决定前往一问与大马路有段距离的酒吧。她说有一样东西一定要让我吃吃看。

    我们抵达酒吧，走进店内。店里热闹得不得了，客人们个个充满活力地用餐、喝酒。看来这间店相当受欢迎。

    「啊，那里有空位呢。」

    我们坐在墙边的空位，服务生走了过来。

    「欢迎。要点些什么？」

    穿着黑色围裙的红发服务生朝我问道。蜜雅小姐开口点餐。

    「啊，我们要两个蕃茄起司薄烤面包，还有两杯蜂蜜牛奶。」

    服务生瞥了一眼蜜雅小姐后，说了句：「好的～」便离开了。

    没过多久，服务生就端了两杯装在陶瓷杯里的牛奶过来。

    蜜雅小姐对我说：「来，请用」，于是我便喝了一口牛奶。牛奶的浓郁和蜂蜜的淡雅甜味在嘴里散开。

    「……真好。」

    「您能喜欢真是太好了。」

    蜜雅小姐像是松了一口气似地将双手合十。我也跟着扬起了嘴角。

    「蜜雅小姐，今天真的非常谢谢你。」

    「咦？」

    「你陪了我一整天，脸上从来没有出现不耐的神情……我今天非常愉快。」

    「黑彦大人，您……您真是太过奖了。」

    这时，服务生送来了我们的餐点。面包的表面上涂了蕃茄酱，接着又放上切成薄片的番茄和烤过的肉片，更洒满了起司。

    「这是这里最受欢迎的餐点，非常美味。请您务必尝尝看。」

    所谓的蕃茄起司薄烤面包，原来就是披萨啊。仔细一看，其他的客人也几乎都在吃一样的餐点。蜜雅小姐用刀子帮我把面包切开。

    我拿起一片，一口咬下。

    「您、您觉得如何？」

    「好好吃喔……不，真的，真不愧是大受欢迎的餐点呢。」

    「是吗？太好了！幸好我选了这间店。」

    蜜雅小姐露出开心的表情，接着又像是放心似地轻抚胸口。

    我们愉快地聊天，吃完披萨，休息了一会儿。我摸着肚皮，抬头望向天花板。从天花板垂吊下来的灯，彷佛嵌着水晶一般的物品。

    那种灯应该和学园走廊上的灯一样吧？

    「蜜雅小姐。」

    等可爱地咀嚼着披萨的蜜雅小姐把口中的东西吞下去之后，我朝她喊了一声。

    蜜雅小姐用手帕擦擦嘴，面带笑容回应我：

    「是，什么事？」

    「天花板上的灯，看起来不像是点火的灯耶？」

    「啊，所以黑彦大人这是第一次看见《水晶》吗？」

    「很汗颜。」

    「呵呵，没有什么好汗颜的唷？这个嘛……所谓的水晶，就是主要产于圣露诺史蕾德的特殊矿石。水晶会被加工成许多不同的东西，而灯就是其中之一。」

    「呃，不好意思，我想问一个笨问题――所谓的水晶真的那么厉害吗？」

    「是的，非常厉害。虽然世界这么大，但是目前水晶是世上唯一蕴含《圣素》的矿石。」

    「顺带一提，我对你说的圣素也不太理解。」

    「或许可以用『充满在这个世界的能量』来形容吧。」

    「能量……喔，原来如此。」

    换言之，所谓的圣素，就是奇幻故事里经常出现的《魔力》或《玛纳》那种超自然力量的来源啊。那么如果用同样的方式来比喻，水晶大概就像是富有魔力的《魔石》吧。

    这个国家拥有利用圣素的技术，而含有圣素的水晶也被应用、加工在各种用途上――大概是这样吧。

    我们用完餐、结完帐后，便走出店外。外头的天色已经全暗了。

    「真的很好吃呢，蜜雅小姐。谢谢你。」

    「哪儿的话。我也很高兴能和黑彦大人聊天，度过愉快的一天。应该是我向您道谢才对。」

    「我们好像老是在互相道谢呢。」

    「呵呵，对耶。」

    我抓抓脸颊，露出微笑，而蜜雅小姐也露出羞赧的表情。

    「c热情啊，两位。」

    我朝那个又粗又沙哑的声音传来的方向望去，只见一名满脸横肉的彪形大汉，以及数名看起来绝非善类的男子，鱼贯地从店里走出来。我忽然想起，他们就是刚才在店里柜台旁带着奸笑偷看我们的人。当时我就觉得很不舒服了。

    「请、请问有什么事吗？」

    蜜雅小姐不安地问道。高大的男子将他猥亵的视线落在蜜雅小姐的胸前。

    「斐利鲁族的小姐，你不但长得这么可爱，身上还带着一个好东西呢？」

    彪形大汉的跟班们吹着口哨，发出一阵骚动。蜜雅小姐留意到对方的视线，于是立刻用双手护住自己的胸部。彪形大汉露出不怀好意的笑容，和他的手下们互相便了个眼色后，说道：

    「G，你今晚就陪我们吧？我们等下要去别的店里喝酒，要是你能陪我们找点乐子，那就太好了。怎么样，很简单吧？」

    「……我们走吧，蜜雅小姐。」

    我拉住蜜雅小姐的手，准备离开现场。

    「喂，站住。」

    彪形大汉一把抓住我的肩膀，他的眼神很明显地非常瞧不起我。

    「你干嘛随随便便就想把她带走？啊？你对我们没用，要是你现在立刻消失，我还可以睁一只眼闭一只眼喔？」

    或许是察觉到外面发生什么争执了吧，店里的客人纷纷跑出来围观。

    然而这群男子一点也不害怕，反而看起来像是想在众人面前逞威风。

    「喔――喔――观众变多了啊。愈来愈有意思了呢。」

    彪形大汉带着一副彷佛在动什么歪脑筋似的表情望着我。

    「G，帅哥，怎么样？为了女朋友，你得展现一下气魄吧？」

    「……气魄？那是什么意思？」

    「如果你可以耐住我十拳，我就放过你们。」

    彪形大汉一脸得意地凹起手指。他的手下们笑了起来，一副「又来了」的表情。

    「怎么样？你有没有为了保护女朋友而挺身而出的决心呢？还是你打算夹着尾巴逃走啊？……或是你想正式跟我打一场？」

    无论从体格或是那种习惯打架的感觉来看，这个人都不是个我应该正面应付的对手。既然如此……

    「我知道了，来吧。」

    「好！你真是个男子汉啊，帅哥！这个帅哥说要为这个可爱的亚人小姐，展现出热～情的男子气概给我们看耶！」

    一群男子发出低级的笑声，兴奋地大声喧哗。不过，他们虽然一边在嬉闹，却也同时把我和蜜雅小姐团团围住，不让我们有机会逃脱。

    「不、不行的，黑彦大人！那样――」

    我――抱住了蜜雅小姐。

    「G、咦！？」

    「对不起。我是因为想跟你说悄悄话，所以才这么做的。」

    我轻声地这么说，蜜雅小姐便立刻明白我的意思。

    我假装成对她甜言蜜语的悲剧男友，小声地说：

    「我知道蜜雅小姐在想什么。我也觉得，就算我真的让他打了十拳，那些家伙也不可能守信用的。只是……只要能拖延一点时间，说不定卫兵之类的人就会察觉这里有人在闹事，而过来查看了。」

    「啊――」

    「又或者是，或许有人看见这个情景，就会去通报卫兵或是找人来帮忙也说不定。不过，假如这样还是没用的话――」

    我放开蜜雅小姐，望向自己的手掌心，接着对蜜雅小姐投以微笑，以缓解她的不安。

    「我就会使用昨天那个，想办法脱逃。」

    所谓「昨天那个」，指的当然是禁咒。

    从蜜雅小姐的表情看来，她应该也明白了《那个》的含意。

    「当然还是不要用到它最好啦。」

    毕竟学园长已经嘱咐过我了，我应该尽量避免使用才对。

    有关禁咒的资讯，也还算不上够多。

    彪形大汉发出「喂」的一声，彷佛等不及了似的。

    「你们要打情骂俏就算了，可是赶快开始好不好？」

    「喔。」

    ……如果我即将被打的这个事态有可能好转，我也可以轻松面对啊。

    我依照彪形大汉的指示，站在他的面前。他的手下在我身后大声起哄。

    「好，那我要开始罗！第一拳！喝啊！」

    「唔、噗！？」

    我的腹部传来一阵痉挛似的剧痛，我忍不住弯下身子。

    「喂、喂？这才第一拳耶―？你未免也太早倒下了吧？」

    「没、关系……完全、没……用。」

    「喔，不错嘛！这么努力！哇哈哈哈，我实在太喜欢把这种不识相的家伙打得落花流水了！反正那个女亚人迟早也会看不下去，主动投降吧！嗯，好，那第二拳――」

    「到此为止。」

    一个直透人心、澄净无暇的声音，振动了夜晚的空气。

    彪形大汉和他的手下们，以及在旁边围观的酒吧客人们，全都被那有如风铃声的清爽音色给吸引，时间彷佛瞬间静止。

    我往声音传来的方向一看，只见一辆马车停在一旁不远处。

    从敞开的马车车门走下来的，是个带着两把剑的纤瘦身影。此人踏在地面时，鞋子发出喀的一声。皎洁的月光彷佛是专为这个人而洒下似的，照亮从马车走下的人影。

    我可以感受到在场所有的人都倒抽了一口气。突如其来地出现在被月光照亮的舞台上的，是一名美丽的少女；每个人都忘了目前的状况，无论是目光或心，都完全被她所迷惑。

    穿着圣露诺史蕾德学园制服的少女，娇美得宛如盛开的花朵一般。就算说制服是专门为了她而设计的，可能也不会有人怀疑。或者应该说，是制服在侍奉着她的美丽。

    「赛希莉小姐。」

    月光洒在赛希莉小姐的脸上，她轮流望着蜜雅小姐、我和彪形大汉。

    「看起来那个高大的男子正在为难两位，是不是呢？」

    赛希莉小姐往前跨出一步，对我微笑。

    「你人真的很好耶。」

    赛希莉小姐用悦耳的声音这么说后，又往前走了几步，来到了彪形大汉的面前。

    「你……你要干嘛？」

    彪形大汉似乎对这个突然出现的美丽程咬金感到十分疑惑。

    「喂、喂！你看！那辆马车上的家徽！」

    在旁围观的其中一名客人，指着赛希莉小姐刚才离开的马车说。

    「那是亚克莱特家的家徽对吧？这么说来，那个女孩子……不，那位小姐，就是亚克莱特家的千金，赛希莉大人吗！？」

    围观的群众涌起一阵骚动，开始议论纷纷。

    「那就是传书中的《露诺史蕾德的宝石》吗？好美喔。」

    「我听说亚克莱特家的千金是一位才女，而且剑术也是一流的喔？」

    「而且亚克莱特家特别受到圣王家青睐呢。美貌、才华与家世全都具备的少女……真是受神宠爱的少女啊。」

    此时，彪形大汉一脸不知所措，只能咬牙切齿。看来他也听过亚克莱特家的名号，因此显得有些懦弱。不过，也许他的自尊心似乎不允许他在这时候撤退吧，彪形大汉脸上露出一抹不自然的笑容，瞪着赛希莉小姐。

    「嘿嘿，原来你是亚克莱特家的女儿啊。没想到会在这种地方钓到大鱼呢。」

    彪形大汉把手伸向他的手下。

    「喂，把那个拿来。」

    「老大，对方可是亚克莱特家的女儿耶？你是认真的吗？」

    「罗唆！我叫你拿来就拿来！」

    「是、是！」

    一名手下赶忙送来了一根末端附有铁块的长棍――这大概就是所谓的劈柴斧吧。彪形大汉从手下的手中抢过劈柴斧，在头顶上方旋转后，将末端指向赛希莉小姐。

    「这件事本来与你无关，你想都没想就帮他们出头，可是会招来意想不到的报应喔，小公主？」

    「意想不到的报应？这句话我原封不动地还给你。」

    赛希莉小姐露出浅浅的微笑，冷眼注视着男子。

    这番话似乎激怒了彪形大汉，他顿时青筋浮出。

    「喂，是你先挑衅的喔？等一下就算哭着道歉，也来不及了唷？」

    赛希莉小姐「哼」的一声，露出从容的微笑。

    「请自便。」

    「很好。我喜欢你这种逞强的态度。」

    卫兵还没有出现……唉，毕竟这间店位在距离大马路稍远的地方，就算有什么骚动，可能也很难传进市中心吧。

    我观察了一下四周，接着用小跑步跑到蜜雅小姐身旁。

    「蜜雅小姐。」

    「啊――黑、黑彦大人。」

    一直茫然地看着事情发展的蜜雅小姐吓了一跳。

    「我们暂时先退到旁边去吧。」

    「是、是的。」

    我拉着蜜雅小姐的手，钻进围观人群中。

    我不可能抛下出手相救的赛希莉小姐。万一赛希莉小姐有什么危险，届时我就必须使用禁咒来帮助她了吧。

    不过，现在我决定先在一旁观察。总觉得现在的气氛实在不适合我介入。

    「放心。我会手下留情，尽量避开你那张漂亮的脸蛋的唷？」

    「希望你的自大不会成为你送命的原因。」

    「呵呵呵……你那种充满自信的表情真是太好了。让人忍不住想把你弄哭、羞辱你、蹂躏你呢。嘻嘻，所以我才无法罢手，不断把不服输的家伙打败啊……今天遇到的更是超高级品呢。」

    彪形大汉转动脖子，发出喀啦一声。

    「来吧？」

    「好。」

    一秒之后――对峙的双方几乎同时往地面一蹬。

    几分钟后。

    「怎、么可能……我、竟然……！」

    趴在地上的，是遍体鳞伤的彪形大汉。

    赛希莉小姐连气都不喘，用锐利的眼神俯瞰凄惨地趴在地上的彪形大汉。她手中的剑，剑锋正滴下男子的血。

    众人沉默了下来，但这次并非因为惊叹她的美貌。

    其实，从赛希莉小姐第一次的攻击之后，彪形大汉身上就几乎没有刀伤增加了。没错――表面的伤口数量，几乎都没有再增加了。

    然而彪形大汉的出血量，却随着时间经过而急遽增加。

    这是什么意思？是的，在这几分钟之内，赛希莉小姐一边闪避彪形大汉的攻击，一边在她最初的攻击所造成的伤口上，不断地重复进行攻击。虽然伤口不大，但是用利刃分毫不差地攻击同一个出血的伤口――而且反覆多次。那种疼痛，光是用想像的，便让人感到毛骨悚然。

    令人惊叹的是，赛希莉小姐那精密的攻击。到底必须具有什么样的动态视力和正确至极的剑术，才能达到这个境界呢？

    此外，她战斗时的姿态，彷佛跳舞一般优美。

    「我想再继续下去也没有意义了，你还要继续吗？」

    「唔……可恶，你、你知道老子是什么人吗？」

    「我不知道。」

    本来已经穷途末路的彪形大汉，忽然露出残虐的表情。

    「我是来自《末日乡》的。而且我待在――《第6院》。」

    彪形大汉说出这些话之后，我可以感受到现场的空气立刻凝结。不只是客人们，就连蜜雅小姐也掩着嘴，脸色发白。彪形大汉的脸上露出胜利的神色。

    「你明白这是什么意思吧？」

    赛希莉小姐眯起眼睛。

    「是的，我明白。」

    「只要你现在道歉，我可以考虑放过你喔？不过，如果你还要继续打，那么你……不，你们全亚克莱特家就等于与第6院的人为敌。」

    「所以说――你以为搬出这个名字，我就会害怕吗？」

    「你说什么……？」

    赛希莉小姐若无其事地这么回应，而彪形大汉露出一脸惊讶。

    「我早就打算在我将来进入圣树骑士团后，就要净化末日乡以及出身于可憎的第6院的人们了――对于像我这样的人，你以为刚才那种胁迫会奏效吗？」

    围观的群众们发出惊叹。

    「你、你这家伙是说真的吗！？你、你是不是头脑有问题啊！？」

    「事实上，如果第6院出身的人只有这么一点能耐，那我明天就想去把你们扫荡一空了呢。」

    「……可恶。」

    彪形大汉把头转向我和蜜雅小姐，咬牙切齿地说。

    「咕，算你们好狗运，竟然遇到一个心地善良的公主来救你们。啧，不过我真是倒霉极了……可恶，我实在不该对这个连国家都没有的卑劣亚人种搭话啊。」

    嗯？没有国家是什么意思？

    也许是察觉我感到不解的表情吧，彪形大汉露出残虐的神情。

    「什么嘛，原来你不知道啊？那些亚人种啊，根本没有属于自己的国家，就像是流浪民族一样。所以不管他们到哪个国家，都只能靠着谄媚他人活下去。对不对啊！？」

    彪形大汉对蜜雅小姐恐吓道。

    「听说在帝国，有许多亚人种被当作奴隶；而听说在路维尔卡尔加，甚至还被当作实验用的动物呢！所以在比其他国家更人道对待他们的露诺史蕾德，他们更是以逢迎巴结他人维生对吧！？是不是啊！？」

    蜜雅小姐像是吓了一跳似地，双肩颤抖了一下。

    这番话很明显只是虚张声势。他只是把被逼到绝境的懊悔发泄在我们身上而已。但是……

    「既然如此！亚人就应该像个亚人，乖乖地讨好人类就好啦！你这个不是人类的雌性动物，给我向伟大的人类男人摇尾乞怜就好！懂不懂啊，你这只母狗！」

    我觉得心中彷佛有什么东西断掉了。我往前站出一步。

    「黑彦大人？」

    如果是我自己被人这样说，我可能还不会这么生气。

    可是――唯有蜜雅小姐被人这么说时，我绝对不会原谅。

    在我的要求下，禁咒的使用方法自动地渗入我的脑海。我将彪形大汉指定为施咒的对象。

    「我，施展禁咒――」

    就在我开始吟诵禁咒的瞬间――好几道闪光突然袭向彪形犬汉。

    「呀！？哇！？噫！？」

    发动攻击的，是赛希莉小姐。在月光下闪闪发亮的刀刃，精密地――正确无比地落在彪形大汉原有的伤口上。

    「噫！唔！啊！好痛！啊！住――噫、住手啊！」

    彪形大汉终于放声大叫。

    「拜、拜托你住手！拜托！就、就这样了！噫、噫噫！」

    彪形大汉一屁股跌坐在地上，缩成一团，看起来像是已经不知道该护住哪里才好了。他的手下们也个个脸色发m。

    「老、老大……」

    「你刚才的话实在令人听不下去，所以就请你暂时沉默一下吧。」

    赛希莉小姐低头望向彪形大汉，用她清澈的声音幽幽地说。

    彪形大汉似乎总算理解了眼前的少女并不是普通的公主。

    「是、是我不好！所以，请、请饶了我！拜托别再让我更痛了――」

    赛希莉小姐一脸无趣地压低视线。

    「那就赶快离开――现在马上。」

    彪形大汉抓起劈柴斧，一站起来，便转身落荒而逃。

    「可恶！好痛……好痛喔！可恶、可恶！」

    「啊，老大，等一下嘛！」

    手下们一脸惊恐地确认赛希莉小姐会不会追上来，一边咒骂着，一边追上身影早已融入漆黑夜色中的彪形大汉。

    赛希莉小姐没有一丝想要追上去的打算，反而露出空虚的表情，望着彪形大汉和手下们消失在黑暗中。

    等彪形大汉和手下们完全不见踪影，赛希莉小姐才将剑收回剑鞘。

    她走向我们，对蜜雅小姐说：

    「你没事吧？」

    茫然失神的蜜雅小姐突然回过神来。

    「谢、谢谢您救了我！我该怎么道谢才好呢――」

    蜜雅小姐深深地鞠躬，而赛希莉小姐对她投以微笑。

    「不用道谢。这是我自愿做的事呀。」

    我也对赛希莉小姐鞠躬。

    「可是幸亏有你，我们才能得救，这也是事实呀。谢谢你。」

    「得救……吗？」

    赛希莉小姐往彪形大汉逃跑的方向望去。

    「得救的说不定是那个人呢。」

    赛希莉小姐将脸凑近我，轻声地说道：

    「你刚才本来想使用禁咒对吧？不过，学园长不是交代你不能任意使用吗？」

    「啊，这个――」

    是说，咦？赛希莉小姐为什么知道这件事呢？昨晚她虽然也目击了我使用禁咒的情形，但我记得学园长叫我不能随意使用，是在赛蒂莉小姐离开之后的事啊。

    「今天放学之后，学园长叫我过去，跟我说了很多。」

    赛希莉小姐像是察觉了我的疑惑，于是如此说明。

    这样啊，原来是学园长本人告诉她的啊。这么一来，赛希莉小姐之所以出手相救，也许有一部分的原因就是不让我乱用禁咒吧。

    「对了，赛希莉小姐为什么会来这里？」

    「我听到学园长说蜜雅・波斯塔正在当你的向导，为你介绍城镇，所以我就坐马车在王都四处逛，心想也许运气好会碰到你们，结果刚好经过这里。」

    赛希莉小姐将手放在大小适中的胸前，充满气质地行了一个礼。

    「那么，我再重新自我介绍一次。我是赛希莉・亚克莱特。」

    我紧张地握住她行完礼后伸出的手。我感觉这只手的触感，和我认识的所有人的手都截然不同。

    「我是相乐黑彦。请、请多多指教。」

    「是，未来就请你多多指教罗，黑彦？」

    看见她的微笑，我觉得自己的脸颊顿时发烫……这个人在各方面的层次都跟我不同啊。

    「对了，既然难得遇到，我就用马车送你们回学园吧。万一回程途中又被坏人给缠上，那可就糟糕了。」

    于是我和蜜雅小姐便搭着赛希莉小姐家的马车，回到了学园门口。

    「今天已经很晚了，我就先告辞了。啊，我会告诉卫兵那些恶汉的事，但他们会不会被逮捕就不知道了。」

    赛希莉小姐瞥了蜜雅小姐一眼，在经过我的时候，把手放在我的肩上。

    「你不惜牺牲自己，也想要保护她的态度，非常了不起。」

    赛希莉小姐轻轻将手从我的肩膀移开，接着背对着我说：

    「请你好好珍惜这份心情。」

    赛希莉小姐搭乘马车离去。据说她并不是住在宿舍，而是从位于王都的宅邸通学。

    目送马车离开后，蜜雅小姐突然开了口：

    「黑彦大人，也谢谢您救了我。」

    仔细一看，在等间隔排列的水晶灯（好像是这个名称）那淡淡的光线下，蜜雅小姐的脸颊有些泛红。

    「救了你……可是我什么都没做啊。」

    「不，您救了我。而且我非常高兴。那个坏人说亚人种的坏话时，黑彦大人，您很为我生气对不对。」

    「被、被你发现啦。」

    「我觉得好高兴。觉得自己彷佛被拯救了似的。」

    「不过，那个……所谓的亚人种，真的遭到那么严重的歧视吗？我们今天走在街上的时候，倒是没什么感觉啊。」

    蜜雅小姐的脸色顿时沉了下来。

    「我们去酒吧的时候，不是有一位女性来帮我们点餐吗？」

    我回想当时的情景――于是恍然大悟。

    这么说来，那位服务生――完全没有看蜜雅小姐一眼。

    就连蜜雅小姐开口点餐的时候，她也只是冷淡地瞥了蜜雅小姐一眼而已。

    那位服务生始终面带微笑地看着我。

    彷佛蜜雅小姐不存在于那里似的――

    「这个国家里，也有对亚人种抱有偏见的人。」

    今天走在街上、在买衣服和逛摊贩时，我都不时感觉到路人的视线落在她身上，但我以为那是因为蜜雅小姐身上的女仆装，或是因为她很可爱的开系。可是，原因似乎不只这样？……为什么呢。我的内心突然涌上一股愤怒。

    「实在不能原谅。蜜雅小姐明明这么可爱。」

    「咦？」

    「啊――」

    糟了。我不小心把心里想的话说出来了。

    蜜雅小姐满脸通红地低下头。

    「哎……黑彦大人您真是的。」

    她用彷佛蚊子叫似的细微声音轻声说。

    「原来如此，你们遇到了那种事啊。」

    学园长让椅子发出叽叽声，脸色凝重地说。

    这里是学园长室。我和蜜雅小姐正并肩站在学园长的办公桌前。

    顺带一提，现在的时间早就超过了原本约定的晚上九点。

    「这是我的疏忽。因为我经常和蜜雅两个人上街，所以觉得这样没什么。唉，不过以结果来说，幸好你们都没事。我会再去向赛希莉小姐道谢的。蜜雅，你今天已经很累了吧，你可以先退下了。」

    「是、是的。」

    蜜雅小姐向学园长鞠躬，同时朝我瞄了一眼。学园长「呼――」地叹了一口气。

    「黑彦明天就要展开学园生活了，我还有些事要跟他说，所以要请他留下来一下。」

    「我、我先告辞了。」

    蜜雅小姐急忙离开学园长室。门一关上，学园长便开口道：

    「好了，真是辛苦你了呢。不过，你没有使用禁咒这点是很值得夸奖的。」

    「假如赛希莉小姐没有来帮我们，我可能已经用了。」

    学园长那眉形漂亮的眉毛轻轻挑了一下。

    「如果下次我觉得我应该使用禁咒，我就会毫不犹豫地使用了。我明明拥有可以保护人的力量，但在必要的时候却不去使用它……我觉得这并不对。」

    学园长用手将耳下的头发轻轻拨到后方，淡淡地说：

    「这就交给你自己判断了。」

    「咦？」

    「我本来认为应该隐匿这件事，但是经过了今天的事情之后，找的想法改变了。现在的你在遇到什么危险时，除了禁咒之外就没有其他可以防身的方法了。如果因为禁止使用的关系，而让禁咒使本人死掉了，那就一点意义都没有了。」

    「所以我不必隐匿了吗？」

    「不，请把禁咒当作最后的手段，不可以轻易使用。对了，站在我的立场，我会希望你在学园里学会武器或术式，未来即使不仰赖禁咒也能应付类似的场面。」

    「我、我会努力的。」

    不过这样一来，在心理上就能更轻松地使用禁咒了。

    「另外，在使用时，万一有人问起你有关禁咒的事，你就说那是一种稀有的吟诵咒语。我想应该可以应付一下吧。最后是有关明天起的事――」

    学园长拿起手边的资料，望向它。

    「你被分配到一年级的《狮子班》，教室的门上有狮子的徽章，应该很好认。地点在学园主校舍的二楼。」

    「主校舍的二楼吗？我知道了，我会记住的。」

    「我想你明天大概会被要求做个简单的自我介绍……这就请你自由发挥了。我想你应该没问题吧。」

    真是有够随便的鼓励……请稍微隐藏一下那种觉得麻烦的感觉好吗？

    这时，学园长眯起双眼，表情变得严肃。

    「对了，今天在安排你的入学手续和所需的东西之后，我查了一下古文献，想找找看有没有能让你回到原本世界的线索，不过……我记得你昨晚说，你并非那么积极地想要回到原本的世界，对吧？」

    「……是啊。」

    「也就是说，我可以当作你未来也会继续在这里生活下去？」

    「其实……我对原本的世界没有任何留恋。因为没什么好的回忆。」

    听完我说的话后，学园长露出真挚的眼神。

    「老实说，其实――我希望你未来能成为圣树士。」

    「圣树士就像是这个国家的骑士对吧？」

    「是的。我希望你不只是会使用禁咒而已，更希望你……有能力与《敌人》战斗。所以，如果你没有回到原世界的打算，想要继续在这个世界生活，那么我希望你能在这所学园努力成为圣树士。」

    希望我努力。

    「我知道了。那么我就以成为圣树士为目标吧。」

    「……你答应得也太干脆了吧．真是出乎意料。」

    「那个，我可以努力吗？」

    「咦？是啊，当然可以。你真是个怪人耶，想要努力，何必征求同意呢？如果你愿意将成为圣树士当作目标，我当然再欢迎也不过了。这么一来，我为了帮你办理入学手续而四处奔波，也算是值得了。」

    另外，正如学园长所说，今天那个彪形大汉来找麻烦的时候，倘若我拥有不使用禁咒就能解决事情的能力，那当然是最好。这个目标很值得我去努力达成。

    啊，对了，说到那个彪形大汉――

    「学园长，我想岔开一下话题……请问你知道末日乡和第6院是什么吗？」

    学园长瞬间露出严肃的表情，深红色的双眸发出锐利的光芒。

    「你是在什么地方听见这个名字的？」

    「咦？那个……刚才我说的彪形大汉，说他自己来自那个地方，很危险什么的。当时围观的人群听到之后似乎都相当害怕，所以我很好奇那到底是什么。」

    学园长沉默地思索了一番之后，缓缓地开了口：

    「这没什么好隐瞒的，而且其实也应该让你知道才对。毕竟能事先避开危险，当然是最好的了。首先，所谓的末日乡――」

    将学园长的说明大致整理之后，大概是这样子的：

    在这块大陆上，包括露诺史蕾德在内，共有三个国家。而同时与这三个国家邻接的辽阔地带，就是人们口中的《末日乡》。

    末日乡所在的地区，本来是一个小国，但或许是位于大陆中央的缘故吧，这个小国经常受到其他国家战火的波及，于是国力逐渐衰退，国民也疲惫不堪。最后，小国灭亡了。之后，该地区便成为一个《战场》。这片不属于任何国家的一部分、除了战场之外就没有其他功能的不毛之地，不知不觉中便成为了巨大的无法制地区，最终成了无家可归者以及罪犯的落脚处。据说在末日乡里，由当地居民组成的各个组织，也终日不停地发生争端。

    重点来了。

    某一天，有个人在这块化外之地建造了一间孤儿院。这个人不知从哪里得到了庞大的资金和谜样的人脉，竟然一共打造了十三间孤儿院。然而，在末日乡，慈善事业当然无法顺利运作；院方固然也努力过了，但不出半年的时间，十三间孤儿院就在末日乡的居民们抱着好玩心态的袭击下，全数被破坏殆尽。最后，几乎所有的孤儿院都被迫关闭。

    不过，光是在末日乡顺利将孤儿院建造完成，并让它运作了半年，就已经非常了不起，甚至可说是近乎奇迹了。

    因为在末日乡建造孤儿院，本来就是个不可能的计划。

    据说出资建设的人曾经表示，他是想要收容在末日乡出生的孩子们。但如果是这样，其实根本没有必要冒着这么高的风险，在末日乡里建造孤儿院。只要将孤儿带去安全的国家，让他们在那里成长，岂不是更好？

    因此，如今人们猜测那个人很可能别有居心。但没有人知道他真正的目的为何，关于真相的臆测，直到今天都众说纷纭。就这样，在末日乡的孤儿院，几乎都面临了悲惨的结局。

    然而在这些孤儿院之中，只有一间还留存下来。

    那就是十三间孤儿院中的第六间孤儿院――第6院。

    就连凶残的末日乡居民，都对第6院出身的人感到恐惧。现在第6院也已经关闭，而第6院的孤儿们应该就在大陆的某个角落，只是那个地方目前还没有人知道。听说当初还有人发出悬赏，然而不但没有抓到他们，反而是那些发出悬赏的各国显要以及他们身边的人，都一一遭到杀害或是产生精神疾病，于是渐渐地，世人便开始害怕和第6院扯上关系――这样的谣传不绝于耳。

    他们的存在本身就会带来灾祸。因此千万不要和出身第6院的人有瓜葛。

    这个不成文的规定，就这么在全大陆上传开。

    「好惊人的故事喔。」

    我听得入迷，不禁感叹道。

    听完这些梗概之后，我总算能理解当那个彪形大汉说他来自第6院时，围观群众为什么会有那样的反应了。同时，我更深切体认到赛希莉小姐有多么厉害。

    因为她说她要去扫荡那个地方和出身于那里的人们。

    「话说回来，似乎有不少人认为第6院的故事只是谣传而已，但他们确实存在。现在第6院的建筑物虽然已经成了废墟，但的确是存在的；而目前也已经确认好几起事件，正是由第6院出身的人引起的呢。」

    学园长说明完毕后，「呼――」地吐了一口气。

    「总之，你要尽量避免和第6院的人扯上关系。不过我想那个在酒吧滋事的男子应该是冒牌货吧。因为真正来自第6院的人，其实是不会那么轻易地表露身分的。还有一个说法是，他们似乎在躲避着什么。」

    「原来如此，为了吓唬别人而报出第6院这个名号的家伙，极有可能是冒牌货啊。」

    是啊，仔细想想，那个彪形大汉看起来一点也不像大人物。

    「虽然那个名字不至于一报出来就会被逮捕，但用来威胁人，可能还有点用吧。毕竟有很多人相信第6院出身的人确实存在。」

    学园长双手抵任桌子，将椅子推开，「嚏」的一声踏在地毯上。

    「好了，话先说到这里。我说明一下你未来要住的地方，然后今天就这样了。」

    「我未来要住的地方？」

    学园长走到通往走廊的门前，停下了脚步。

    「跟我来。」

    「这就是我要住的房子？」

    「是呀。」

    眼前是一栋洒下阴暗影子的两层楼木造建筑。

    我在脑海中绘出学园校地的概略地图。

    北边是后门（顺带一提，我一开始昏倒的地方，就是这道门外的林间道路），南边是正门（从正门外的斜坡往下走，就会抵达圣露诺史蕾德大道），西边是男生宿舍，东边则是女生宿舍。

    学园主校舍与其他设施都位在中央，而我接下来要住的地方，位在靠校地的东侧――也就是女生宿舍附近。

    「这里本来是在建造学园时，让木工师傅们暂住的地方。不过因为某些缘故，拆除工程延期了好几次。本来预定近期要拆除的……没想到又延期了。」

    从她的语气可以判断，拆除工程似乎并不是因为受到什么诅咒而中断，而是单纯因为错过了时机，所以这栋屋子才保留下来。

    但有一件事我很好奇。

    「那个――我很感谢你安排房子给我住……可是，那边那栋是女生宿舍对吧？」

    我指着透出淡淡光线、三层楼建筑的宿舍。

    「那又怎样？」

    「不是啊，这样没关系吗？也就是说，虽然这儿离那里还有段距离，但一个男生住在女孩子的秘密花园附近，总觉得不太妥当吧？」

    「没关系，我会先发通知告诉女学生们的。」

    你打算发出什么样的通知啊……

    「而且你也不会做出什么奇怪的事吧？不要辜负我的信赖唷？」

    听她这么说，便突然有种绝对不可以辜负她的感觉。不，我本来就没有打算作坏事啊。

    「总之，傍晚的时候我已经帮你把被子和毛毯搬过来了。现在虽然只有原本附的家具，但之后我会帮你准备其他家具。」

    我想像着身材娇小的学园长努力把棉被运过来的模样，嘴角便不由自主地上扬。

    「对了，有关你的出身和境过，就决定是你从东国边境来到这里，而我透过我父亲看中了你的才能，于是让你进入学园就读。对了，你就说，你的最后一位亲人在过世前，叫你到露诺史蕾德来找一个人，但你来到这里之后，才发现那个人也已经过世了；就在你走投无路的时候，被我父亲收留――呃，你在偷笑什么？」

    「没有啦，我只是在想，你之前叫我自己随便找个说词，但最后还是帮我考虑了很多呢。」

    「哎、哎呀，要是你随便乱讲，一下子就露馅，我也会困扰。帮你想也是理所当然的。」

    学园长「哼」地转过头去，很明显是在掩饰自己的难为情。

    偶尔像这样轻S大意的地方，或许正是这个人的魅力所在。

    「那么我就先离开了……怎么样？你觉得明天之后可以应付得来吗？」

    「是，我会尽力的。」

    很好――学园长点头说，接着便离开了。我目送学园长离开后，立刻走进我的家。

    这栋房子的构造是这样的：

    一进门是客厅，客厅里摆着一张桌子和四张椅子。屋里还有个简单的流理台。更往内走是一间空房，以及一间勉强能塞进两个人的浴室与厕所。

    二楼也有两间房间，靠外侧的房里，床上放着学园长帮我搬来的棉被与毛毯；靠内侧的房间则是空房。我决定使用有床和棉被的那个房间。棉被上还放着一套学园的制服、丝质外套和长裤，这一定也是学园长帮我准备的吧。

    我把装着原世界衣服的麻布袋放在房间角落后，便拖着疲惫的身躯，换上了丝质衣服。我一钻进被窝，一阵强烈的睡意便立刻袭来，看来我今天也很累了。

    唉，平常运动量不足的我，今天不但走遍了王都，还遇上了那个彪形大汉，会这么累也无可厚非吧。我原本打算在就寝前想一些事情，但在这么累的状态下，头脑根本无法思考。所以我决定今天就这样直接睡了。

    就在我意识变得模糊的前一刻，我的脑中突然浮现一个疑问。

    这么说来，我明天该几点起床啊？

    然而我实在无法抵挡睡魔的猛攻，于是就这么陷入了睡梦中。

    「――彦大人……――黑彦大人。」

    一阵香味扑鼻而来，我睁开了双眼。

    「嗯？……咦？蜜雅小姐？」

    有着兽耳的女仆对我露出笑容。

    「早安，黑彦大人。」

    看来她似乎是来叫我起床的。一问之下，我才知道原来学园长着我昨晚那么累，觉得很担心，所以才派蜜雅小姐来看看我的状况。

    「我已经准备好早餐了。我先去楼下，请您准备好之后再下楼。」

    早餐是挟着起司和火腿的面包，还有新鲜的沙拉和牛奶。

    不过，真没想到竟然有女仆来叫我起床，而且还连早餐都准备好了。

    实在是太幸福了，让我觉得有点害怕。

    吃完早餐后，我换上制服（尺寸恰到好处），和蜜雅小姐一起出门。我今天两手空空地去，没有什么行李。

    今天也是个晴朗的好天气。我将双手伸向天空，伸展筋骨。

    嗯――真是个神清气爽的早晨。

    从今天开始就要展开在异世界的学园生活了。嗯，我要加油。

    「蜜雅小姐，那我走罗。」

    「好的。请慢走，黑彦大人。」

    蜜雅小姐满脸笑容地送我出门后，我便抱着愉快的心情走向主校舍。然而老实说，这段上学路途实在称不上自在。

    因为我住在女生宿舍旁边，上学途中当然会遇到很多女生。

    本来路上只有我一个男生，因此显得格外显眼。随着校舍愈来愈近，男学生也逐渐增加，不知为何我反而觉得放心许多。

    最后，我总算抵达了玄关（为了方便起见，我决定这么称呼）。

    我四处张望了一番，发现似乎没有换鞋子的地方。

    我记得狮子班的教室应该在二楼吧。

    我爬上楼梯，东张西望地沿着二楼的走廊前进，于是看见一扇用金色颜料绘有狮子图样的黑色对开大门。

    喔，在这里呀。

    我往门上的把手一推，悄声地踏进教室。

    教室呈半圆形，空间很大。长桌围着讲桌以阶梯式排列，离讲桌愈远就愈高，感觉就像电视上常看见的大学的教室。

    从稣他的数量来看，一g班大概有五十人到六十人吧，人数很多。

    对了，我该坐在哪里才好呢？

    我环顾教室，发现教室后方围着一群人。发生什么事了吗？

    「要我说几次你们才懂啊！赛希莉大人不是展览品！好啦，快散开！」

    人群心不甘情不愿似地散了开来。刚才大声赶走人群的，是一个金发的男生。不过我刚才好像听见《赛希莉大人》这几个字！

    「呵。」

    看到了。人群散开后，映入眼帘的是若无其事地坐在座位上的赛希莉小姐。我知道她是这所学园的学生，但没想到她竟然跟我同班。

    赛希莉同学的视线突然停留在我身上。

    接着，她露出天使般的笑容，朝我挥挥手。虽然退开了一些，但仍围着她的学生们，不约而同地将视线集中在我身上。我难为情地对她点个头回礼。

    「好啦，大家回座位了――」

    门口传来一个粗犷的声音。我往声音传来的方向望去，只见门前站着一名中年男子。看来他就是教官吧。他的体格非常健壮，肌肉发达。

    「喂，你还愣在那边做什么，赶快回座位去。」

    「啊，其实我是今天才入学的。请问我的座位在哪里呢？」

    「喔，你就是那个学生啊。你的事我已经听说了。我是狮子班的负责教官约瑟夫・贝冈。对了，既然你都在这儿了，我就先向大家介绍一下吧。来，注意这里――！」

    约瑟夫教官拍了一下手，于是学生们的视线便集中在此。

    「这家伙因为某些缘故，所以开学典礼和昨天都没出席，不过今天总算可以正式来上课了……呃，你叫什么名字来着？」

    「我叫做相乐黑彦。」

    「对对，黑彦！听说他是在东国边境长大的，不只是露诺史蕾德，就连有关整个密德兹贝利亚大陆的知识，他都几乎不知道，所以大家要多教教他。好了，大家替这个迟来的新同学鼓掌！」

    教室里只响起空虚的零星掌声。抱着欢迎的态度正常鼓掌的，大概只有赛希莉同学和刚才那个金发男生吧。

    「你的座位在左边最后一排的旁边。」

    我望向教官指示的座位，就在那一瞬间――我不禁脱口发出「啊」的一声。

    「怎么了？好啦，赶快就座。」

    「啊，对、对不起。」

    我赶紧走向被指定的座位，紧张地坐下。

    我默默地低着头，半晌，才偷瞄了隔壁一眼。

    隔壁是一个正托着腮帮子，一脸无趣地看着教官的女生。

    我见过她――不，我绝不可能忘了她。

    刚进教室的时候，因为她被其他同学挡住了，所以我没注意到她．

    坐在我隔壁座位的，就是我来到这个世界之后第一个遇见的――

    『……你没事吧？』

    那个银发少女。

第一卷 第二章 圣露诺史蕾德学园

    多亏了约瑟夫教官在晨间报告（类似早上的班会）上的概略说明，我大致掌握了在这所学园生活的流程。他昨天虽然已经说过一次了，但今天又为了我再说明一次。

    就读这所学园的学生们，一整天的流程大概是这样的：

    早上两节课，下午一节课，总共三节课。每节课一个半小时。

    第一节课是教养科目，第二节课是战斗课程，第三节课是术式课程。

    此外，据说早上和下午的课程中间有午休时间。昨天的上课时间主要都在介绍学园内的设施，所以今天才开始正式上课。

    就这样，我听了第一节课的教养课程。

    今天的授课内容主要是有关圣树士的历史，有些学生看起来似乎觉得很无趣。或许对于生长在这个国家的他们来说，那些都是他们早就知道的内容了吧。

    课程的进行方式，是由教官讲解，学生抄笔记，和我原本的世界没什么两样。不过对现在的我来说，有关这个世界的知识全非常宝贵，让我充满了新鲜感。顺带一提，由于我能理解这个世界的文字和语言，因此虽然我不太懂源自这个世界的专有名词，但这并不会影响我听课。

    「圣树士的原意是保护圣树的人，不过现在则是指隶属于圣树骑士团，肩负着保卫圣露诺史蕾德王园、圣王与圣树的使命，定期前往圣遗迹探索，危急时拔剑奋战――这样的骑土。」

    圣树士之间，存在着所谓的《圣位》，也就是骑士团内部的排名。

    而这所学园中，也有被称为《小圣位》的圣位候选生版本。

    教授狮子班教养科目的眼镜教官，继续针对小圣位进行说明。

    「小圣位会依照教养笔试、战斗实战测验、术式实战测验，以及圣遗迹探索的成果等项目来决定。」

    「教官。」――坐在第一排的女生举手发问。

    「请问在决定小圣位的时候，最受重视的项目是什么呢？」

    「什么嘛，你连这种事都不知道喔？」

    从与教官反方向发出的声音，让教室里的空气瞬间冻结。

    声音的主人，是看似有气无力地坐在教室正中央的短发男生。

    发问的女生露出不甘心的表情。

    但戴着眼镜的教官对这个插嘴的男生不以为意，淡淡地回答女生的问题：

    「每个考试都是相当重要的评判基准，但最能左右评价的，还是圣遗迹探索的成果吧。」

    「……谢谢您。」

    女生向教官致谢，语气里透露出对那个插嘴的同学的不满。

    坐在我附近的两个男生开始窃窃私语。

    「喂，刚才插嘴的那个，好像是玛洛侯爵的――」

    「是啊，怎么跟讨厌的家伙被分到同班了啊。」

    「不过，能跟赛希莉大人同班，还是很值得高兴呢。」

    「这样就抵消了吧。不过，要怎么接近赛希莉大人呢……」

    真不愧是赛希莉同学，看来她一下子就抓住了班上同学们的心呢。

    接着，课程内容回到了圣树士的历史。

    我「嗯～」地伸了伸懒腰。

    第一节课刚结束。我在原世界的一节课只有四十五分钟，因此总觉得这堂课好漫长，但我想接下来就会慢慢适应吧。

    好啦。

    我偷看了隔壁的银发女生一眼。刚才上课的时候，其实我也一直在想着她的事。于是我决定这节课下课后要去跟她说话。

    「那个，请问你还记得我吗？」

    我朝银发少女搭话，而她只转动眼珠望向我。

    少女默默地对我投以锐利的视线。

    我坐在她旁边的时候，她也没有什么特殊的反应，看来她果然是不记得我了吧。

    「……记得是记得。」

    「啊――」

    她还记得我啊。光是这样，就让我觉得好开心。

    「是你把当时失去意识的我抬到学园里面的对吧？」

    「……嗯。」

    「多亏有你救了我。谢谢你。」

    「我没有做什么需要你道谢的事。」

    少女一脸没兴趣地把视线移回原处，望着远方，淡淡地说：

    「给你一个忠告：不要太接近我。」

    「咦？」

    「还有，我当时会救你，只是一时兴起。平常的我是不会做那种事的。」

    我抓抓脸颊说道：

    「就算是一时兴起，我也非常感谢你。最重要的是，有人对我好，我很高兴。所以我一直很想再见你一面，当面向你道谢。」

    「哼，既然如此，那你现在已经没事了吧。」

    语毕，少女便托起腮帮子，散发出「不要烦我」的态度。

    ……呃，对人家死缠烂打也不好。

    或许她比较喜欢独来独往吧。不过，还有最后一件事――

    「那个。」

    少女这次连看都没看我，但我毫不在意地继续说道：

    「虽然我早上已经自我介绍过了，但请容我再自我介绍一次，我叫做相乐黑彦。」

    没反应。

    算了，反正我只是想正式地向她自我介绍而已。

    在这里要求她回应，似乎不太合情理。

    我看了看教室里的时钟，下课时间快结束了。

    下一节应该是战斗课程吧。就在我起身的时候――

    「……裘莉叶。」

    少女先站了起来，突然开口说。

    「裘莉叶・贝尔斯汀。」

    我惊讶地看着她……这是她的名字没错吧？

    「裘莉叶、同学？」

    「……哼。」

    少女――裘莉叶同学这次似乎连嘴巴都不想张开了。

    她的态度彷佛在说：「这样你满意了吧？」

    可是，不知道为什么――我觉得很开心。

    下课时间结束后，约瑟夫教官走进教室。

    狮子班的学生被要求移动至第十四训练场，那里就像道场一样，地上铺着木板。穿着运动服的狮子班学生们在训练场整队之后，便在教官的指示下席地而坐。

    在来到这里之前，我们先在更衣室把制服换成运动服。

    更衣室里有个木制的置物柜，上面钉着刻有我名字的金属牌，置物柜里放着我的运动服。这应该也是学园长帮我安排的吧。

    男生的运动服是长袖和长裤，造型朴素，但是很方便活动。

    女生的运动服，则像是时髦的网球装。她们的裙子里面穿着安全裤，因此就算动作很大，也不用担心内裤会曝光。

    每个人的视线都停留在赛希莉・亚克莱特的身上。

    赛希莉同学身上的运动服合身无比，让人几乎以为这套运动服根本就是为了她量身订作的，真是可爱到犯规。每个男生只要一看见她，就会暂时忘记现实，飞往梦与幻想的世界神游去了。

    而另一匹黑马则是裘莉叶同学。裘莉叶同学比赛希莉同学晚到一些，而包括我在内的所有男生，都忍不住将视线停在她身上。

    不，其实从笫一节课的时候，我就隐约感受到一些视线了。一开始我以为大家可能是觉得我这个晚了两天才入学、又来自东国边境的人很稀奇吧。

    但事实上，大家是在看裘莉叶同学。她的确是一名风格不同于赛希莉同学的美少女。从女生也对她投以热切的视线这一点看来，也可以看出她的风格和赛希莉同学不同。

    因此，大部分的男生和一部分的女生，在换好衣服会合之后，便始终注视着两名美少女。

    「虽然我能体谅你们为什么无法集中注意力啦……好了，专心上课。」

    一脸受不了的约瑟夫教官像早上一样拍拍手，唤回学生的注意力。

    不知道明年会不会因为这个缘故而重新设计运动服啊……？

    「第二节课是战斗课程，不过首先我们必须先做一件事。」

    训练场中除了约瑟夫教官之外，还有五位教官背对着墙，站在一旁待命。

    接下来要开始做什么呢？

    约瑟夫教官走进训练场旁边的房里，推出一台手推车，推车上放着一个装满了剑的木箱。他把手推车停在我们面前，接着从箱子里拿出一把剑，用剑身拍了拍手掌心。

    「那么说到圣树士，你们会想到什么？你说说看。」

    站在前排的男生被教官点到后，惊讶地指了指自己，确定是自己被点到。

    「呃，第一个印象就是会使用剑和术式。在很多典礼、仪式上，圣树士也都有佩剑。」

    「嗯，这样的印象是正确的。据说国家的高官们，也会因为看起来体面，而希望圣树士带着剑呢。不过，圣树士选择剑为武器，其实还有别的理由。大家知道吗？那，菲布鲁克。」

    教官点了另一个男生――是说，就是那个讨人厌的侯爵儿子啊。

    他的名字好像是菲布鲁克。

    「……因为圣树士有可能接受国王或骑士团赐予《圣剑》或《魔剑》。又或者是可能会在圣遗迹发现圣剑或魔剑。没错吧？」

    「没错。我现在暂不详细说明圣剑和魔剑，不过考虑到未来可能会得到圣剑或魔剑，因此比起其他武器，圣树士还是练剑比较好。」

    菲布鲁克百无聊赖似地「呵啊―」地打了一个大哈欠。

    「圣树士中，也有擅长使用多种武器的人，不过在这所学园里，基本上我们会将学习剑术视为第一要务。接下来――」

    教官停顿了一下子，环视在场的学生们。

    「狮子班里一定也有擅长剑术和不擅长剑术的人，所以现在我要将你们分成三组。也就是说，第一学期的战斗课程将配合各组的程度来编排。在今天这一节课，我们要决定组别。」

    教官和站在训练场一隅待命的五位教官交换了一下眼神，点点头。

    「接下来，你们要与教官们进行为时三分钟的一对一模拟比赛。我会依照比赛的内容，来判断你们应该被分到哪一组。」

    学生们开始骚动。

    ……目前为止，我握过的剑顶多只有玩具剑而已耶。

    「另外，只有今天的战斗课程，必须在所有的人都完成模拟比赛后才能结束。啊啊，我会给你们充分的午休时间啦，这点可以放心。」

    约瑟夫教官把手放在装有许多剑的箱子边缘。

    「模拟比赛时，要请各位使用这个箱子里的剑。别担心，这是比赛用的剑，所以没有杀伤力。另外，比赛中，如果剑从手中掉落，或是其中一方投降，或是我宣布停止，比赛就结束。懂了吗？」

    教官「啪！」地用力地拍了一下手。

    「那么，大家来拿剑吧！」

    在约瑟夫教官的号令下，学生们一拥而上，各自从箱里取出剑。

    我等聚集在箱子旁边的学生人数慢慢减少后，才走去拿剑。

    箱子里放着各式各样大小、粗细、形状的剑。

    呃，我应该拿普通的就好了吧，毕竟我又没有特别擅长使用哪一种剑。

    我握住剑柄，拔出一把看起来最普通的剑。

    虽然刀刃经过加工，不会割伤人，但剑本身却是沉甸甸的。

    原来如此，虽然是比赛用……但这就是真的剑啊。的确，和玩具不一样。

    没问题吗――就在我不安地这么想的时候，忽然有人捏了捏我的双肩。

    「呵呵，你的肩膀很僵硬喔？不要紧吧？」

    「呜哇！？赛、赛希莉同学！？」

    我慌忙回过头，只见赛希莉同学正站在我的身后。

    「肩膀放松一点了吗？」

    「咦，啊……是。」

    我好不容易假装出冷静的样子，但心脏却噗通噗通地狂跳。

    而且我忽然觉得周遭的空气变得好香。是说……在这么近的距离下欣赏赛希莉同学穿着运动服的身影，真的可以吗？

    「我们一起加油吧？」

    赛希莉同学对我投以一抹微笑。就在我因为她那惹人怜爱的微笑而心跳不已的时候，她从箱子里静静地抽出两把细长的剑。

    「呵呵，那等一下见罗。」

    赛希莉同学留下一个微笑，便走进人群中。那个像是保镳的金发男生，还是一如往常地忙着赶走围绕在赛希莉同学身边的人群。

    他是赛希莉同学的朋友吗？无论如何，受人欢迎还真辛苦。

    狮子班的学生们手里拿着剑，背对着训练场的墙壁围绕成一圈。我在待命的五名教官和几个同学之间坐了下来。

    裘莉叶同学正好就站在我正对面的墙壁前方。她手中握着和我一样的长剑，独自站在那儿。只是她的身边围绕着许多看起来很想向她攀谈的学生，但她散发出的那股「不要接近我」的气息，让周围的学生不敢靠近。

    裘莉叶同学果然喜欢独来独往吗？

    约瑟夫教官确定每个人都拿到剑之后，便大声喊道：

    「那么，现在开始模拟比赛！想要进行比赛的人，就报上名字，站出来！」

    还没做好心理准备的学生们，开始议论纷纷。

    「啊，我忘了说一件事。菲布鲁克・玛洛、爱拉・霍伦、赛希莉・亚克莱特――以上三名学生的模拟比赛，要在其他学生全部结束后再进行。而他们的对手，将由我来担任。」

    喔喔――学生们发出惊呼。

    我转头一看，菲布鲁克正挂着奸笑把玩着手里的剑。而那个带着耳环的红发女生，就是爱拉啊。至于赛希莉同学，则是一副若无其事的模样。她那毫不骄傲自满的个性也很令人欣赏。

    看来他们三个，就是在这个班上最受期待、实力最强的人吧。

    「那……就由我来当第一个好了。反正机会难得。」

    第一个报上名字的，是刚才回答约瑟夫教官问题的男生。

    分组的模拟比赛开始后，已经有十名学生完成比赛了。

    这时，负责应战的教官也换了人。狮子班总共有五十名学生，所以一位教官将负责九―十名学生。接着，第十一个人的模拟比赛开始了。

    ……话说回来，大家都好厉害啊。

    看来一般人在入学之前，大概多多少少都有学过剑术吧。

    就在我抱着紧张和不安的情绪看着手中的剑时，在一旁待命的教官们的对话，忽然传入了我的耳里。

    「你怎么看狮子班的学生？」

    「爱拉・霍伦虽然也满值得期待，但最强的应该还是赛希莉・亚克莱特吧。」

    「是啊。当大家知道赛希莉・亚克莱特将进入这所学园就读时，还引起了一阵话题哪。」

    「那是当然的啊。她的祖父是当今圣王陛下的剑术教练，哥哥又是圣树骑士团的副团长……而且据说赛希莉小姐拥有比他们都优异的才华，大受赞赏，无论是实力或话题性都非常高啊。」

    赛希莉同学果然不简单，感觉就像是具备了一切能力的天才。

    「更重要的是她的美貌啊。要是我再年轻一点的话……」

    「不，不可能的。」

    ……教官们果然也是男人啊。

    就在我听着他们的对话的同时，模拟比赛也一直继续进行。

    不知不觉中，还没有进行模拟比赛的，就只剩下我和裘莉叶同学了。

    「有谁还没比赛？」

    戴着眼镜的女教官对学生们问道。

    ……换我了吗？

    我站起来，往前踏出一步。

    「我是相乐黑彦，请、请多多指教。」

    我现学现卖地举起剑，总之先将剑锋往前伸出。

    约瑟夫教官将视线落在手里的怀表上，举起手。

    「预备――开始！」

    对方是位戴着眼镜的女教官。就算动作难看，我也要尽全力战斗。我虽没有学过剑术，但气势可不能输人。好，首先要集中精神――

    ――噗通。

    咦？这是怎么回事？我的视野突然变成一片红色――

    ――噗通。

    这个感觉，我好像在哪里……啊，对了。我记得之前使用禁咒的时候，也有出现――

    ――――――噗通。

    我的身体好烫。体内好像有什么不知名的东西，使我的脉搏激烈地跳动。

    「唔、呜……唔、唔……」

    我用双手紧紧地握住剑柄。接着我把剑往后拉，重新拿稳，放低重心。我的姿势，宛如即将出手猎捕猎物的野兽一般；从我口中发出的，则彷佛是凶暴猛兽所发出的低吼声。

    接着，我一股脑儿地向前冲。

    「唔、啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我高高举起剑，往女教官挥下。

    一阵尖锐的声音响起。紧接着，又传来「喀啦」的一声。

    我回过神来，看着自己的手，才发现本来拿在手中的剑，已经消失无踪。

    ……、――咦？

    眼前的女教官手里拿着剑，一屁股跌坐在地上。

    ――发生什么事了？

    我回头一看，本来在我手里的剑，现在掉落在地板上。

    不知道为什么，大家都显得目瞪口呆。而第一个打破沉默的――

    「噗……那是什么啊，难看死了。」

    是菲布鲁克。

    「气势那么高昂，结果一击就结束了？抱歉，这超好笑的……噗哈哈，刚刚那是什么啦？真的只有气势而已耶。」

    菲布鲁克带着嘲讽的态度开始笑了起来。其他的同学或许是看见他这样大笑，觉得现在似乎是该笑的时机，所以也跟着他发出笑声。

    嗯――看来我的气势扑空了。

    不过，也有些人没笑。包括赛希莉同学、分别站在她左右两侧的金发男生和亚人种少女爱拉同学、教官们――以及裘莉叶同学。

    裘莉叶同学甚至露出惊讶的表情。

    该不会……因为我实在太逊，所以让她连话都说不出来了？

    约瑟夫教官走向一脸茫然的女教官。

    「伊莎贝拉教官，这是怎么一回事？明明是模拟比赛，怎么可以只用一击就让它结束呢？至少要和学生交手十次以上，我才比较好打分数啊。」

    「是、是的，对不起。但是，那个……」

    伊莎贝拉教官带着复杂的表情看着我。

    「我忍不住认真地防守了……咦？我在说什么啊。在和学生的模拟比赛中，我怎么会想要认真防守呢？」

    「请振作一点好吗？你可是五名教官中实力最强的呢。」

    约瑟夫教官望向我。

    「我问你……先别说剑术了，你以前曾经握过剑吗？」

    「其、其实这是我第一次拿剑。」

    「这样啊，果然是第一次啊。抱歉，我应该一开始就确认的。」

    约瑟夫教官把手放在后脑勺，露出像是在思索的表情，沉默了半晌。

    「我知道了。就把相乐・黑彦编入特例组吧。看来你需要和其他同学内容不同的课程。」

    也就是超初阶入门课程的意思吧？

    不过，我也比较喜欢这样。嗯，我就从头开始加油吧。

    「噗，什么特例组，也太扯了吧。这大概是前所未有的吧？」

    在一旁听见一切的菲布鲁克，再次嘲讽地说。

    「你说你叫做黑彦？我说啊，为什么像你这种人还可以进入这所学园啊？真的是一团谜耶？什么？你是特地来让我们笑的吗！？哎，如果是这样的话，那你已经顺利达成目标了耶！哇哈哈哈哈哈！」

    其他的学生也受他影响跟着笑了起来。约瑟夫教官深深地叹了一口气。

    「你们啊，这种态度很不可取――」

    「约瑟夫教官。」

    在一阵笑声之中――以严肃的语调打断他的话的，是带着冰冷表情的赛希莉同学。大家的视线瞬时集中在她身上。

    「今天的模拟比赛，如果只剩下三名学生还没进行的话，请问可以立刻开始进行我的比赛吗？老实说――看见大家把自己的同班同学当作笑柄，让我很不舒服。」

    她说出这番话的瞬间，全场的笑声便戛然而止。

    原本放声大笑的学生们，脸上的表情就彷佛因为恶作剧而被责怪的孩子一般。

    「进入这所学园时最关键的素养，是能不能使用圣素。因此，就算有不擅长剑术的人，也没什么好稀奇的。」

    赛希莉同学走近我，轻声地说：

    「他们不知道你是禁咒使，所以你完全不必在意。因为你拥有不输给任何人的才能。」

    赛希莉同学后退一步，「呵呵」地微笑，接着用指尖戳了戳我的胸口。

    「而且，刚才的那一击，气势非常强喔。没问题的，凡事都要靠接下来的努力。我们一起加油吧，好吗？」

    这个人真的好体贴啊。光是她的个性，就足以令人为之倾心了。

    我看见菲布鲁克扫兴地发出「呋」的一声，噘起嘴来。

    赛希莉同学转向约瑟夫教官。

    「那么，约瑟夫教官，请赶快开始我的模拟比赛――」

    「不，等一卜。在最后的三个人之前，还有一个人。裘莉叶・贝尔斯汀，你还没比赛对吧？」

    被约瑟夫教官这么一问，裘莉叶同学轻轻点头。

    「……是的。」

    裘莉叶同学手拿着长剑，走向训练场的中央。赛希莉同学别了裘莉叶同学一眼，便像是和她交换似地，退回了墙边。

    我也回到原来的位置，背靠着墙坐下。接着，我望向自己还留着点麻痹感的手掌。

    那个感觉到底是什么？

    就在我脑中浮现这样的疑惑时――

    「好，开始！」

    约瑟夫教官宣布后，裘莉叶同学的模拟比赛便开始了。

    她的对手是和我一样的女教官，不过――

    「你、你这是在做什么，裘莉叶・贝尔斯汀！？」

    没想到裘莉叶同学竟然把自己手中的剑扔在地上。

    「我投降。」

    「什么……」

    「我也对自己的剑术没有信心。所以，请把我也编入特例组。」

    「把、把剑拿起来，裘莉叶・贝尔斯汀！」

    女教官要求裘莉叶同学捡起剑，但是裘莉叶同学却丝毫没有打算捡起剑的意思，只是扬起了嘴角。

    「是我弄错了吗？我记得刚才听见的规则是，只要剑从手中掉落，或是其中一方投降，比赛就结束了？」

    伊莎贝拉教官一脸无奈地默默转向约瑟夫教官，寻求协助。

    约瑟夫教官无可奈何地摇摇头，正当他准备开口的时候……

    「开什么玩笑啊，你这家伙。啊？」

    从一旁插嘴的，是露出不悦表情的菲布鲁克。

    「就算很弱又怎样，只要像那个搞笑的家伙一样，乖乖接受惨败的结果不就得了？你这样很烦耶。既然是弱者，就应该有弱者的样子，听话点吧。」

    ……那个叫做菲布鲁克的家伙，到底为什么要做出如此令人讨厌的事？

    听见他这番话，我真的恼火了。

    这时，菲布鲁克的表情却变了。

    「你这家伙在笑什么啊？」

    裘莉叶同学正在轻轻嗤笑。

    「既然是弱者，就应该有弱者的样子啊……你真的拥有被留到最后才比赛的实力吗？」

    「你说什么？」

    「我之所以把剑给扔掉，是因为我懒得配合模拟比赛这种闹剧。」

    「啥？不要说大话啦！你只是害怕出糗吧！？」

    「在场所有的人――」

    训练场内的时间彷佛静止了下来。

    我「咕噜」地吞下唾液。

    大家似乎都感受到裘莉叶同学散发出的某种不吉利的气息吧，现场充满了紧张的气氛。

    裘莉叶同学冷冷地断言：

    「只要我拿起地上那把剑――就能把在场所有的人全都杀死。」

    「什――」

    听见她的话，就连菲布鲁克也不由得震惊。

    训练场内的紧张感开始变得更诡异。

    在一般的状况下，刚刚的那番话，就算被大家一笑置之也不足为奇。

    但是裘莉叶同学散发出的那股冰冷带刺的气息，却让她的发言具有一种莫名的说服力。我一想每个人都有同样的感受吧。

    ――说不定那并不是虚张声势。

    「啊――听好了？」

    这时，一边搔着头一边说话的，是约瑟夫教官。

    「裘莉叶・贝尔斯汀，你也进入特例组吧。看你那种尖锐的态度，不管进入哪个程度的组别，你一定也很难和其他学生相处吧。这样可以吗？」

    听完约瑟夫教官的话，裘莉叶同学点点头。

    这时，现场异样的紧张感才终于解除。

    「真是的，狮子班的学生都这么有气势，真是太让人高兴了。」

    约瑟夫教官捡起裘莉叶同学扔在地上的那把剑。

    「好啦，你们也差不多肚子饿了吧。现在就开始进行最后三个人的比赛吧。」

    于是，由约瑟夫教官对最后三名学生――菲布鲁克・玛洛、爱拉・霍伦、赛希莉・亚克莱特的模拟比赛，便就此展开。由于担任对手的教官换成了约瑟夫教官，因此刚才和我对打的女教官，便负责主持比赛。

    剩下的三场模拟比赛，依序由菲布鲁克、爱拉同学、赛希莉同学应战。

    菲布鲁克之所以排在第一个，是因为他自己要求的。由于他看起来很想引人注目，所以我本以为他会想留到压轴再上场，没想到他似乎选择了率先展现出技压群雄的力量。

    「……你了！」

    他刚才说的大概是《麻烦你了！》吧。菲布鲁克面对教官时还算有礼貌，看来他还是知道要看对象的。

    菲布鲁克的比赛就此开始。旁边的两名教官一脸严肃地看着比赛。

    「菲布鲁克・玛洛啊。跟刚才经过比赛而被分到高等组的吉克贝尔特・基尔耶斯和希尔吉丝・叶梅拉尔达等人相比，我比较不看好他呢。」

    「这不能说得太大声――站在学园的立场，当然也不能不把玛洛侯爵的儿子归进实力较强的一群里嘛。」

    ……这应该可以解读为靠关系的意思吧。

    三分钟后，菲布鲁克的比赛结束了。

    菲布鲁克心满意足地挥着剑，自豪地说：

    「唉，我只用了大概一成的实力吧。」

    你认真起来到底有多强呢，菲布鲁克呀……

    接着轮到的是爱拉同学。

    「我是爱拉・霍伦，请多多指教。」

    爱拉・霍伦同学的模拟比赛一开始，我隔壁的教官们又再次开始交谈。

    「爱拉・霍伦则是名符其实。就连约瑟夫教官也必须花点工夫才能应付她。」

    「她的下盘很稳，平衡感非常棒。剑的动作也很犀利。」

    「把她归进实力派，也不会有任何问题吧。」

    「希望霍伦家长久以来『打倒亚克莱特家』的愿望，今年可以达成。」

    「……爱拉小姐也真不错哪。胸部又大。」

    「你喔……」

    三分钟后，爱拉同学的比赛也结束了。她满头大汗。

    「呼、呼……谢谢、您……！」

    爱拉同学敬礼后，便转身离开。她看起来像是使尽了全力奋战，就连在一旁观战的我也觉得神清气爽。虽然她脸上那有点不开心的表情也让人觉得好奇就是。

    一旁的教官们带着哀怨的眼神目送爱拉同学下场。

    「爱拉小姐要是能调整一下她那种自负的态度就好了。」

    「这也是没办法的事呀。毕竟来自霍伦家的压力，可不是开玩笑的呢。」

    「她也挺可怜的就是了。」

    教官们将视线移向接着出场的学生，脸色一变。顺着他们的视线一看，只见赛希莉・亚克莱竹特征静静地往前走去。

    「一场真正的战斗终于要登场了啊。」

    在一片寂静的训练场内，赛希莉同学对教官行礼。

    「我是赛希莉・亚克莱特。请多多指教。」

    约瑟夫教官的态度，也很明显地改变了。

    「来吧。」

    在静谧当中，赛希莉同学缓缓地举起右手的细剑。

    「那么，我要攻击了。」

    最后一场比赛开始。

    「……漂亮。」

    以结论来说，胜负大约花了两分钟便底定。

    掉在地上的剑因为力道太大而喀啦作响，最后终于静止了下来。

    「谢谢您。」

    赛希莉同学恭敬地行礼。她那宛如石膏一般白皙的脸上，没有流下一滴汗，而她的双手则握着两把细剑。也就是说，掉在地上的是约瑟夫教官的剑。

    没错，赛希莉同学打赢了约瑟夫教官。

    我还没从刚才那场精彩的战斗中回神。

    在一旁观战的教官发出感叹。

    「我虽然早就听说了，但她的才能真是可怕啊。」

    「你发现了吗？赛希莉小姐攻击约瑟夫教官手里的剑时……她瞄准的是当手拿着剑的时候，手臂上负担最大的位置呢。」

    「约瑟夫教官的动作在中途变慢，大概就是因为这样吧。我想他的手臂可能麻了，或是有什么不舒服的感觉吧。」

    「是啊。不过，不知道这到底是她看准了这点，还是天生就有这种能力呢――」

    教官们带着畏惧的眼神，注视着被学生们的欢呼声包围的赛希莉同学。

    「无论如何，那都不是一般人能做到的。」

    「而且她的可爱，也超越了一般人呢。啊，要是那女孩是我的妻子就好了。」

    「你不是已经有个青梅竹马的太太了吗……」

    总而言之，分组模拟比赛就这样结束了。

    接下来，便是大家期待已久的午休时间。

    学园的餐厅位在主校舍一楼的东侧。

    挑空二楼的设计，让这个空间充满了开阔的感觉。

    以印象来说，就像放大版的时尚咖啡厅吧。

    餐点是自助餐形式，供餐时间是一个小时。每个人将盘子和杯子放在木制的托盘上，自己拿取喜欢的食材。

    从餐厅角落的楼梯爬上二楼，则有水圣位前一名的人才能使用的座位，以及为了他们所设置的餐厅。位在二楼座位区的包厢，则有前一名的人才能使用的餐厅――这些都是我透过早上约瑟夫教官的说明得知的。

    我独自坐在一楼的座位区，默默地将面包和汤送入口中。

    我本想等模拟比赛结束，大家都解散后，就去找裘莉叶同学聊天――说不定运气好，还可以约她一起吃午餐。没想到一转眼她就不见踪影了。

    我环视餐厅一圈都没看见她的身影。她是不是在别的地方用餐呢？

    忽然间，我注意到某个角落聚集了一群人。

    坐在那儿的是赛希莉同学。还有些学生特地从二楼的座位区跑下来看热闹。看来不管在哪里，她都是备受瞩目的焦点。而那个金发男生――在模拟比赛时，他自称吉克贝尔特・幕尔耶一斯――则依然在那儿叨叨絮絮地念着，把人群赶开。

    「我可以坐这里吗？」

    「喔，请――咦，爱拉同学？」

    坐在我对面座位的，是和我同班的爱拉同学。

    「黑彦，我可以这样叫你吧？我是爱拉・霍伦。哈哈哈，是说，刚才在模拟比赛的时候，我们都报过名字了嘛。」

    「你在比赛里的表现很棒耶。爱拉同学好强喔。」

    「谢谢你。我觉得你也不差唷？虽然大家都在笑，可是我完全被你的气势震慑了呢……真是丢脸。」

    爱拉同学皱起八字眉，难为情地笑着说。

    「不过，你被选为最具有实力的三个人之一，还是很厉害啊。」

    「哈哈哈，我不知道耶？透过今天的模拟比赛，我深切地体认到我和赛希莉・亚克莱特之间还有一段非常大的距离，让我有点消沉。」

    这么说来，教官们好像有说过「今年是否会打倒亚克莱特家」之类的话。我想，她一定肩负着许多压力，和我截然不同吧。

    「哎呀，抱歉抱歉，一不小心就只顾着讲我自己的事了，其实我是有些话想跟你说。那个……菲布鲁克还有特例组的事，你别太在意唷？」

    「咦？」

    「你看嘛，每个人在刚开始的时候都会遇到挫折，但只要确实掌握自己不足的部分，持续努力，最后一定会有好的绪果。所以你也不要太气馁，要继续加油喔。」

    这时我才明白，原来她是为了鼓励我，才特地来找我攀谈的。

    爱拉同学拉开椅子，站了起来。

    「我只是想说这些而已。因为我看到你的表情，想说你是不是因为模拟比赛的事心情不好。我也常常心情低落，所以总觉得不能置之不理。」

    我之所以心情低落，其实是因为找不到裘莉叶同学啊……

    不过，爱拉同学真是个亲切的人呢。

    「啊，抱歉喔？我打扰你用餐了。」

    「不，哪儿的话。我反而要谢谢你关心我。」

    「哈哈哈，不用道谢啦。那……我先回去罗。」

    爱拉同学离开的时候，有些难为情地留下一句：

    「你真是个好人呢。」

    我反而觉得，特地对我表示关心的爱拉同学自己才是《好人》呢。

    我带着暖洋洋的心情，吃完了我的午餐。

    「一、一个字也没亮……」

    午休结束后，狮子班的学生便从教室移动至魔术教室。

    魔术教室就像国中理化教室的奇幻版。

    幸好教官在第一个小时的课程中先针对魔术式进行了说明，因此我觉得自己已经具备了魔术式的基础知识。

    然而，问题是接下来的圣素测定。

    桌上放着一张纸，它可以测定学生所拥有的圣素。

    而此刻我正发出「嗯、嗯」的低吟，阅读着这张约A4大小的纸张。纸上所写的，就是魔术式――也就是术式（一般会将魔术式简称为《术式》）。

    只要将圣素聚集在指尖，再用手指在空中画出术式，便能施展魔术。

    术式是由一种名为艾迪亚文字的古代文字撰写而成的，只要将圣素传进文字里，就能施展魔术。最后需要「施展式」的这一点，与禁咒满类似的。

    不过，和看到禁咒时不同的是，我看不懂这些艾迪亚文字。

    因此我可以确定，禁咒的咒语和术式的文字是两种不同的东西，而之前提到的《翻译功能》也并非万能。看来能够自动被翻译的，似乎只有最低限度的基本语言。

    此刻我面前的纸张上，写着二十行术式文字。测定的方法，是看受测者注入圣素后，能让这二十行文字中的几行发亮。

    如此一来，便能测出受测者目前所能控制的圣素等级的样子。

    听说新生在入学考的时候，便已经通过了是否能操控圣素的测验；而这次则是更详细的测定。

    蓝白色的光芒接连出现在教室里。我环顾四周，每个人至少都能让两行字发光。而赛希莉同学竟然让二十行文字全部发亮，最后纸张更「噗咻」一声，燃烧了起来。裘莉叶同学和爱拉同学也让纸烧起来了。菲布鲁克、赛希莉同学的保镳（？）吉克贝尔特同学，以及一位叫做希尔吉丝同学的亚人种女生，虽然并无法让纸张烧毁，但也让周遭的同学们发出惊呼。

    另一方面，我面前的纸张上所写的文字，却没有丝毫动静。

    任教术式课程的老教官说『用心感应四周的圣秦，与之合为一体，聚集在目标处，最后一口气注入』。

    合为一体吗？嗯――合为一体、合为一体……感受圣素……合为一体――

    ……不行。还是一个字都不亮。

    更重要的是，我觉得自己连圣素都感受不到。

    我忽然想起在模拟比赛时，赛希莉同学替我说话的情景。

    『进入这所学园时最关键的素养，是能不能使用圣素。』

    她都这么为我说话了，万一被她得知我完全不具圣素的素养――

    「咦？咦咦？咦咦咦咦！？」

    ……看来被一个我最不希望发现的人发现了。

    菲布鲁克从我的身后偷看我的测定用纸。全班同学们的视线，也转向了我。

    「什么？这是怎么一回事？你的纸该不会连一个字都没发光吧？咦？圣树士候选生不是最少也必须拥有最低限度的《圣素的素养》吗？你说是不是啊，赛希莉大人！？」

    他露骨地嘲讽。赛希莉同学似乎立刻察觉了我的状况，但她紧闭着双唇，无法回答这个问题。赛希莉同学大概也没想到我竟然完全无法操控圣素吧。

    「G，为什么？为什么像你这种家伙，也可以进入这所学园！？我真的很不懂耶！你到底为什么可以在这里啊！？G，为什么！？」

    菲布鲁克的语调愈来愈苛刻。

    不可思议的是，我竟然不太生气。他在战斗课程对裘莉叶同学口出恶言的时候，我非常愤怒；可是当自己被说坏话的时候，我却反而没那么恼怒。

    哎，反正我本来就习惯被看不起了嘛。

    「竟然还装作若无其事的样子，哇，真是个可悲的家伙。」

    不知道菲布鲁克是不是不太满意我的反应，他抛下这句话之后，便回到自己的座位去了。

    测定结束后，狮子班的学生便走出了魔术教室。

    打开窗户那一面的拉门走出屋外，便是一片宛如巨大篮球场似的空地。四周被高墙围绕。

    根据教官的说法，这里是可以试击术式的「试术场」。

    同学们依照教官的指示，逐一施展基础的术式。

    教官叫我先在旁边见习。我想，教官应该也是在预设每个人都能操控圣素的前提之下，设计这堂课的吧。唉，这也没办法。

    我把背靠在试术场的墙壁上，漫不经心地看着其他同学练习的状况。

    大家纷纷将术式发射在事先准备的靶上。

    我放松心情，仰望着天空中缓慢飞翔的鸟儿。

    假如不会因为无法操控圣素就被退学就好了……

    在谈到让我入学的事情时，学园长也不知道我无法操控圣素吧。

    我看见原本悠哉地在空中飞翔的鸟儿，突然间改变方向，急速飞离。

    就在这个时候――大地发出了一声巨响。

    「怎、怎么了？地震？」

    某种拥有巨大质量的物体，撞上了试术场的墙。耳边传来阵阵巨响。过了不久，墙壁开始龟裂，其他学生们也露出疑惑的表情。转头一看，连教官也一脸狐疑。

    接着――现身在被毁坏的墙外的，是一个约有十公尺高的巨人。

    巨人有着庞大的白色身体，头顶有一支巨大的角，以及一颗充血的鲜红眼睛。

    「那、那不是独眼巨人吗！？」

    「独、独眼巨人！？怎么可能！？为、为什么――」

    一个男生瞪大了眼，一边发抖，一边仰望着单眼的巨人。

    「为什么十四层的魔物，会出现在这里――唔！」

    独眼巨人四处张望，最后望向学生们所在的位置。

    他那充满血丝的大眼睛充满了魄力，每个人一看见它就不由得双腿发软。

    巨人发出咆哮，那声音厚重地宛如从地底传出似的。

    此时，我发现独眼巨人全身发出咻咻的声音，不断冒出白色的蒸气。彷佛全身被酸性物质腐蚀似地――

    「啊，请放心！圣遗迹的魔物一出遗迹，就会随着时间慢慢溶解。虽然需要花上一段时间才能完全溶解，但一定会消失的！」

    教官对大家喊道，但学生们却依然一片混乱．

    学生们惊慌地往教室里逃窜。

    「呀！？」

    有个女生被另一名正要逃走的学生撞上，跌坐在地。而那个被抛在后面，没能来得及逃走的学生――爱拉同学，被巨人给盯上了。

    「爱拉同学！」

    巨人发出吼叫，抬起脚。伴随着震耳欲聋的脚步声，巨人锁定了爱拉同学，高高地举起手臂。

    「啊――」

    爱拉同学轻声发出尖叫，瘫坐在那儿，动弹不得。

    「我――」

    我的嘴巴几乎是下意识地自动张开。

    「施展禁咒――」

    我将独眼巨人指定为施咒的对象。

    「我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀，听我之命，束缚我的敌人――」

    突然间，我想起学园长要我尽量避免使用禁咒的指示，于是犹豫了一下。然而我立刻转换了想法。此刻，我应该毫不迟疑地――使用它。

    「――第九禁咒，解放。」

    我念完咒语后，四个宛如暗红色伤口似的空间，便在半空中敞开。

    接着，大量的黑色锁链便从裂缝涌出。

    「这、这次又是什么！？」

    一名已经快要抵达教室的学生，再次语带惊愕地高声说。看似正准备对巨人采取什么行动的裘莉叶同学和赛希莉同学，也停下了动作。

    黑色的锁链喀啦喀啦地缠绕在巨人的手脚上。

    「嘎、嘎、咕、咕噢、嘎、嘎啊啊啊啊啊――！」

    巨人高声吼叫。被锁链重重捆绑的模样，看起来就像被无数只苍蝇包围。

    巨人挥动手臂，试图摆脱锁链，但是锁链却绕过巨人的手，毫不留情地展开袭击。这次的锁链比之前不小心绑住学园长的锁链还要粗。

    看来锁链的粗细似乎会随着对象的大小而自动调整呢。

    巨人的行动逐渐被限制，最后，全身被锁链捆绑的巨人，抬起了头。

    接着――他发出直窜天际的尖叫。

    在这段过程中，巨人的身体依然持续冒出白烟，他的脸也开始溶解了。

    我不太清楚为什么，但刚才教官说只要经过一段时间，他就舍自己溶解、消失。

    既然如此，那么只要把他固定在这里，等着时间经过就好――

    「咦？」

    巨人的眼睛突然发出了红光，身体也跟着膨胀了起来。

    ……不，不是。被锁链绑住的巨人，肌肉开始膨胀了吗？

    巨人全身都在用力。

    他该不会是想扯断锁链吧！？

    「唔！拜托，一定要撑住啊！」

    可恶，要是有什么攻击的手段就好了――

    「――――」

    在那一瞬间，就像是回应我的要求一样，某种感觉流进我的体内。

    我的意识被感觉牵着走。我注视着巨人，深吸了一口气。

    「我――」

    我再一次彷佛被引导似地，自动脱口而出。

    「欲藉漆黑魔枪，贯穿由锁链束绰之地狱罪人，第九禁咒――」

    我感受着从掌心渗出的汗水，把自动浮现在脑海中的结语念出来。

    「第二界，解放。」

    变化立刻出现。本来只有四个的异次元裂缝，现在又多出了四个。

    而从新的裂缝中飞出的――则是漆黑的长枪。

    好几十支散发着黑色光泽的长枪接连从裂缝中窜出，刺穿巨人的身体。

    「咕、咕啊啊啊啊啊！」

    巨人被长枪深深刺入的部位，喷流出大量蓝色的体液。

    长枪源源不绝地从异次元裂缝中飞出，袭击巨人。这情状让人不禁觉得，只是对付一只怪物，这数量未免也太多了些。不过，宛如雨下的长枪依然毫不留情地从异次元裂缝中射出。

    眼前的景象，让我感到有点害怕。

    长枪完全没有停下来的徵兆。相对地，巨人则渐渐失去力气，原本的咆哮也逐渐变成了低吼。再过了一会儿，就连低吼声也渐渐变得软弱无力。

    下一秒钟，彷佛给予致命一击似地，一齐飞来的长枪刺进了巨人的独眼中。

    「嘎……！」

    巨人发出一声短暂的哀号后，便安静了下来。缠满了锁链的他「咚」地一声，双膝重重地跪在地面。

    这时，溶解的速度忽然加快，巨人的形体开始崩解。他的皮肤、内脏逐渐溶解，露出骨骼。不断冒出咻咻声的样子，看起来就像是在蒸棱。流到地面上的蓝色血液，也慢慢地消失。

    没有人发出声音。我也只是茫然地看着眼前的光景。

    过了不久，巨人便消失得无影无踪。

    我当场跌坐在地上。

    「我成功了吗？」

    我只不过是吟诵禁咒而已，应该不会这么累才对，但却有一股莫名的疲劳感袭来。可能是因为原本紧张的心情突然放松了吧。

    就这样，第一天的术式课程，就在稍微超时的状况下结束了。

    「――所以，你说你是为了救同班的女同学，所以才使用禁咒的？」

    「是、是的……」

    学园长带着一种可以解释为生气，也可以解释为沉思的表情，注视着我。

    在那之后，教官们便赶来收拾善后。

    而我则在学园长的命令下，和术式课程的任课教官一同前往学园长室。

    顺带一提，刚才学园长已经请教官先回去了，所以现在这里只剩下我和学园长。

    学园长发出「嗯――」的声音，用食指抵着皱起的眉头。

    「那串咒语中，大家应该听得懂《禁咒》的部分吧……看来很难蒙混过去了。」

    没错，咒语里确实含有《禁咒》这个词汇。

    在我诵咏咒语的时候，在场的教官和学生们似乎都清楚地听见了那个词汇。

    「我很抱歉我使用了禁咒。但是――」

    学园长伸出手制止我。

    「接下来的话就不用说了，我不认为你的决定太轻率。毕竟对手是圣遗迹十四层的魔物……我也认为应该以保护学生的性命安全为优先。而且，我本来之所以想隐匿禁咒的存在，是因为顾虑到你的人身安全。唉，现在你遭遇到危险的机率，可能已经提高了吧。」

    看来她之所以想隐匿禁咒的存在，是为了保护我的人身安全。

    「一旦开始使用禁咒，你势必会吸引大家的目光，甚至可能会有可疑人物来和你接触。当然，这样也会让我比较不方便就是了。」

    「……对不起。」

    「不用在意。就像我刚才所说的，这次情况特殊嘛。」

    「不过――」学园长的表情突然变得严肃。

    「圣遗迹的魔物为什么会突然出现在哪里，简直是个谜。这或许和传闻中圣遗迹的异状有关呢……看来还是必须调查一下了。」

    学园长将手放在下巴，陷入了沉思。

    「……那个，学园长。」

    「嗯？什么？」

    「禁咒的事，会在学园里传开对吧？」

    「嗯，应该是吧。」

    学园长耸耸肩，像是在说「你放弃吧」，同时露出微笑。

    「以后你附近或许也会变得很热闹喔？」

    学园长的话马上就实现了。

    「和我们组队嘛，黑彦！」「我们都是狮子班的伙伴对吧？我觉得伙伴之间的羁绊很重要呢！」「哎呀～我打从一开始就觉得你不是等闲之辈呢。嗯，我果然没看走眼！所以你就和我们一起组队吧！好不好？」　　「我们这组攻略队虽然是由二年级的学生组成的，不过我们认为你虽然还是一年级，但也可以担任副队长。这可是特例喔？」「哎呀，与其和那些死板的家伙组队，还不如和姊姊们一起潜入圣遗迹嘛。好不好？」

    午后报告（这个则是类似放学前的班会）结束，现在是放学时间。

    聚集在我周围的，除了狮子班的同学之外，好像还有别班的同学。

    当中可能还有几位学长姊。

    在那之后，有关禁咒使的传闻似乎立刻在学园中里传开了。

    于是就变成这个样子了。

    顺带一提，爱拉同学在术式课程结束后，便前往了学园的医务室。她可能受到了极大的惊吓吧，到现在都还没回教室。

    话说回来……真没想到大家在知道我是禁咒使之后，对我的态度会有这么大的转变。

    不过，听完约瑟夫教官在午后报告中对于攻略圣遗迹的说明之后，我好像多多少少比较能理解他们态度的转变了。

    所谓的圣遗迹，就是位在王都地下的一座巨大迷宫。

    这个遗迹是从什么时候开始存在的，至今还没有答案，但是这个不可思议的遗迹所生产的水晶资源，为露诺史蕾德带来了莫大的经济效益。

    不过，圣遗迹里有许多被称为魔物的异形怪物。

    此外，这座圣遗迹的特徽，就是愈靠近圣树，遗迹里的魔物就愈强。相对地，在愈靠近圣树的遗迹揉掘到的水晶，品质就愈好，产量也比较多。也就是说，位于圣树的根部――圣露诺史蕾德城正下方的圣遗迹虽然最危险，但同时也能采掘到品质与产量都最高的水晶。

    每一天，圣树骑士团的攻略队都会潜入城下的地下迷宫。据说圣遗迹也是圣树士为了保持战斗力的最佳训练场。

    相较之下，位于距离圣树相当远的这所学园，地下圣遗迹的危险性也就比根部低多了。根据约瑟夫教官的说明，这个等级的难易度，正好适合用来培养侯选生。

    对就读于圣露诺史蕾德学园的学生来说，最重要的就是提升自己的小圣位。

    而提升小圣位最有效率的方法，就是探索、攻略圣遗迹的成果。靠着禁咒使所拥有的力量，根本不用把圣遗迹里的魔物放在眼里，从这点看来，也不难理解他们为什么会想把禁咒使招揽到自己的队伍里了。

    「既然如此，我们干脆组成一支庞大的队伍，以整个班为单位进行攻略，不就好了吗！？」

    一个男生像是想到了妙计似地大声说，但另一个同学却对他提出忠告：

    「不过啊，人数愈多，聚集来的魔物数量不是也会愈多吗？既然如此，大队反而比较不好吧？我还听过曾经有个班仗着能力很强，于是以大队的方式潜入，没想到被数量多到像是开玩笑似的魔物袭击，结果被歼灭的故事咧。而且，听说人数一多，也比较容易引来《异种》呢。」

    所谓异种，似乎是圣遗迹里的稀有魔物。异种有时体内会藏有水晶，只要打倒它，就能获得水晶。不过由于它们的危险性也相当高，因此大家还是想尽量避免遇到它们。

    「不过，只要有能够打倒十四层魔物的黑彦在，应该游刃有余吧？也就是说，只要让他用禁咒把魔物一口气打倒，不就好了吗？G，黑彦，禁咒可以同时使用在多个敌人身上吗？」

    「咦？这个嘛……我没有试过耶。」

    到目前为止，我只有将单一敌人指定为攻击对象的经验。

    至于能不能同时指定多个敌人，必须要试试看才知道。

    是说，为什么他说得一副好像我一定会加入的样子啊……

    根据我打听到的消息，去年毕业生的最高纪录是第十九层。

    既然如此，大家想要能够打倒第十四层魔物的伙伴，也是可以理解的。

    虽然我可以理解……

    我看着坐在我隔壁，独自整理东西，准备回家的裘莉叶同学。

    如果要组成攻略队的话，我――

    「唉，你们这家伙还真是头脑简单耶！？」

    大家的视线不约而同地投向在教室前方被一群人簇拥着的菲布鲁克。

    菲布鲁克不悦地皱着脸，伸手指向我。

    「我看你这个连圣素都无法操控的家伙之所以能入学，就是因为你会使用那种诡异的禁咒嗯？也就是说，你根本没有像我们一样通过正规考试吧？G，大家可以认同这种冒牌货吗！？」

    菲布鲁克「咚」地踹了一下讲桌，瞪着围在我身边的同学们。

    「不但认同，你们竟然还巴着那种狡猾的家伙不放！你们全都被那个冒牌的禁咒混帐给骗了！哈，这么说吧？不会用剑、不会用圣素的野蛮人，竟然可以当未来的圣树士候选生？这是在开什么玩笑啊！像你这种家伙，我才不承认呢！！」

    教室里一片寂静，没有人说一句话，也没有人做出任何动作。

    看见同学们的反应，菲布鲁克无趣地发出「怼沟囊簧。

    ……唉，菲布鲁克说的其实也不无道理。

    禁咒只是我凑巧得到的能力，并不是我透过努力而得到的力量。我不知道这里是不是有考试之类的制度，但是我的确不是靠自己的努力而进入这所学园的。如果他们为了入学而付出极大的努力，那么会瞧不起我也是无可厚非的。

    话虽如此，我已经答应学园长了，我并不打算放弃成为圣树士。

    这时，菲布鲁克的视线突然移向别处，并大声喊道：

    「喂，等一下――裘莉叶！」

    这间教室只有一扇前门可供出入，而裘莉叶同学刚才正走过站在教室前方的菲布鲁克一群人旁边。在充满紧张气氛的教室里，只有她一个人若无其事地准备离开教室，所以格外显眼。

    「……有何贵干？就算你很生气，也不应该迁怒到我身上。」

    我注意到，直到刚才都还是一脸愤怒的菲布鲁克，现在的表情则像是要使什么坏心眼。

    「大家开始逢迎巴结那个冒牌家伙之后，无法融入这个班上的，就只剩下你一个人了耶？你现在心情怎么样啊？」

    「……我不在乎。」

    菲布鲁克扬起嘴角，和他的同伙们交换视线。

    「我啊，觉得你很不错耶。毕竟你是唯一敢呛我的女人。我不讨厌强势的女人喔。」

    裘莉叶同学默默地注视着菲布鲁克。

    「啊～你不用说我也知道啦。你很不擅长人际关系对吧？可是内心却很寂寞对吧？我一看到你就知道了，因为你一直散发出『谁来理我一下嘛～』的氛围啊。」

    「我不知道你是搞错了什么，不过我劝你不要跟我有瓜葛。」

    「哈，别逞强了吧？你其实很寂寞吧？现在这个班上被孤立的只有你一个人喔？所以啊，我就好心让你加入我的攻略队吧。反正你的脸和身材都还不错，只要好好发挥这些优点，努力耻悦我，我就会好好对待你喔。」

    我缓缓地拉开椅子。

    「我们全部都会好妤疼爱你的。G，你也想要这样对吧！？」

    菲布鲁克的同伙们露出猥亵的笑容，发出「噢――」的低沉声音回应。

    他们用粗鲁的视线上下打量着裘莉叶同学全身。

    还有人大声嚷嚷着不雅的词汇。

    我看见赛希莉同学义愤填膺地从楼梯上走下来。

    我也反射性地站了起来。

    ――我要狠狠地揍那个家伙。

    我推开周围的同学们，走向菲布鲁克――就在此时……

    「啊、嘎……！？」

    裘莉叶同学用迅雷不及掩耳的速度，一把抓住了菲布鲁克的脖子。我和赛希莉同学同时停下了脚步。菲布鲁克的同伙们立刻摆出应战的姿态，但裘莉叶同学丝毫不以为意，悠哉地开口道：

    「你叫做菲布鲁克？刚才你说什么头脑简单，我看你才是天真到极点呢。」

    「唔、放、开我……你、你这家伙，知道我……是、是谁、吗……」

    「我教你一个道理吧。当你想要挑衅别人的时候，先学会评估对方的力量比较好喔？你既不会看人、又那么傲慢，可是会短命的。」

    「你说、什么……可、可恶……唔……」

    「我看你好像没什么想像力，那我就清楚明地告诉你吧。」

    裘莉叶同学的手一松，菲布鲁克便立刻跪在地上，抚着自己的喉咙，咳个不停。接着他带着痛苦的表情，抬头望向裘莉叶同学。

    裘莉叶同学泰然自若地俯瞰菲布鲁克说道：

    「我是来自第6院的人。」

    菲布鲁克的脸上闪过一丝恐惧的神色。

    「谁……谁会相信那种话啊。你说你来自第、第6院？」

    「你不用相信也没关系。不过，我已经说过罗？不要和我扯上关系。如果你还想继续招惹我……嗯，那就先做好丧失一只手的觉悟吧？」

    菲布鲁克大概是想确认其他学生的反应吧，穷途末路的他环视一片安静的教室；然而几乎所有的学生，都只是沉默地低着头。

    「……可恶。」

    菲布鲁克起身，对动摇的同伙们说：

    「喂，走人了。谁还要待在这种阴沉的教室啊？」

    他迈步走出教室之时，转过头瞪向裘莉叶。

    「这样一来，你就注定在这个班上被孤立了。没有人会想接近你这种头脑有问题、说自己是来自第6院的家伙。还有，你给我记住。这笔帐，总有一天我会跟你算的。」

    菲布鲁克丢下这番话后，便和同伙们一起离开了教室。

    门一关上，教室里的紧张气氛才总算化解――正当我这么想的时候……

    「菲布鲁克的态度很有问题，早就是事实了吧。」

    一个女学生用冷静的口吻这么说，同时走下楼梯。

    「我可以理解，你是为了拒绝他强硬的要求，才故意这么说的。」

    这个女学生就是赛希莉同学。此时的她，就像昨晚听见彪形大汉说他来自第6院的时候一样，散发出一种冰冷的气息。吉克贝尔特同学一脸伤脑筋地按着自己的额头。看来制止这种状态下的赛希莉同学，对他来说也是很困难的吧。

    「可是――说自己出身于第6院，可不是值得夸奖的事喔。」

    赛希莉同学走下最后一阶楼梯，与裘莉叶同学对峙着。

    由于赛希莉同学的个子比较矮一些，因此她抬头望着裘莉叶同学。

    「如果有什么让你不高兴的地方，我道歉。我要回去了。」

    裘莉叶同学转身准备离开，但赛希莉同学挡住了她。

    「我想对你提出一个忠告。」

    「……千金小姐赛希莉大人对我有什么不满吗？」

    「我认为第6院这个名称，不应该随便地挂在嘴边。」

    「……或许吧。」

    「我日前也遇过一个利用第6院的名号威胁别人的男子。第6院这个名字，或许真的可以达到威胁对方的效果。」

    「我不知道那个人是谁，不过他也太笨了吧。」

    「是的，我也有同感。故意端出第6院的名字，我认为不是一种聪明的举动。」

    「我完全同意。」

    「如果只是想找个藉口化解当时的状况，是不是还有别的方法呢？」

    裘莉叶同学彷佛总算明白了似地，用鼻子哼了一声。

    「哼，原来如此。你也以为我说我来自第6院，是为了化解当时的状况所想出的藉口？」

    「……不是吗？」

    「不，你这么想也没关系。不过――」

    裘莉叶同学带着讽刺的感觉扬起嘴角。

    「太多管闲事，很可能会给自己带来麻烦喔？」

    「……这话是什么意思呢？」

    两人之间弥漫着一触即发的紧张气氛。

    「刚才那个叫做菲布鲁克的人在找我麻烦时，你本来打算来帮我对吧？」

    「你说那是多管闲事？」

    「我没有这么说。哎，我想你的心地真的很善良吧。心地善良并不是罪。但是――我想你应该抛弃那种以为只要自己介入，就什么事都能解决的想法比较妤。」

    「我、我才没有那种想法……」

    「对自己有自信是好事，可是这种心态有一天可能会拖累你的喔？」

    赛希莉同学露出一丝屈辱的表情，顿时语塞。

    裘莉叶嗤之以鼻地「哼」了一声，手搭上教室的门。

    「算了，你也不用在意我说什么。反正这只是班上的讨厌鬼说的无聊话。不过只有一点，我可以很清楚地告诉你。」

    赛希莉同学抬起头。裘莉叶同学斩钉截铁地说：

    「像你这种女孩子，假如踏进末日乡，大概连一天都撑不下去吧。」

    「――！」

    裘莉叶同学准备离开教室。

    「等一下，裘莉叶・贝尔斯汀！」

    赛希莉同学叫住了她。裘莉叶同学停下正要开门的手。

    「如果你真的是第6院出身的人，那这正是个好机会。请和我战斗吧。」

    「不好意思，我没时间理你。」

    「你想逃走吗？」

    「真拙劣的挑衅。」

    「也就是说，你想逃走罗？」

    裘莉叶同学像是改变主意似地转过身来。

    「哼，这样啊……在你有一天因为挑衅第6院出身的人而吃足苦头之前，先让你在这里学个教训或许也不错。好吧，既然如此――」

    「到、到这里为止吧！」

    这时，有个男生闯进两人之间――那个人就是我。

    「黑、彦？」

    赛希莉同学瞪大了双眼。我冒着冷汗，露出不自然的笑容。

    「你、你们现在的状况啊，只是双方都不想在言辞上认输而已，你们两个都不小心太激动了对吧？不过，仔细想想，你们两人根本没有理由吵架啊。对不对？」

    接下来是一阵沉默。

    赛希莉同学闭上眼睛思考了一番，接着睁开眼。

    她的嘴角扬起熟悉的微笑。

    「黑彦说的没错。我大概是因为听见了末日乡和第6院的名字，才一时太激动了吧。」

    「赛希莉同学……」

    「哼……既然千金小姐已经恢复冷静了，那我也要告辞了。」

    裘莉叶同学迅速地开了门，快步地离开教室。

    「啊，裘莉叶同――」

    「黑彦，我有事想跟你说，可以吗?」

    赛希莉同学叫住了正准备追上裘莉叶同学的我。

    「啊，对不起赛希莉同学，我――」

    就在我正要迈步去追裘莉叶同学时――

    「黑彦，你愿意和我组成攻略队吗？」

    我停下了脚步。我一时之间无法理解她所说的话。我忍不住伸手指着自己……

    「和、和我？」

    「是的。和你，黑彦。」

    我压根儿都没想到赛希莉同学会主动邀请我。相反地，她受到组队邀约的盛况，则是可想而知的；她就算不邀请任何人，也一定会有很多人来抢她吧。

    而特地来邀我，对她的好处……对了，大概是禁咒吧。

    不，也有可能是那个设想周到的学园长事先安排好的――

    「我明白地说――我想要你。」

    赛希莉同学用颜色宛如晴空的澄澈双眼直视着我说。

    教室里涌起一阵骚动。

    我奋力地压抑住狂跳的心脏。

    呃，我当然知道她的话不是那个意思……可是「想要」这个词……

    赛希莉同学将手放在自己的胸口，彷佛宣示般地说：

    「相对地，我会尽可能地满足你的愿望。攻略圣遗迹时所需的装备等等，也都可以由亚克莱特家准备。」

    咦？她这种语气……听起来不像是受学园长之托耶？

    赛希莉同学像是在邀请我似地，将手伸向我。

    「怎么样？你愿意和我组成攻略队吗？」

    ……她愿意接受像我这样的人，我当然很高兴。即使是托禁咒的福，我也很高兴。而且对我来说，赛希莉同学还有那天晚上出手相救的恩情。她在各方面部对我很好。如果是为了她，我非常乐意贡献禁咒的力量。

    而如果能和她一起攻略圣遗迹，相信攻略也会变得轻松许多吧。

    毕竟对现在的我来说，攻略圣遗迹是非常重要的。

    我答应过学园长，要努力戍为圣树士。为了成为圣树士，我必须在这所学园里累积评价分数，提升我的小圣位。但是，我的学力程度低到只会让父母失望，再加上我必须从头学习这个世界的用语，因此在教养科目的考试里取得好成绩，难度似乎很高。至于剑术，我完全是个门外汉，还被分配到超初阶入门课程的特例组。最惨的是术式的实战测验，我根本连圣素都无法操控。当然，前面两项我一定会努力，只是我已经做好心理准备不会得到太好的评价。

    对这样的我来说，在决定小圣位时最关键的圣遗迹攻略评价分数，可以说是我最大的希望。正因如此，假如我能和赛希莉同学组队，就像吃下了一颗定心丸。没错，和她组队，对此刻的我来说或许是最佳的选择。可是――

    「……对不起，赛希莉同学。我非常高兴你邀请我，但我已经有想组队的对象了。真的很抱歉！」

    我深深地鞠躬，便立刻转过身。

    「黑、黑彦！？」

    赛希莉同学的声音从我的身后传来，语气中带着困惑。

    我打开教室的门，冲出教室。

    老实说，我当然不是没有遗憾的感觉。

    「可是，我――」

    我环顾走廊，寻找裘莉叶同学的身影。

    她刚才好像提到她要先回宿舍之类的，或许往那个方向走，就能碰到她。

    我走到一楼，离开主校舍，沿着通往女生宿舍的路奔跑。

    我「呼、呼」地喘着气，跑向女生宿舍。忽然间，我看见一个有着飘逸银色长发的背影，走在修剪得整齐的树木之间的石子路上。

    那一定是裘莉叶同学没错。

    「裘、裘莉叶同学！可、可以跟你说一下话吗！？」

    裘莉叶同学停下脚步，缓缓地转过身来。她的银色长发飘舞，在夕阳余晖下，散发出耀眼的光芒。

    ……我不禁失语，看得出神。

    「怎么，是你啊。找我什么事？」

    我走到裘莉叶同学面前，双手撑着膝盖，气喘吁吁地调整呼吸。

    「……呼、呼……！」

    果、果然平常太欠缺运动了，光是跑一下就这么累……

    我好不容易调整好呼吸，抬起头。

    「裘、裘莉叶同学……你、你愿意和我组成攻略队吗？」

    「你要跟我组队？你在胡说些什么。」

    裘莉叶同学皱着眉，像是无法理解似地摇摇头。

    「你不是已经有很多人邀请了吗？特地和我组队没有任何利益，而且，我在这个班上已经没有容身之处了。跟像我这檬的人组队，到底有什么好处？」

    「这跟好处坏处没有关系，我只是想和裘莉叶同学组队而已。」

    裘莉叶同学的眉头皱得更深了。她的表情中甚至透露出些许不悦。

    「我不懂。你为什么会想和我组队？如果你是想报答我开学典礼那天救了你的事，就像我之前说过的，我只是一时心血来潮而已。要是你太在意，反而让人觉得很烦。」

    「那战斗课程的时候呢？」

    「……我不知道你指的是什么。」

    我想起模拟比赛时的事。

    「裘莉叶同学，你其实很强对吧？」

    「……天晓得呢。」

    「你不是说你可以胜过当天在场的所有人吗？刚才在教室里的时候，你也散发出一称好像很强的氛围。」

    「…………」

    「可是裘莉叶同学却放弃了比赛，主动说要加入特例组对吧？那难道不是因为你不想让我一个人被编进特例组吗？」

    裘莉叶同学的表情没有任何变化。我深吸一口气，继续说：

    「刚、刚才在教室里也一样。菲布鲁克在找我麻烦的时候……你是故意挑那个时间点走出教室的，对不对？『只要在那个时间点做出什么动作，菲布鲁克就会把注意力转到在战斗课程中跟他起争执的自己身上吧』……裘莉叶同学，你是这么判断的。结果，那家伙确实把注意力从我移到裘莉叶同学身上了。我说的有错吗？」

    我总觉得裘莉叶同学的行动，其实是为了帮我。

    「呵呵，你真是个比那家伙还要天真的人呢。」

    但是裘莉叶同学在听完我的话之后，发出一阵带有否定意味的干笑。

    「真亏你能想像到这种地步。那个叫做菲布鲁克的家伙太缺乏想像力，而你则是想像力太丰富了。不过，好吧……假如你的想像都是真的好了。因为那些事情而感到很开心的你，或许是想要报恩所以才邀请我。但我还是奉劝你打消想和我组队的念头。」

    裘莉叶同学收起笑容，问道：

    「你知道第6院的事吗？」

    「大、大致知道。」

    「那你应该了解吧？第6院的人大多都跟战争有关连。光是跟他们走得太近，就可能会惹上麻烦。」

    裘莉叶同学叹了一口气，接着强硬地说道：

    「我就直说吧。要是和第6院的人关系太密切，很可能会招来生命危险。所以就像我早上劝你的，不要跟我有瓜葛。听懂了吗？明天开始，你就把我当作空气。这是为你好。」

    裘莉叶同学转过身，朝女生宿舍迈开脚步。

    我握紧拳头。

    你虽然嘴上这么说……但你并没有拒绝我。

    到目前为止，你只是不断强调和自己扯上关系准没好事而已。

    倘若你直接了当地说「我不要和你组队」，我就会心甘情愿地放弃。

    但是仔细想想，你所说的话，内容自始至终都是在担心我啊。

    「裘莉叶同学！」

    我大声呼唤她的名字。

    「第6院的人――比刚才那个独眼巨人还要强吗！？」

    裘莉叶同学停下了脚步。她没有转过身来，因此我看不到她的表情。

    她用很微小，但是仍可以清楚传人耳里的音量，带着有点悲伤的语气回答：

    「是啊。」

    「――！」

    「就算有十个那种巨人一起展开袭击，第6院的家伙们也只需要五分钟，就能轻松解决了……他们就是这样的人。当然也包括我在内就是了。」

    裘莉叶同学又继续迈开步伐。我吸了一口气，接着说：

    「就、就算是这样，我也不打算放弃！在裘莉叶同学确切地说出『我不要跟你组队』之前，我是绝对不会放弃的！」

    我大声地喊出这段听起来宛如跟踪狂的话。

    但裘莉叶同学这次并没有停下脚步，继续往前走去。

    我独自伫立在原地，望着她逐渐远去的背影。

    『我不懂。你为什么会想和我组队？』

    当然，有一部分的原因是想要报恩没错。而模拟比赛和刚刚放学后在教室发生的事，也是原因之一――虽然她说那只是我想太多。

    然而我只是单纯地想和裘莉叶同学成为好朋友。

    和她组成攻略队的这个想法，对我来说其实只是一个契机罢了。但我非常想要这个契机。

    总觉得，要是我就这样和赛希莉同学组队的话，我和裘莉叶同学之间的距离似乎就会愈来愈远。

    我在这个世界第一次遇到的人，就是她――裘莉叶・贝尔斯汀。

    当我第一眼见到她的时候，我就觉得自己彷佛找回了什么似的。

    假如我没有遇见她，我心中的某种东西可能还是静止的也说不定。

    所以对现在的我来说，裘莉叶同学是个非常特别的人。

    我很想缩短我和她之间的距离。

    而如果可以的话，我想和她成为《朋友》。

    所以……

    「我得想出一个能说服裘莉叶同学的方法才行。」

    不过，说服裘莉叶同学的方法啊……

    现在我所能想得到的――果然只有这个了啊。

    刷新这所学园的圣遗迹攻略楼层纪录。

    具体来说，就是必须打倒比那个独眼巨人还要更强的家伙，证明以我的实力，就算面对第6院的人也不会输。只要能让她承认我比第6院的人强，她也许就会考虑和我组队了。

    事到如今，我当然不可能再回去找赛希莉同学，要求她和我组队。

    我都已经那么坚决地拒绝她了，要是再去求她，实在太难看了。

    此外，要是我先和其他同学组队，之后想邀请裘莉叶同学也比较难了。

    也就是说……我还是必须独自攻略啊。

    没关系。既然如此，我就一个人去吧。

    而且在面对圣遗迹的魔物时，即使一个人，也可以锻链剑术和战斗能力。

    应该说圣遗迹正是训练自己变强的绝佳场所。

    据说圣树骑士团也会为了锻链自己而潜入圣遗迹啊。

    我抬头仰望满天的彩霞。

    好，既然如此，我就该及时行动。现在就立刻去圣遗迹勘查一下吧。

    我独自潜入圣遗迹，虽然会有点问题……唉，反正只是稍微踏进第一层看看而已，应该不要紧吧。

    于是我沿着原路折回，走向位于学园校地内的圣遗迹。

第一卷 第三章 圣遗迹

    圣遗迹前的广场上，已经聚集了许多学生。

    我环视整个广场，看到许多学生围成一圈坐在地上，或是围着桌子正在讨论些什么。这个广场上也有几盏水晶灯，所以天黑了之后，视野还是很清楚。

    当中也有一些抱着好坑的心情来看菜鸟的高年级生，但毕竟今天是新生可以进入圣遗迹的第一天，所以还是新生比较多的样子。刚才我在追裘莉叶同学的时候路上没什么人，或许就是因为学生们都聚集在这里的关系吧。

    我没看见赛希莉同学和菲布鲁克的身影。

    他们今天没来吗？或是已经在迷宫里面了呢？

    广场的一隅，有一个正方形的平坦舞台，四周围着铁栅栏，上方则盖着天花板；整座舞台都被蓝白色的光线笼罩。舞台四角各有一根庄严的柱子，嵌在柱子里的水晶也发出强烈的光芒。坐在附近椅子上待命的几名卫兵站了起来，把剑从剑鞘中拔出，聚集在舞台前。

    下一瞬间，方形的黑色舞台上赫然出现五名装备着剑与铠甲的学生。

    和学生们同时出现的，是一只长有翅膀的白色人型妖怪。

    「是石像鬼啊。这么说来，那些家伙已经到达第四层了呀。」

    看着眼前的景象，广场上的一名学生相当冷静地说。

    一下子就开始溶解的石像鬼，发出尖锐的声音，同时在五名学生的追赶下，好几次猛烈地撞上铁栅栏和天花板。其中一名学生终于给予致命一击，于是石像鬼便溶解消失了。看见石像鬼消失后，本来在一旁观看的其他学生们，便若无其事地继续谈话或继续做准备。和石像鬼一起出现的学生们，也一派轻松地打开栅栏的门，走了出来。

    他们应该是使用圣遗迹里的传送装置回到这里的学生吧。

    圣遗迹的设计非常方便，每一层都有可将人传送回地面上的归还装置。不过，这个装置从启动到传送，必须等待五到十分钟。

    此外，启动后，更会有大量的魔物涌现，因此才会出现像刚刚那样，连魔物一起传送回来的情形。圣遗迹的魔物一旦来到地面上，就会开始溶解、消失，所以危险性并不高。但即使如此，园方还是在传送装置围上铁栅栏，并且安排卫兵在旁边看守，以利在发生危险时可以立刻前去救援。

    据说退休的圣树士也会在会馆待命。

    传送装置确实是种方便的装置。虽然很方便――

    ……不过，在赤手空拳的状态下也什么都不能做，总之先去圣遗迹会馆看看吧。

    于是我前往圣遗迹会馆。

    「长剑一把和皮铠对吧。」

    柜台的人员把我要借的东西和我的名字写在纸上。

    广场上有一楝叫做圣遗迹会馆的建筑。这栋会馆原本的作用，只是出借房间，让大家讨论攻略的方针，但现在更提供所有与探索圣遗迹相关的服务，包括出借武器和防御装备、贩售探索时所需的道具以及乾粮、办理长期探索时的请假手续、收购在遗迹里得到的水晶等等。

    我在圣遗迹会馆借了长剑（无剑鞘）和皮铠。学园提供了最基本的装备，出借给没有钱的学生。

    当然，学生也可以携带自己的武器，不过对于像我这样的学生来说，这种制度实在非常令人感激。借出用的装备全都放在会馆后方的仓库里，学生可以从这些老旧的装备中自己挑选出合适的借走。

    装备就算破损了，基本上学生也无须负担赔偿的义务，因为这些装备几乎全是毕业生们以捐赠的形式留下来的。

    「你不需要买乾粮和办理请假手续吗？」

    「是的，我今天只打算去第一层见习一下而已。」

    「这样啊。希望你能找到一块水晶的碎片也好，这样你就能买一些比较像样的装备了。」

    我和柜台人员说完话，便离开了圣遗迹会馆。广场上虽然还是有许多学生，但人数似甲比刚才少了一些。我走向一扇刻有复杂图样的大门，门后是通往地下的楼梯。

    我来到圣遗迹的入口，穿过大门，沿着楼梯往下走。墙壁发出青绿色的光芒，因此视野徵好。据说这是因为圣遗迹里充满了圣素的关系；墙壁上埋着许多细小的水晶，而这些水晶对圣素产生反应，所以才会出现这种发光的现象。幸亏如此，在圣遗迹里面，几乎不太需要用到火把和油灯。

    就这样，我终于踏入了圣遗迹的第一层。

    通道的宽度，大概可以让两个拿着剑的人并肩战斗还绰绰有余。

    我举起长剑，伸向天花板。大概是剑锋可以勉强构到的高度。

    这就是圣遗迹的第一层啊。

    这时，耳边传来彷佛什么东西撞上石头的轰轰声。

    这大概是圣遗迹内部构造在变化的声音吧。圣遗迹是一种宛如生物般的遗迹，每次进入构造都会不同，因此就算绘制地图也没有意义。之所以没办法在圣遗迹里建造建筑物，也是因为如此。

    我看见遥远的前方有一团熊熊燃烧的火焰。

    大概是有人在战斗吧。看来即使在第一层也会出现魔物。

    我将视线落在右手的手环上。这是我在借武器和防御装备之前，会馆的柜台人员交给我的东西。手环上镶有黑色的水晶，每往下一层，水晶的颜色就会变得透明一些。园方可以透过水晶的颜色，来判断学生到达的楼层，作为给予评价的参考。详细的判定方法并没有公开，但是到目前为止，所有对水晶动手脚、试图作弊的人，全都被发现了。

    我决定一边见习，同时在附近随便绕绕。

    偶尔可以看见与青绿色的墙壁不同颜色的门。这些门有些会通往魔物所在的房间，有些门后则是往上或往下的楼梯。

    但是目前四周都没有人烟，也没有魔物的踪影。

    其实我想试试看禁咒对魔物有没有用……

    此时，「碰眶」一声，墙壁的下半部坍塌了。从半圆形的洞里爬出来的，是一个白色的小型妖怪――哥布林。它的手上拿着小斧头，那双鲜红色的眼睛发现了我。

    我反射性地拿稳长剑。或许是因为先前已经遇过独眼巨人和石像鬼了吧，现在面对魔物，我也没有太慌张。我用双手握住剑柄――忽然间，我想起了一件事。

    「啊，对了。」

    我应该先试试看在圣遗迹里是否能正常使用禁咒才对。

    呃，我把哥布林指定为攻击对象。

    「我，施展禁咒――」

    我吟诵咒语，施展禁咒。哥布林的四周出现暗红色的裂缝。就在哥布林对于突然出现在自己周遭的裂缝感到疑惑时，从裂缝中飞出的锁链便绑住了它。

    好，看来禁咒在圣遗迹里应该也能正常使用。那么，接下来――

    「我，欲藉漆黑魔枪，贯穿――」

    空间里又出现四个裂缝，多把黑色长枪贯穿了哥布林的身体。

    「叽、叽啊啊啊啊……！嘎……！」

    哥布林喷出蓝色的鲜血，咽下最后一口气，尸体渐渐溶解消失。它的眼睛明明是红色的，血液却是蓝色的。也许它一激动，眼睛就会变色吧――

    「叽叽！」

    「咦――哇！」

    另一只哥布林挥着小斧头，朝我冲了过来。

    在刚刚那一只后面，还有另一只啊！？

    原来在不知不觉中，另一只哥布林也从那个洞爬出来了！

    对、对了，禁咒――

    「我，施展禁咒，我乃锁链之――」

    哥布林已经近在眼前了……来不及吟诵了！

    「――可、恶！」

    我用力将手中的剑往前一刺。

    手里传来一种触感。我刺出的剑，贯穿了哥布林的腹部。哥布林虽然口中吐出鲜血，但仍挥动着手中的斧头。

    「唔……可、可恶喔喔喔喔喔喔――！」

    我使劲地将手里的剑往斜上方奋力一挥。哥布林的腹部到左肩被劈开，喷出的血溅洒在我的脸上。

    「嘎……嘎嘎……叽叽叽……叽……」

    哥布林的呻吟声愈来愈微弱，最后静了下来。紧接着，它的身体开始溶解。沾在我脸上的血，也冒着泡泡，慢慢消失。虽然脸上有点痒痒的感觉，但是它的血液中应该没有类似强酸的物质。

    话说回来，我望向自己握着长剑的手。

    虽说是魔物，但是杀死那么大的生物，我原本以为内心应该会浮现各种情绪……但我却意外地并没有什么特别的感觉。

    是说，这么说来，在面对独眼巨人的时候好像也是一样……不，应该说，我――

    ――噗通。

    刚才那种刀刃切开肌肉的触感――那让我觉得――很、爽快――甚至、想要、杀死、更多――

    「咦？」

    我在想什么啊？想要杀死更多？也是，接下来如果要攻略圣遗迹，当然是能够杀死愈多魔物愈好啦……

    「…………」

    嗯，既然确定了在圣遗迹里也可以使用禁咒，今天就先回去吧。

    我决定沿着原路折返，回到地面。我迅速地转身，走过前方的转角――

    「咦？」

    「啊。」

    我撞见了一个露出「糟了」的表情、伫立在那儿的少女。

    「你、你为什么会在这里？」

    伫立在转角后方的，是一脸尴尬的裘莉叶同学。

    「我还以为你直接回去宿舍了……啊，还是你打算先回去宿舍一趟，再出来探索圣遗迹？」

    「我今天原本没有打算来圣遗迹。只是因为你――」

    接下来是一段尴尬的沉默。我抱着一丝期待，小心翼翼地说：

    「……那个，裘莉叶同学，你该不会是因为担心我，所以才跟来圣遗迹的吧？」

    轰轰――遗迹内部的某处，又发出了移动的声响。

    裘莉叶同学无可奈何地叹了口气，露出严肃的表情。

    「先别管这个了，就算你会使用禁咒，第一天就独自进入圣遗迹，实在是种疯狂的行为。更别说你竟然只带着这样的装备了。」

    裘莉叶同学将背靠在通道的墙土，打量着我身上的装备。

    她虽然还穿着制服，但是腰间佩着一把长剑。她的腰带上挂着腰包和水壶，腰包里大概装着乾粮吧。顺带一提，虽然没人知道原理是什么，但是在遗迹里，饥饿感和如厕的频率都比地面上来得少。话虽如此，但也并不是完全不会饿，只是跟地面上相比已经算很好了。总而书之，她和我不同，身上确实携带着潜入遗迹时所必须的基本装备。

    「如果第十四层的独眼巨人只有那种程度，那么我就算只靠着这些装备，应该也可以一个人轻松攻略到第二十层吧。我已经仔细查过圣遗迹的资料，又有丰富的战斗经验；但是你不一样，不管怎么看，我都不认为你习惯战斗。」

    裘莉叶同学以责备的口吻继续说：

    「更重要的是，你根本没办法使用传送装置，不是吗？」

    没错，我早就发现，未来在攻略圣遗迹时，最大的问题就是传送装置。而问题的症结就在于启动方式。

    传送装置必须注入圣素才能启动。《是否能操控圣素》之所以被视为这所学园的学生最承要的资质，理由之一就在这里。

    假如无法操控圣素，就无法使用遗迹里的传送装置。

    也就是说，无法操控圣素的人，必须靠自己的力量找出回上层的楼梯。

    尤其在这个地图根本派不上用场的圣遗迹里，传送装置的重要性更是不在话下。

    其实我原本想说只在准备回到地面上时求助遗迹里遇到的学生。相对地，我可以使用禁咒帮忙驱除在我们准备返回时大量涌现的魔物。

    我本来考虑在返回地面时用这个交换条件请别人帮忙。不过，实际踏进圣遗迹之后，我才发现原来还是行不通。首先，遇到别人的机率比想像中还要低。此外，我一开始以为只要能使用禁咒，就能应付所有的状况，但是从刚才的经验，我明白了吟诵也有来不及的时候。

    实际踏进圣遗迹之后，我才深深体认自己的想法太过天真。

    「对不起。我太小看圣遗迹了……我想我太轻率了。」

    如果她真的是因为担心我才跟进来的，那我非常高兴。

    同时，我也因为自己让她这么担心而深自反省。

    袭莉叶同学叹息道：

    「如果你知道反省了，那么明天就去拜托亚克莱特家的女儿，请她让你加入她的攻略队吧。在我看来，那个女孩好像很买你的帐呢。只是因为她在开学典礼的时候曾经公开说过，除了经常和她在一起的吉克贝尔特・基尔耶斯和希尔吉丝・叶梅拉尔达之外，她不会和别人组队，所以她可能不太方便主动邀请你。不过假如是由你主动去拜托她，应该还是有机会的。」

    看来在我不知道的时候，赛希莉同学曾经说过她只和刚才被提到名字的那两个人组队。赛希莉同学身边经常聚集很多人，可是从来都没人邀请她加入攻略队。我一直觉得没人邀请她是件很奇怪的事情，原来这就是原因啊。

    是说，裘莉叶同学不知道赛希莉同学邀请我组成攻略队的事啊。

    「呃，我已经拒绝了赛希莉同学的邀请。」

    「什么？」

    「其实在裘莉叶同学离开教室之后，赛希莉同学邀请我和她组成攻略队。」

    「你为什么拒绝？对现在的你来说，和亚克莱特家的女儿他们组队，应该是最好的选择呀。」

    「因为我想和你组队。」

    裘莉叶同学皱起眉头，一脸不解的模样。

    「你说你拒绝了那个女生的邀约，而想和我组队？我不懂。而且在我拒绝你之后，你竟然不和任何人组队，就自己进入圣遗迹……你到底在想什么啊？」

    「因为我……至少在目前，除了裘莉叶同学之外，我不打算和任何人组队。」

    裘莉叶同学一副伤脑筋的样子，用手扶着额头。

    「就算是这样，你也不应该单枪匹马地进入圣遗迹啊。」

    「因为我想……如果我能自己一个人刷新这所学园的攻略楼层纪录，裘莉叶同学可能就会认同我的实力，愿意和我组成攻略队。」

    裘莉叶同学一脸无奈地将双手抱胸。

    「真是愚蠢。而且你到底为什么想和我这种人组队呢？这一点我实在是搞不懂。」

    「……因为我想和裘莉叶同学成为朋友。所以我想透过组成攻略队来制造契机。」

    裘莉叶同学的表情彷佛在说「真是败给你了」。

    「这种只出自于感情的理由，实在很难说服人。不过――」

    裘莉叶同学的表情变得严肃。

    「就像我刚才所说的，我还有第6院的问题。所以和我组队――」

    「关于迸一点，我之前可能问错问题了。」

    我直视着皱着眉头、满脸狐疑的她，说道：

    「第6院的人――比禁咒还要强吗？」

    裘莉叶同学的眼睛稍微睁大了一些，露出意外的表情。接着她将视线移开，彷佛不知该如何回答。

    「这……我也不知道。」

    「我已经做好遭遇生命危险的觉悟了。」

    反正我本来就像是死过一次了。

    「当然我不会那么轻易地死去。」

    裘莉叶同学「啧」地咂嘴。不过，那声咂嘴感觉上并不是针对我，而是对她自己的轻蔑。

    「我只问你一个问题。你刚才说你已经做好遭遇生命危险的觉悟了，对吧？那么――你对『死』有什么看法？」

    对死的看法啊……她可能是在测试我的觉悟到什么程度吧。

    嗯――该怎么说呢？在原本的世界里，我虽然活着，但却只是单纯「活着」而已。在那种状况下，活着简直和死去没两样。所以――

    「无论是活着还是死去，我认为最重要的……就是自己能不能接受这一切，或是是否已经接受这一切。如果无法接受，一切就没有意义了。我不知道这算不算答案就是了。」

    虽然说到后半段的时候，我的声音稍微变小了点，但这是我内心最诚实的答案。

    听我这么说完后，裘莉叶同学的表情有了明显的改变。她的神情像是有点意外，同时又像是感到惊讶。然而接下来，她竟然「哼」地扬起了一抹微笑。感觉上那是她情不自禁地露出的微笑。

    「哼，原来如此。」

    裘莉叶同学凝望着圣遗迹阴暗的通道，彷佛在回忆着什么似的。

    「以前有个家伙跟你说过一样的话。这样啊，原来你是这么想的啊。」

    裘莉叶同学缓缓地将背离开墙壁，轻轻握住剑柄。

    「――你可以接受吗？」

    她用那灰蓝色的眼眸注视着我。

    「假使因为和我扯上关系，而被卷入第6院的争端，最后丢掉性命，你也能接受吗？」

    「你的意思是愿意和我组队吗？」

    「我在问你的答案。」

    「当、当然！只要裘莉叶同学愿意和我组队，我当然只能接受！」

    裘莉叶同学再次「怼沟剡谱臁

    「你真是个奇怪的家伙。而且真的是个――笨蛋。像你这种人，是不会长寿的。」

    「或许吧。可是最重要的，不就是能不能接受吗？」

    裘莉叶同学往前跨出一步，发出「哼」的一声。

    「算了，要是你真的被卷入第6院的纷争，我也会尽可能地保护你啦。」

    裘莉叶同学迈开脚步，鞋子在石子地上发出「喀」的声音。

    「我们先找到返回地面的楼梯吧。只有一层楼的话，找出楼梯比较快吧。放心吧，就算闯进有魔物的房间，我也可以把它们秒杀。」

    「真、真是太令人安心了……」

    于是我和裘莉叶同学在几分钟之内便找到了回到地面的楼梯，回到了圣遗迹前的广场。

    离开遗迹后，我们先来到圣遗迹会馆。

    「那我先去换衣服。」

    裘莉叶同学用大拇指比了比大厅的柱子。

    「我在这里等你。你慢慢来没关系。」

    裘莉叶同学的装备全都是她自己的，身上穿的也是制服，因此她似乎没有要找圣遗迹会馆处圳的小。顺带一提，只要办好手续，自己的装备和道具也可以寄放在会馆。虽然也有些学生觉得手续很麻烦，因此没寄放，但大部分的学生都把装备和道具寄放在这里。

    和裘莉叶同学分开之后，我先把借来的装备归还，再回到一楼的大厅和她碰面。裘莉叶同学靠着大厅的柱子，双手交叉在胸前，低头注视着地板。她就连这样的站姿，看起来都像是一幅画。经过大厅的学生们，视线也很自然地停留在她身上，由此可见她的外表确实亮眼到光是站着不动，就能吸引众人的目光。

    「让你久等了。」

    裘莉叶同学只简短地「嗯」了一声，便将背部离开柱子。

    我们走出会馆后，天色已经完全暗了。

    我刚才在会馆里看时钟的时候，时间是晚上八点多一些。

    「今天就先回宿舍去休息吧，我看你好像已经很累了。」

    裘莉叶同学一边「啪」的一声把自己手上表示抵达楼层的手环取下，一边说道。

    「我知道了。今天是我第一天上学，其实我真的很累。」

    于是我们迈出步伐，走在等间隔设置的水晶灯光照射的路上。一路上都没有遇到其他学生，四周被寂静包围。

    「对了，我一直觉得好奇，你该不会连买乾粮的钱都没有吧？」

    「是啊，真难为情。」

    我苦笑着耸耸肩。裘莉叶同学一脸无奈。

    「果然是这样啊。看你进入圣遗迹时的装备和在会馆里的感觉，我就猜到了。原来如此……」

    就在这个时候，我的肚子叫了起来。裘莉叶同学停下脚步，从挂在腰带上的腰包中拿出两份用纸包着的肉乾，递给我。

    「给你。看你是要在这里吃，还是回到宿舍之后再吃，随你高兴。」

    「谢、谢谢你。」

    裘莉叶同学从腰包里拿出怀表。

    「另外，这个时间，宿舍的餐厅应该还有晚餐可以吃吧――是说，我说你啊，男生宿舍是在反方向喔？这条路是通往女生宿舍的。」

    原来她以为我和其他同学一样住在男生宿舍啊。

    我向她说明，在学园长的命令之下，我现在住在女生宿舍附近的屋子里。

    「喔，因为你是禁咒使嘛，学园长应该也有她的想法吧。另外……你住在女生宿舍附近，其实也很方便。万一发生什么事情，我也可以很快地赶过去。」

    这番话听起来好像可以解释成正面的意思，所以我松了一口气。万一她说《你一定想趁三更半夜做什么坏事吧，这个变态！》那我可能就会一蹶不振了。

    我边走边啃着肉乾。老实说，因为我肚子很饿，能有东西吃真是太感激了。

    「……在你被哥布林袭击的时候，我都没去帮你，真是抱歉。」

    裘莉叶同学突然说。

    「老实说，我很犹豫要不要出手相救。没想到就在我拿不定主意的时候，你就已经打倒它了。」

    「裘莉叶同学完全不用道歉啊。而且身为禁咒使，怎么可以连哥布林都打不过呢？」

    「不过你用剑挥出的那一击……非常强而有力，是很棒的一击喔。」

    「能得到裘莉叶同学的夸奖，我觉得很高兴。」

    「哼，只是你还需要更多磨练就是了。」

    我们聊着聊着，便抵达了女生宿舍的门口。

    「宿舍后面稍远处的那栋建筑物，就是我的家。话虽这么说，其实也只是暂住的家啦。」

    「喔，这么说来，那里好像是有一栋房子没错。我知道，我会记住的。」

    「那么就明天见罗……呃，裘莉叶同学，你怎么了吗？」

    我察觉裘莉叶同学的表情不太开心。

    「我再问你一次……你真的要和我组队吗？」

    「只要你不嫌弃的话。」

    我毅然地这么回答，于是她深深地叹了一口气。

    「我明白你的决心了。哎，如果你继续固执地一个人去攻略圣遗迹，结果死掉的话，我也会良心不安啊。」

    语毕，她便转过身，带着有点害羞的语气小声说：

    「……那，明天见了。」

    目送裘莉叶同学走进宿舍后，我便抱着喜悦的心情回家了。

    「咦？蜜雅小姐？」

    我一打开家门，坐在椅子上的人便立刻站了起来。

    「啊，您回来了啊，黑彦大人！」

    蜜雅小姐的耳朵动来动去，露出欣喜的表情。刚才我看见家里的窗户透出亮光，还想说是谁在里面，原来是蜜雅小姐呀。

    「嗯？」

    家里变得好干净，跟早上截然不同。家具也变多了。

    「你该不会帮我打扫了家里吧？」

    蜜雅小姐略带羞赧地红着脸说：

    「我只做了我能力范围内所能做的。」

    「不管什么事情，我都一直受到蜜雅小姐的照顾呢。」

    「哪儿的话。这都是我自愿做的。您太客气了。」

    蜜雅小姐谦虚地说，但我却非常感激。

    「对了，黑彦大人……那个，今天放学之后，您去了什么地方吗？」

    「是啊……我去圣遗迹看了一下。」

    「咦？第一天就去吗？一、一切都还好吗？」

    「都还好。不过，我好像还是太欠考虑了。我现在正在反省。」

    「您没事就好，不过，请不要做出太危险的事喔？万一以后都见不到黑彦大人……蜜雅会很寂寞的。」

    蜜雅小姐哀伤地垂下眉毛。

    「是，为了不让蜜雅小姐担心，我以后会尽量注意的。」

    「好的！」蜜雅小姐开心地回应……知道有人会担心自己，真是令人开心。

    「啊，对了。我已经准备好洗澡的热水了，如果您想泡澡的话……」

    我朝浴室望了一眼，看见浴缸上盖着木制的盖子。

    「那个浴缸是很久之前就设置的，所以我只能把热水倒进去，不过我想应该还够热才是。假如是使用水晶的浴缸，就算热水冷掉了，也能轻松地再次加热……这已经是我所能做的全部了，非常抱歉。」

    「快别这么说，这样已经很足够了。」

    自从来到这里之后，我都还没泡过澡，所以这样就非常心满意足了。

    因此，我舒舒服服地泡了个睽违已久的澡。

    「呼，好舒服。」

    泡完澡后，我的身心都感到清爽无比。换好衣服后，一回到饭厅，只见桌上已经放着令人垂涎三尺的菜肴。

    「你还真是悠哉呢。」

    「呃，咦？学园长？」

    穿着哥德萝莉服的学园长，正坐在餐桌旁的椅子上。

    「我有事想跟你说，所以就先在这儿等你了。我想你的肚子应该也饿了吧，你就边吃没关系。」

    我顺着学园长的指示，在她的对面坐下。

    「你找我有什么事呢？」

    「我想先告诉你有关其他禁咒的事。」

    「其他的禁咒？」

    其实我本来就注意到，既然这是第九禁咒，就表示应该还有其他禁咒的存在。

    「目前所知的其他禁咒的咒语书，被收藏在四个地方。」

    学园长伸出四只手指。

    「首先是军神国露贝尔亚尔冈，收藏着一本。而君塔利欧斯帝国则有两本。」

    每说出一个地方，她便弯下一只手指。

    「而最后一本，据说是落在末日乡三大组织之一的手中。」

    学园长将手肘靠在桌上，两只小手在面前十指交错。

    「就算想得到它们，哎，那些对手都不是好惹的呢。」

    军神国露贝尔亚尔冈位在露诺史蕾德的北方，也就是大陆的东北方。

    而君塔利欧斯帝国则是拥有大陆一半领土的西方大国。

    这两个国家的名字和位置，我都在教养课程中学过……末日乡就在那里啊。

    「我之所以想要隐瞒禁咒使的存在，原因之一，就是因为这样一来，我们就比较容易从其他持有者手中将禁咒咒语书抢过来。」

    「如果让他们知道世上有能够看懂咒语书的禁咒使，那么他们不但会看穿我们的计谋，更有可能会加强戒备吗？」

    「没错。不过，就算禁咒使的存在没有曝光，只要被人知道我在收集禁咒的咒语书，相信总有一天露贝尔亚尔冈和帝国都会察觉有异的。」

    即使想要低调地暗中收集，但说到在国外，难度就会变得非常高吧。

    「最重要的是，假如要隐瞒禁咒使的存在，你就必须在不使用禁咒的状况下前往攻略圣遗迹了。既然你无法操控圣素，当初设想的《特殊的咒语师》这个说辞，也就无法使用了。」

    看来学园长已经透过术式课程教官的报告，得知了我无法操控圣素的事。

    「对了，你已经去攻略圣遗迹了吗？你该不会是自己一个人去的吧？」

    这大概是蜜雅小姐告诉她的吧。

    「……其实我是一个人去的。」

    「真是的，你太乱来了。你应该连个像样的装备都没有吧。我猜，你一定是以为只要有禁咒就没问题了，对吧？」

    「您说的没错……我很汗颜。」

    「而且，听说你拒绝了赛希莉小姐的组队邀约？」

    「咦？你怎么知道？」

    学园长把额头靠在十指交扣的双手上，貌似无奈地轻轻地叹息。

    「什么知不知道，这件事早就在学园里传开了喔？明天中午之前，整所学园里的人应该都会知道了吧。这件事造成的骚动，简直可以媲美《出现禁兕使》呢。不过两者都是和你有关的话题就是了。」

    「我只不过是拒绝了她的邀请，这样不会太夸张了点吗？」

    「的确，如果是其他的学生，应该不会造成这么大的话题吧。但是，对方可是赛希莉・亚克莱特唷？光是一个普通的学生能够被她邀请，就已经非常值得惊讶了，更别说这个人竟然还拒绝，不惊讶才奇怪。」

    学园长的上半张脸从扣着的双手上方露出。

    「我就单刀直入地问吧，你为什么拒绝呢？」

    「……因为我想和别人组队。」

    「既然如此，只要拜托赛希莉小姐让你想邀请的那个学生也一起加入她的攻略队，不就好了吗？」

    「这……我想有点困难。」

    我不是没有想过这个办法。

    只是，现在要那两个人和睦地组成攻略队……应该很难。一想到今天放学时的事，就觉得实在不可能。

    「原来如此，背后有些原因对吧。那么，那个学生比赛希莉小姐还要具有魅力吗？」

    「具有魅力？嗯――我该怎么回答这个问题呢……」

    「我可以问那个学生的名字吗？」

    「她叫做裘莉叶・贝尔斯汀。」

    「……女生？」

    「咦？是啊。」

    「嗯――算了，没关系。」

    学园长若无其事地把身体往后仰，靠在椅背上。

    「那么，那个叫做裘莉叶・贝尔斯汀的学生，战斗的实力如何？」

    「我觉得她应该很强。」

    「这个答案很模糊呢。」

    事实上，我并不知道裘莉叶同学的实力到底如何。

    或许她比赛希莉同学还强也说不定。不过――

    「不过她是个很值得依靠的人。」

    「嗯，只要你和能够操控圣秦的人组队就好了。听起来她似乎也很有实力。」

    看来裘莉叶同学是第6院出身的这件事，并没有传到学园长的耳中。

    不，也许根本没有人相信她真的来自第6院吧。但是我却觉得她应该真的是第6院的人……虽然只是一种感觉而已。

    「其实我本来打算由我来安排你的圣遗迹攻略队，以保护你的人身安全，不过现在看起来，攻略队的事已经不用我操心了。这样一来我也省了不少事，真是太好了。」

    学园长轻描淡写地说，但是其实她一直都很关心我。

    我很高兴她用这种方式照顾我。

    即使她这么做并不是为了《我》，而是为了《禁咒使》。

    「对不起，我好像说太多了。来，你赶快吃饭吧。我是已经吃饱才过来的，所以你不用顾虑我，快点吃吧。」

    我发现自己刚刚只一直顾着说话，都没吃东西，于是拿起叉子和汤匙开始用餐。我把所有的餐点都吃完后，一边擦嘴，一边向学园长提出一个我纳闷了很久的疑问。

    「对了，学园长，男生宿舍真的没有空房了吗？」

    「其实也不是不能安排房间啦，但如果你住在男生宿舍，我就不能随时来找你了吧？」

    「……这、这样啊。」

    该怎么说呢，她的回答让我觉得好像不能再提出问题了。

    「蜜雅，可以请你收拾一下吗？收拾好之后，你就可以休息了。」

    「我来帮忙收。」

    依照学园长的指示开始收拾餐桌的蜜雅小姐，对我报以微笑。

    「您的心意我非常高兴，但是接下来请交给我就好。而且，玛奇娜大人好像还有话要和黑彦大人说呢。」

    「是啊。」学园长望向通往二楼的阶梯。

    「我还要向你说明今天搬到寝室的家具呢，剩下的事，我们就上楼说吧。」

    于是，我和学园长便将蜜雅小姐留在一楼，走上二楼。

    我和学园长一起走进二楼的寝室后，不禁大吃一惊。

    因为房间里出现了今天早上所没有的大衣柜、水晶灯（形状类似烛台）以及桌上型时钟。学园长用她漂亮的下巴指了指衣柜。

    「我在里面放了几套预备的制服，有需要的时候，你就尽量穿吧。」

    「太好了。啊，还有，谢谢你帮我准备的运动服。」

    「这点小事不算什么。另外……我先教你一下那个要怎么用吧。」

    学园长用大拇指比了比时钟。根据她的说明，这是一个具有闹钟功能的时钟，声音似乎是从水晶发出来的。对于早上很难起床的我来说，这真是个好帮手。

    「另外，这给你。」

    学园长递给我的是一个用绳子绑着袋口的小布袋。袋子里发出锵啷的声音。

    「这里有五枚银币，总之先给你这些罗。」

    蜜雅小姐带我逛王都的时候，已经为我说明过这里的货币。

    五枚银币是一笔不小的金额。

    「这、这样不好吧，给我这么多。」

    「不，你收下。为了潜入圣遗迹，你得要好好准备才行。谦虚当然是好事，但是你不是已经有攻略圣遗迹的伙伴了吗？如果你的装备太差，以结果来说，是会给她带来困扰的。不是吗？」

    「……我知道了。那么我就心怀感谢地向你借这笔钱。有一天，我一定会还给你的。」

    我接下装着银币的袋子。也许她说的没错。

    「我等你，不过我不会抱任何期待……G，别一直站着，坐下来吧？」

    在学园长的要求下，我在床缘坐了下来。接着，学园长也在我身旁坐下。

    「学园长？」

    她用充满诱惑的动作撩起头发，绽放笑容。

    「哎呀？你要我坐到别的地方去吗？」

    「这个嘛，呃……」

    老旧的床板发出低沉的轧轧声。

    仔细想想，我现在正和学园长两人单独在房间里。就在我认清现状的瞬间，我的心情顿时变得躁动不安。不晓得学园长是否看穿我的心情，脸上带着恶作剧般的笑容，将身体稍稍靠向我。她对紧张的我问道：

    「所以，你觉得这个世界怎么样？」

    「这个世界吗……我还在努力习惯呢。」

    「这样啊。」学园长说，将脚尖互相磨蹭。

    「老实说，我到现在都对你是来自异世界的人这件事半信半疑呢。」

    「我有时候冷静下来一想，也会觉得这一切会不会全是梦境，或是其实我已经死了。」

    我回想着原世界的状况，自嘲似地说。

    「不过我在这里，很明显地比较快乐。」

    「……黑彦？」

    「我要谢谢你，学园长。」

    「哎呀，我可能只是因为你有利用价值，所以才对你好的喔？」

    「就算是这样我也要感谢你。光是被认为有价值，对我来说就已经很足够了。」

    学圜长似乎想再说些什么，但最后仍没有说出来。她前后摇晃着纤细的脚，彷佛在心中切换了什么似地，开口说道：

    「你刚才说你很感谢我对吧。」

    学园长把身体靠向我，肩膀和手臂都贴上我的身体。扑鼻而来的薰衣草香味和眼前她那张小巧而端整的脸庞，让我不由得心跳加速。

    「如果你真想感谢我，那么可以答应我一个请求吗？」

    「什、什么请求？」

    「可以请你听我发发牢骚吗？」

    「发牢骚？呃，只是听听的话，当然没问题啊。」

    「很好。」

    于是我便开始听学园长发牢骚。

    内容主要是关于学园长因为立场的关系而必须面对的各种杂事。

    ……该怎么说呢，这个人也很辛苦呢。

    在她发牢骚的时候，我只是用「嗯、嗯」、「原来如此」来回应她。

    然而过了不久，今天一整天的疲劳袭来，让我的意识逐渐远离。

    糟了，我得专心听她说话才行……这样、对学园长、太失礼――…

    ……我突然睁开眼睛。

    映入眼帘的是――衣服吗？我的耳朵下面有种柔软的触感。

    嗯？有人正在轻抚我的头……？是说，我的头睡在什么东西上面啊？

    「哎呀，你醒来啦？」

    我将本来侧睡的头转过来，发现学园长的脸就在我的正上方。

    「咦，学园长……？」

    这时我才总算明白我和她的位置关系。原来我刚醒来时面对的，似乎是学园长的下腹部。而我的头现在正躺在学园长的大腿上――

    「哇，对、对不起！是说，我为什么会――」

    学园长用手遮住嘴巴，轻轻地笑了起来。

    「真抱歉，我没顾虑到你今天已经很累了。一直被迫听着无聊的牢骚，会想睡觉也是理所当然的嘛。」

    「啊，不，一点也不无聊――」

    「如果你愿意的话，我可以继续这样没关系唷？嗯？」

    「……不，我担当不起。」

    我起身，在学园长身旁坐好。

    方才因为太困而睡着的我，好像直接一头倒在学园长的大腿上了。

    「我睡了多久？」

    「这个嘛，大概三十分钟左右吧？」

    「呜，真是不好意思……」

    「呵呵，别在意。」

    学园长拍拍我的肩膀，像是在鼓励我。

    「能够把牢骚说出来，我也觉得很舒畅。因为听众是来自异世界的你，所以我不用担心什么奇怪的牵连，心情很轻松呢。」

    学园长露出爽朗的表情，但紧接着……

    「但我话说在前头，你绝对不可以泄漏出去喔？」

    她叮嘱我。我苦笑：

    「我知道啦，我不会告诉任何人的。我会把这些话收在我的心里。」

    「很好。不过……你睡在我的大腿上，怎么好像没什么感谢之意呢？」

    学园长突然抓住自己的领口，把衣服往下拉，接着倾身向前。

    「你到底有没有男性的欲求啊？」

    在这个角度下，我可以偷看到学园长的胸部――

    「――是说，你、你在做什么啊！？」

    我赶紧闭上眼，往后退开，接着眼睛张开一点点缝隙。

    「哎呀，还是有嘛？」

    学园长带着一脸恶作剧的表情。

    「……请饶了我吧。」

    「呵呵，捉弄你真有成就感呢？好啦――」

    学园长心满意足地站起来。

    「我差不多该回去了。你也好好休息吧。」

    我带着一种被戏弄的心情，起身送她离开。

    这时，学园长像是忽然想起了什么似地，竖起手指。

    「对了，接下来，我打算开始试着收集其他禁咒的咒语书，也会调查还不知下落的咒语书。」

    「不知去向的咒语书，是不是很难找到？」

    「我在帝国和露贝尔亚尔冈也不是没有关系，我会尽可能地交涉看看。」

    「学园长，那个……你对禁咒好执着喔。」

    「是啊，对我来说，那就像是某种希望吧。」

    学园长用真挚的眼神抬头望向我，同时握起我的手。

    「黑彦，我希望未来也能继续和你保持友好的伙伴关系。」

    学园长深邃而清澈的双眸注视着我，彷佛快要将我吸走一般。

    「总有一天，我会让你学会所有的禁咒。」

    语毕，学园长便将视线移向一旁。

    「……不过，如果你拒绝，我也不会强制你。毕竟使用禁咒对使用者会带来什么影响，目前还是未知数。」

    我把手抽开，跪了下来，让我的视线与学园长一样高。

    这个动作，看起来可能就像跪在国王面前的骑士一般。

    「只要学园长这么希望，我就会将所有的禁咒学会。我也一定会当上圣树士的。」

    我直视着学园长的双眼，表情坚定地说。

    「如果你没有相信我是来自异世界的人，我可能早就不在这里了……也许我早就无法留在这里。所以，只要你如此希望――我就会成为圣树士，为了你发挥禁咒的力量。」

    我低下头，往后退开一步后，听见学园长用带着些许犹豫的语气道谢：

    「谢谢你，黑彦。」

    我不知道她现在的表情如何。

    接着学园长抬起头，走到房门前，停下了脚步。

    「明天放学之后，我应该可以抽出一点时间。如果你对禁咒有任何问题，都可以来学园长室。假如未来要使用禁咒，有些事情你必须先弄清楚才行。」

    「我知道了。那我明天放学后，就过去学园长室。」

    「好，我等你……那么，晚安，黑彦。」

    「是，晚安，学园长。」

    学园长离开后，我便钻进了被窝里。

    今天也非常疲惫。

    就像平常一样，我一下子就陷入了深深的睡梦中。

    ◇

    裘莉叶・贝尔斯汀此刻正躺在她房里的床上，准备入睡。

    宿舍提供给学生的房间都是单人房。对裘莉叶来说，这点真是太值得感激了。

    倘若是双人房的话，一定会很有很多不方便的地方吧。

    裘莉叶在大浴场洗去身上的脏污和疲惫后，便立刻回到了自己的房间。

    因为不只是在更衣室换衣服的时候，就连走在走廊上，她都会吸引身旁学生们的目光。在浴场洗澡时也一样。起初，她以为这是因为大家得知她来自第6院的关系，但是她发现投向她的视线非但不带恶意或恐惧，甚至可说充满热情。

    这么一来，大家可能都没把第6院的事当真。对于这些贵族子弟来说，有关末日乡和第6院的事，都只是透过书籍或口耳相传得知的，因此所谓来自第6院的人，可能就像是出现在故事里的虚构人物吧。

    一不小心就说出第6院的名称，实在是自己失言了，但假如大家都不当一回事，倒也方便。

    然而这么一来，他们的视线就更令人费解了。还是其实他们之间谣传着有人谎称自己来自第6院，于是对这个奇怪的人抱有兴趣呢？

    虽然那些眼神没有恶意，但被盯着看仍然让人不舒服。

    因此她决定迅速逃回自己的房里。

    事实上，这间宿舍对她来说只是一个生活必要的场所，除此之外毫无意义。这里既没有可以一起玩乐的对象，也没有可以谈心的朋友。

    她用双手抓住棉被的边缘，往上拉一些。

    很奇妙地，那个与她组成圣遗迹攻略队的男生的脸孔，忽然浮现在她的脑海中。

    若用一句话来形容，他真是个怪人。

    虽然这样的比喻有点奇妙，不过那个男生给人的印象，让人觉得就算说他来自别的世界似乎也下奇怪。之所以会有这种印象，大概是因为他出身于东国的边境吧。只是，他说话时的发音夹杂着一种完全没听过的口音。那好像和东国的口音有点不同。当然，那是一种必须非常仔细听才听得出来的细微差异。

    而且他竟然会使用禁咒。

    而他也是那个班级中唯一相信裘莉叶是第6院出身的人。

    他那股天真无邪的氛围，到底是怎么一回事呢――裘莉叶心想。

    面对那种毫无戒心地亲近人的态度，不知怎么地，自己的步调都被打乱了。

    ――怎么会被这种奇怪的男生亲近呢。

    裘莉叶一边想着这些，同时静静地闭上眼。

    在渐渐远去的意识中……又或者是在半梦半醒之间，一个场景浮现在裘莉叶的脑海中。那是她还在第6院时的事――

    「你们对死有什么看法？」

    女子这么问道，于是大家纷纷抛出答案。

    「死吗……总有一天，我会杀掉《死》。如果可以的话，我想先与它一战。」「啊，不行啦！这对我来说太难了，我完全不懂！拜托！有没有人、有没有人可以让我揍一下！」「这个问题很难呢。我想关键在于最终究竟以什么《死》吧。」「哈，你在说什么啊！老子就是《死》啊！」「我希望……每个人都不用死的……温暖的世界……总有一天……可以到来……」「死是人类未来必须跨越的试炼，而我也一定会跨越吧。」「去死。」「…………」「啊哈哈哈哈！对啊！我好想死喔！好像很有趣呢！有没有人能用戏剧性的方式杀了我！」

    最后，轮到了自己。

    「对我来说，不管是生还是死……我认为最后如果不能接受它，就完全没有意义了。」

    当裘莉叶说出这个答案的瞬间，大家不约而同地带着像是在说「你在说什么啊，我完全听不懂」似的表情转向她。在那之前，明明不管谁回答什么，大家都没有特别在意的呀。

    裘莉叶顿时感到害羞，红着脸，低下了头。

    接着《他们》又再继续回答下去。

    她心想――这到底是什么时候的记忆呢。但她最终还是想不起来正确的时间点。可以确定的，就是那是她在第6院时的记忆。

    裘莉叶至今仍没忘记当时的情景，清楚地记得。

    ◇

    深夜的王都克里斯多菲亚，市街被寂静笼罩。

    一名男子正走在大马路旁的阴暗巷道中。

    这名男子的名字叫做希比加米。只有四个字。这就是他的名字。

    他转了几个弯，四周的人烟愈来愈稀少。就连人们沉睡的气息现在也变得遥远。最后，他来到了一个弥漫着寂寥氛围的角落。即使是整洁的王都，也有黑暗聚集的地方。这里或许可以用垃圾场来形容吧，是都市的居民们绝不想靠近的场所。没有水晶灯，只有皎洁的月光洒进这里的一角。

    「这里真是个适合避人耳目的地方啊。」

    他的眼神落在一名坐着的彪形大汉上。

    「所以我不是叫你拿更好的外伤药来吗！」

    「噫，对、对不起，老大！」

    被彪形大汉臭骂的瘦小男子连滚带爬地消失在漆黑的夜色中。

    「恚其他的家伙也不知道死哪儿去了。真是没用的蠢材。不过，真痛耶……可恶，那个亚克莱特家的死丫头。还有那个臭小鬼和亚人丫头，我总有一天一定要让他们吃足苦头。」

    不停咒骂的彪形大汉全身包着绷带，但是绷带包扎得很随便，很多个地方都松脱了。

    ――哦？

    希比加米对绷带下的伤口产生了兴趣。那是新的刀伤，而伤口的状况，就连他看见也忍不住感叹。刀刃几乎分毫不差地划在同一道伤口上；造成这个伤口的人，想必是个练家子吧。

    希比加米突然对造成这个伤口的人感到兴趣。不过在那之前――

    「――你就是第6院的人？」

    忽然从暗处现身的希比加米，让彪形大汉吓了一大跳。

    「你、你是谁啊！？你是从哪里冒出来的！？」

    「你身上的伤是谁造成的？」

    这或许是彪形大汉不愿触及的话题吧，他愤然地瞪着希比加米。

    「你找死吗？」

    「嘎嘎嘎……最后死的可能是你唷？」

    「你说什么？」

    从彪形大汉的话里，希比加米早就轻易察觉造成这些伤的人，就是《亚克莱特家的女儿》。其实只要有这些资讯就够了，他只是顺口问问而已。

    一看到希比加米将手放在腰际的刀柄上，彪形大汉也将手伸向立在一旁的劈柴斧。

    「看来你明知道我是第6院出身的，还是要跟我打吗？啊！？」

    「嘎嘎……那正好。因为我正在追杀第6院的人啊。」

    「什、什么？」

    「不过啊……大概是因为第6院的话题太不吉利了，我花了一番工夫，才打听到你的消息呢。」

    「先别管这个了……你到底晓不晓得？跟第6院的人为敌，是多么――」

    「你是笨蛋吗？」

    从剑鞘微微露出的刀身，在月光下散棱出黯淡的光芒。

    「我就是想要与第6院为敌啊。」

    彪形大汉露出慌张的神色。他什么都不知道啊――希比加米替他感到可悲。

    希比加米之所以会被引来这里，就是因为他自称是第6院出身的人啊。

    「来，我们开打吧？」

    「唔……！」

    彪形大汉一脸莫可奈何地举起劈柴斧。

    不错。他为了战斗而把肌肉锻链得很好，也累积了不少经验和技术。

    ――不过……

    希比加米将已经拔出一半的刀收回刀鞘里。

    他原想用在这次战斗的刀，是他的爱刀《无杀》。这是一把刻意将刀刃磨钝，大幅降低杀伤力的刀。希比加米唯有在拿出全力战斗的时候，才会使用《无杀》。但是……

    「对付你，只要用这个就够了。」

    他迅速地抽出另一把刀。那漆黑的刀身，开始散发出蓝白色的光芒。

    「为了同情你倒霉遇到我，我给你两个忠告。」

    希比加米将刀刃对准彪形大汉。

    「这把妖刀的名字叫做《食魔》……它不但能吞噬四周的魔素，就连接触到的人身上的魔素也会被一并吞噬，是一把很难掌控的刀。啊，对了，魔素在这个国家好像叫做圣素吧……算了，反正不管叫什么都一样。」

    性质不同于圣剑与魔剑的刀――《妖刀》。

    「所以，你就算想使用术式或咒语，也没有办法。」

    这把《食魔》即使收在刀鞘里，也会持续不断地少量吞噬四周的魔素。因此将这把刀佩在腰间的人，就是受到魔素吸收影响最大的人。

    换言之，这把刀的主人是不可能使用魔素的。

    而希比加米不能操控魔素。

    因此，使用《食魔》的坏处，在他身上完全看不到。

    「另一个忠告是――」

    「咻」的一声，一阵风和黑影同时掠过――希比加米开始奔跑。

    当彪形大汉的视线捕捉到希比加米的身影时，希比加米已经站在他的身后了。

    「不要随随便便说自己是第6院出身的比较好喔？因为我会来找你。」

    彪形大汉发出「唔」的一声，转过身来。劈柴斧被高高地举起，划破虚空。

    彪形大汉挥出的一击，命中了希比加米――

    「唔？咦？――啊？」

    彪形大汉的脸上浮现疑惑的表情。

    下一瞬间，彪形大汉的胸口喷出大量的鲜血。

    脸上依然满是疑惑的彪形大汉，就这样断了气，倒在地上。

    他的鲜血在地上慢慢扩散。希比加米一边俯瞰着彪形大汉的尸体，同时从怀里取出一条布，仔细地擦拭沾在刀上的血液。

    「笨蛋。谁叫你随便说出第6院的名号。」

    希比加米将刀收回刀鞘，摸了摸下巴的胡渣。

    「话说回来，从昨天到今天，有关第6院的传言，好像在这个王都里错综复杂地流传……这是怎么一回事？」

    希比加米缓步离开那具倒在血泊中的尸体所在的暗处。

    忽然，希比加米回过头去，望向彪形大汉的尸体。

    「――你说你是来自第6院的人？」

    希比加米发出「嘎」的一声干笑，对着那具已经无法书语的尸体道：

    「如果我的记忆没错――当时你根本不在那里啊？」

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――希比加米纵声大笑，再次走进漆黑中。

    希比加米走在静谧的王都巷道里，心想着：「话说回来」。

    刚才原本活着的彪形大汉，迎向了《死》。

    死果然很无趣。

    『死吗……总有一天，我会杀掉《死》。如果可以的话，我想先与它一战。』

    直到现在，希比加米都还是觉得《死》很无趣，因此他一直认为《死》是总有一天必须杀死的《恶》。他认为自己的剑，应该是让人活下去的东西。

    死只是一种结束。到了现在，希比加米甚至连战斗的价值都感受不到。假如知道方法的话，他一定会《杀死》它，但到目前为止，他还没找到方法。

    因此只能暂时搁置。

    相反地，《生》则是美好的。它永远可以带来战斗、带来《敌人》。

    没错，对希比加米来说，让对手继续活下去，让对方以更好的《敌人》身分继续存活下去――才是一座愉悦的地狱。互战、死战，腻了之后再杀死对方。不过，若是不值得被当作《敌人》期待的对手，希比加米就会立刻杀死对方．连战斗都无法满足的蝼蚁，当然不须留情。

    话虽如此，希比加米的兴趣并不是屠杀没有战斗能力的对手。如果有人挑衅，他会接受，但他并没有兴趣毫无意义地残杀不具战斗能力的善良平民。面对认真生活、认真工作的人，希比加米甚至会为对方表示敬意。

    他将手放在腰间的《无杀》上。他已经好一阵子都没有拔出这把爱刀了。

    站在锻链的观点来看，最适合作为《敌人》的，果然还是第6院的人们吧。

    「嘎嘎，不过我也是个讨厌鬼吧。」

    不能杀死，必须让他们继续活下去的同胞们――

    「我明明这么爱你们啊！」

    他那对未来充满了期待的声音，回荡在王都的一隅。

第一卷 第四章 他会将此称为绝望深渊吗

    今天早上多亏有闹钟，所以我准时起床了，但是跟蜜雅小姐来叫我起床的昨天相比，今甲不免显得有点寂寞。我换上制服，下楼一看，桌上放着一张纸条，以及应该是蜜雅小姐昨晚就替我准备好的早餐。

    我在心中向她道谢，很快地吃完了早餐后，便跑向学校。

    现在，我站在狮子班教室的门口。

    昨晚放学之后，我几乎是丢下赛希莉同学不理，就直接跑出教室了。

    我想在晨间报告时间之前向她道个歉，所以今天特别提早到学校。

    「一大早的，你在赶、赶什么啊。」

    一回头，只见裘莉叶同学站在我身后，正在微妙地调整呼吸。

    咦？裘莉叶同学该不会也是用跑的上学吧？

    「啊，裘莉叶同学，早安。」

    「嗯，喔……早、早安。」

    光是能和她像这样自然地打招呼，对我来说就已经是很大的进步了。

    「裘莉叶同学你也是因为有事才提早到学校吗？」

    听我这么一问，她露出像是有点伤脑筋的反应。

    「我、我只是想要早点来学校而已。而且我要几点上学是我的自由，应该不用向你报告吧？」

    「说、说的也是。对不起。」

    「……话说回来，你跑得那么快，怎么一点都不喘啊？」

    这么说来，我从家里一路跑到学校，却没有流什么汗，也不太喘；刚刚跑步的时候，也觉得身体很轻盈。我记得明明前阵子还在抱怨自已运动量不足啊……而且，想到昨天的疲惫，我原本还以为疲劳感会留到今天，但是今天却完全没有累的感觉。

    大概是蜜雅小姐做的餐点很营养，再加上睡眠品质很好的关系吧。

    嗯？不过，裘莉叶同学为什么知道我是用跑的上学的？

    「G，要进去就赶快进去吧。」

    ……嗯，算了。

    我在裘莉叶同学的催促下进了教室后，首先寻找赛希莉同学的身影。接着，我在教室正中央那一排的倒数第二个座位，看见了她的身影。吉克贝尔特同学和希尔吉丝同学则一如往常地坐在她的左右两侧。

    围在赛希莉同学四周的同学一看见我，便露出「来了！」的表情。

    「哼，真是个有礼貌的家伙。」

    裘莉叶同学似乎查觉了我提早到校的原因，于是直接走向自己的座位去了。

    我走到赛希莉同学的座位旁边，对她鞠躬。

    「昨天我那样从教室跑出去，真是抱歉。」

    吉克贝尔特同学起身让出路来，于是赛希莉同学便来到走道上。她缓缓地将双手环在胸前，稍微压低下巴，露出微笑。

    「你完全没有必要道歉唷，黑彦。应该说，我很喜欢你这种特地来道歉的正直态度。不过――」

    赛希莉同学轻轻将双手合在胸前。

    「如果你真的有一点点抱歉的心情，那么你今天可以跟我一起吃午餐吗？如果可以的话，希望只有我们两个人单独用餐。」

    「咦？我们两个人单独吃午餐？」

    「我是认为，既然你不愿意加入我的攻略队，那至少也能一起吃个午餐吧……不行吗？」

    赛希莉同学抬起视线，带着诚恳的表情说。

    面对她如此恳切的表情，让我觉得倘若拒绝了她会有罪恶感。

    ……嗯，就当作是为昨天的事情赔罪吧，我好像不应该拒绝。

    「我、我可以啊。如果赛希莉同学……这么希望的话。」

    「谢谢你，黑彦。」

    赛希莉同学露出灿烂的笑容，很自然地牵起了我的手。

    她的肌肤滑嫩得不像正常人的手，让我不禁心跳了一下。

    「你要小心色诱啊，黑彦。」

    语气平淡，但是却清楚明了地这么说的，是裘莉叶同学。

    ……是说，裘莉叶同学刚刚很自然地叫了我的名字耶？

    「你刚刚说的色诱，是指我吗？」

    赛希莉同学放开我的手，定向坐在座位上的裘莉叶同学。

    「千金小姐你之所以会这么想，是因为你心里有鬼？」

    「――！」

    「哼，什么嘛，被我猜中了。」

    赛希莉同学一脸屈辱，肩头微微颤抖着。

    「你、你这个――」

    「我并没有否定女人的武器之意，只是我觉得这和千金小姐似乎不太相称。」

    赛希莉同学把手放在胸口，深呼吸之后，便带着冷静的表情转移话题。

    「昨天黑彦说他想邀请来组成攻略队而追出去的人，就是你对吧？」

    「好像吧。」

    「所以你已经和他组队了？」

    「是啊。」

    教室内一片哗然。

    「那又怎样？」

    「我并没有打算放弃黑彦。」

    教室里的骚动更加明显。沉默了半晌之后，裘莉叶同学开口说：

    「你对我说这些，也没有意义啊。」

    「我只是想先做出宣告罢了。」

    赛希莉同学扬起微笑。

    「哼，这样啊。反正只要那家伙说他不想和我组队，我就会立刻解除和他之间的关系。所以，最后要怎么样，都由那家伙决定。」

    「原来如此，一切都看黑彦的意思是吗？」

    「……是啊。」

    「那么，假如我继续邀请他，而他也答应了，那他加入我的攻略组也没关系罗？」

    裘莉叶同学一时之间语塞，接着咂了声嘴。

    「是啊，就是这样。只要那家伙答应。」

    「我就是想从你口中听到这句话，裘莉叶，贝尔斯汀。那么，我先告辞了。」

    赛希莉同学优雅地转过身，走了回来，看起来心情非常好。

    她轻轻搭上我的肩膀，并顺着我的手臂往下摸到手肘附近。

    「我很期待今天的午餐唷？」

    赛希莉同学心满意足地回到座位上，而同学们也纷纷开始交头接耳。我带着疑惑，回到了自己的座位。

    「那个，裘莉叶同学？」

    「……怎么样？」

    她的心情好像不是很好。

    「我想跟你说一下有关今天的事。」

    「很好啊，能跟美丽的赛希莉千金小姐共进午餐。」

    「不，我不是要说这件事。」

    我是想跟她说今天放学之后的事。

    「说不定你很快就会取消和我共组的攻略队呢。」

    「不、不管怎样，我都不会和裘莉叶同学以外的人组队的！」

    裘莉叶同学发出「哼」的一声，转过头去。

    「……笨蛋。」

    呜呜，我是不是让她的心情变得更差了……

    「啊――我还是来了！我今天也来到全班都令人失望透顶的狮子班了！」

    走进教室的是菲布鲁克。教室里顿时弥漫着一股令人失望透顶的气氛。

    ……一大早就这么有精神啊。

    过了不久，约瑟夫教官也走进教室，开始晨间报告。

    教官在晨间报告上说王都某处发生了凶杀案，凶手还没被抓到；他有可能来到学园附近，所以大家夜晚出门时必须格外小心。另外，据说爱拉同学今天下午才会回来上课。

    教养课程结束后，接下来是战斗课程。

    我和裘莉叶同学各自换上运动服，在第一训练场集合。

    原则上，只有等级高的组别，才可以使用新增设的训练场。训练场的数字愈小，就代表设备愈旧，并且被分配给等级较低的组别使用。

    因此，我们特例组所使用的第一训练场，就是最老旧的训练场。

    据说这是训练场还设置在户外时留下的场地。

    「这个训练场好宽敞，还能看见蓝天，真不错呢！」

    「遇到下雨就辛苦了。」

    身穿着运动服的裘莉叶同学冷冷地说出这个场地的缺点。

    这个训练场呈现正方形，四周有石墙围住。

    地面虽是土地，但土壤很坚硬，即使遇到下雨天，应该也不用担心脚会陷入泥泞中。

    「因为你们是特例组，所以只能使用这里。抱歉罗。」

    带着歉疚的表情苦笑地这么说的，是充满成熟女性魅力的伊莎贝拉教官。她也是模拟比赛时与我对打的教官。根据刚才的说明，据说她是主动表示愿意担任特例组的教官的。她的理由是：

    『你叫做相乐・黑彦对吧？我想弄清楚你身上散发的那种异样的感觉到底是什么……当然，负责指导这一组比较轻松，也是原因之一啦？』

    但我总觉得最后那句才是真心话就是了……

    「好啦，接下来该怎么办呢？特例组的课程内容，基本上可以全权由负责的教官――也就是我来决定，那你们要从剑术的基础开始吗？可是，你看起来似乎不太需要呢。」

    教官对裘莉叶同学露出一抹奸笑。裘莉叶同学沉默了一下子后说道：

    「如果相乐・黑彦希望向教官从头开始学习，我也没意见。不过，以我来说，我比较希望用个人――也就是用我的方式来训练他。当然，我也认为应该要先练习到具备某种程度的基础就是了。」

    「嗯，如果学生们可以自己练习的话，我就可以轻松许多，我觉得这样很好啊？」

    「那么我们就这样决定吧。黑彦应该也没意见吧？」

    我点头表示赞同。裘莉叶同学具有相当程度的实力，更重要的是，她是我攻略圣遗迹的伙伴。考虑到接下来的合作，这样的做法应该比较好。

    首先，我和裘莉叶同学轻轻地用剑互击。

    她说她想先确切掌握我现在的力量。

    伊莎贝拉教官为我们准备了好几种训练用的剑；这些剑都和模拟比赛时的剑一样，刀刃经过磨钝处理。我们两个人都挑了单手、双手皆可使用的长剑。

    「那我们开始吧。」

    裘莉叶同学放松身体，摆出备战姿势。我双手握剑，站稳脚步。

    「你试试看用自己的步调攻击我，不用紧张。」

    我集中精神，让自己的感觉变得敏锐。接着我紧盯着对方，挥剑往前冲去。

    刀刃互相碰撞，发出「锵」的尖锐声响。

    「来，不用顾虑，尽量攻击。」

    「是！」

    我先往后退一步，接着再次挥剑。

    ――噗通。

    又来了。

    刹那间，我挥剑的动作突然变快，速度快到连我自己部感到惊讶。裘莉叶同学露出些微诧异的神色，迅速地举起剑。当刀刃与刀刃接触的瞬间――她轻松地躲过了我的攻击。我一时重心不稳，踩空了一步，差点就这样倒下，但最后仍勉强站稳了脚步。

    「抱歉，黑彦，我本来想挡住攻击的，但却不由自主地闪过了。」

    裘莉叶同学惊讶地瞪着重新站好的我。

    「你真的没有学过剑术？」

    「没有。」

    「感觉上也的确像是没学过……嗯，这样啊。那你再攻击看看，这次我会好好接住的。另外，我也会斟酌力道，稍微对你进行攻击。」

    「我知道了……那么，请多多指教。」

    我再次举起剑。裘莉叶同学也重新拿稳了剑。

    「我话先说在前头，我和那个亚克莱特家的女儿不同，没受过正规的剑术训练，全都是自学的，所以可能有些不好的习惯。假如你想学习正统的剑术，那还是向那个教官学比较好。毕竟我的剑术是在为了生存下去而乱挥的过程中自然学会的。」

    「我想跟你学。」

    「……这样吗？我知道了。」

    我的鞋底摩擦着地上的沙子。

    我再次用剑展开攻击，同时一口气拉近与她的距离。我挥出的刀刃从下方画出一个大大的圆弧，刺向裘莉叶同学的腹部――她在千钧一发之际，用剑身挡住了这一击。「锵」的一声，两把剑交叉成一个十字。

    我没有减缓攻势，继续展开猛攻。

    这个人一定全都能挡下，所以我可以尽全力攻击。

    ――噗通。

    我的速度渐渐加快，一股愉悦的感觉油然而生。我全身上下充满了喜悦，在彼此的剑互相碰撞、弹开之后，便换裘莉叶同学对我展开攻击了。

    我立刻收起刀，接下那犀利的一击。

    ――好重。

    这就是我挡下她的攻击时的感想。我握着剑柄的手，甚至传来轻微的麻痹感。

    好，现在换我――

    ――吃我、一记――

    一瞬间，似乎有什么东西改变了。我的剑彷佛与裘莉叶同学的攻击合而为一，感觉就像在说――吃我、一记――吃我一记、吃我一记――

    我的攻击变得更加犀利，开始带有旋风般的气势。

    「――！？你……！？」

    裘莉叶同学的声音中藏着疑惑。

    ――好畅快。剑和剑碰撞发出的声音和触感，都令人非常、非常地――畅快。

    接着，裘莉叶，贝尔斯汀的攻击方式出现了变化。

    喔？你要让我更进一步地攻击吗？既然如此――

    「――、……恚　

    一声高昂的金属碰撞声，响彻四周。

    我本来应该挥出的剑，如今在训练场一角的地上宛如螺旋桨似地旋转。眼前的裘莉叶同学维持着和我一样的挥剑姿势，凝视着我。

    我记得自己上一秒应该是水平地挥出了一记斩击啊……

    「你真的完全没有用过剑？」

    「我在模拟比赛的时候已经说过了，模拟比赛是我第一次拿剑。」

    裘莉叶同学收起战斗姿势，放下了剑。

    「你看起来不像在谎谎……算了。今天就先到这里吧。」

    就在这时，伊莎贝拉教官拍了拍手。

    「太精彩了。你们根本应该被分配到高等组吧？呵呵，还是你们想要单独两个人一组，所以才用这个当藉口？什么？你们两个是那种关系吗？」

    「并不是。请不要做过度的联想。」

    裘莉叶同学不理会伊莎贝拉教官那充满不当推测的问题，接着询问我的感想。

    「刚才和我交手之后，你觉得怎样？」

    「该怎么说呢，我觉得自己好像充满了力量，或者该说愈来愈快乐……我很难用言语描述，但就是这种感觉。我想应该是因为裘莉叶同学很懂得配合吧？」

    裘莉叶同学将手放在嘴角，望着我，看似在思考着什么。

    「我可以摸一下吗？」

    裘莉叶同学把剑放下，走到我身边，忽然开始用双手揉捏我的右臂。

    「裘、裘莉叶同学！？你这是在――」

    裘莉叶同学无视惊慌失措的我，继续用她修长的十指像是在检查什么似地摸着我的手臂。

    裘莉叶同学睁大了眼。

    「你已经慢慢长出肌肉了……？」

    咦？我这辈子都没做过重量训练耶……

    「可是再怎么说，也不可能在一两天之内长出这么多肌肉啊？」

    「哎呀，真的耶。这肌肉很结实呢。」

    伊莎贝拉教官伸手摸我的左臂。两人兴致盎然地揉捏我的手臂。

    这、这是怎样？这个状态不是左拥右抱，而是被左右夹攻吧……

    「这，伊、伊莎贝拉教官！？」

    没想到紧接着伊莎贝拉教官竟然蹲了下来，开始摸我的大腿。

    「咦？这里也很结实呢。这么说来，模拟比赛时的那一击好像也可以说得通了。原来你的基础体能本来就比较优异啊。」

    「不，我记得昨天他的肌肉还没这么结实啊……」

    裘莉叶同学也加入了触摸我下半身的行列。

    两个女人蹲在我面前摸我的脚……这个状况愈想愈令人觉得怪怪的。

    裘莉叶同学保持着蹲姿，抬头看着我。这个角度令我怦然心动。

    「抱歉，接下来的时间，你可以自己做些基础练习吗？我有点事想要思考。」

    「我、我知道了。」

    总算得到解放（？）的我，开始练习空挥，以熟悉挥剑的感觉。另外我也穿插着做了一些伏地挺身、仰卧起坐等我所想得到的基础训练。这些都是为了避免拖累裘莉叶同学而必须做的，一点都不能偷懒。至于裘莉叶同学，则是默默地在思忖着什么。

    我向伊莎贝拉教官请教了一下练习挥剑的技巧，接着一直练习空挥，直到下课。

    「有关圣遗迹――」

    战斗课程结束后，裘莉叶同学缓缓地开口说道。

    「我想要先锻链你一段时间，等你有所进步之后，再去攻略。看到你和哥布林的战斗，我觉得光靠禁咒实在太危险了。」

    伊莎贝拉教官在整理完场地之后，便离开了训练场，因此现在训练场中只剩下我们两人。

    「不过，可以进行攻略的那一天，也许会来得比我想像中还要快。」

    「我的状况还可以吗？」

    「我打算再观察几天，但我推测应该没问题。不过我不会勉强你。话说回来，也有一些东西是必须透过实战才能学到的。另外……在进入圣遗迹之前，你要多学习一点有关圣遗迹的知识。遇到紧急状况的时候，知识会有帮助的。」

    「我知道了，我会去读书的……对了，那个，有关今天接下来的事……」

    在我改变话题的瞬间，裘莉叶同学的脸色突然很明显地变得难看。

    「喔，你要和亚克莱特家的女儿吃饭对吧。原来如此，你已经满脑子都是这件事了啊。哼，你就好好享受吧。好了，赶快去吧。」

    「不是……我是说今天放学后的事。」

    「晦。」

    「裘莉叶、同学？」

    裘莉叶同学彷佛很自责似地用手按住额头。

    「刚刚……那个，是、是我不好。抱歉，我想太多了。好，你要说什么？」

    「其实在今天放学后，我有事要去找学园长。我想问她一些有关禁咒的事。」

    「这样啊。那本来预定要在圣遗迹会馆做的行前准备，就延到明天吧。」

    「对不起。」

    「不用在意。毕竟对方是学园长，又是和禁咒有关的事，没办法。」

    我们彼此陷入了沉默。

    「对了，那个。」

    裘莉叶同学低头看着自己身上的运动服，接着捏起腹部附近的布料。

    「……这会不会很奇怪？」

    「当、当然不会啊。很适合你呢。」

    裘莉叶同学微微地扬起嘴角。

    「这样、啊。」

    「原来裘莉叶同学也会在意这种事啊。」

    「很、很意外吗？」

    「是啊，有一点意外。而且……我觉得满高兴的。」

    「哼，我又不是为了让你高兴才穿的。不过，如果你会觉得高兴，也没什么不好啦。」

    我刚才的意思并不是因为她的运动服装扮让我很有眼福，而是能看见她展现出很像女孩子的一面让我很高兴……算了，没关系啦。

    「那我们走吧。」

    我和裘莉叶同学离开训练场，各自走向更衣室。

    我脱下运动服，换上制服，打开更衣室的门。这时――

    「那么，我们就依约共进午餐吧？」

    满脸笑容的赛希莉同学，已经在男更衣室前等着我了。

    我没看到平常在她身边的那两个人。

    「你是特地到男更衣室来接我的吗？」

    「今天是我约你，所以来接你也是理所当然的呀。」

    赛希莉同学抬头挺胸地说。进出更衣室的男生们个个露出「咦？赛希莉・亚克莱特为什么会在这里！？」的表情，经过的时候无不注视着她。

    「学生餐厅人太多了，不能静下来好好说话，所以我们今天去外面吃好不好？正好今天天气也不错。午餐我已经准备好了。」

    赛希莉同学把手里提着的篮子举高到脸颊旁边。

    「我不介意。」

    「呵呵，太好了。那我们走吧？」

    赛希莉同学很自然地握住我的手，就这样牵着我往前走去。她那像尾巴似的发稍滑过我的鼻头，一阵具有清凉感的香味扑鼻而来。

    「嗯？咦？」

    我好像看到某个熟悉的发色穿过我的视野……

    刚才好像有人躲在走廊角落偷看着我们。

    「怎么了？」

    「……没事。」

    那个人在躲起来的时候，一头银发随风飘扬。到目前为止，我认识的人当中，只有一个人拥有那么漂亮的银发……是说，裘莉叶同学在做什么啊？

    另外，赛希莉同学到底要牵我的手牵到什么时候啊？

    我很担心我因为紧张过度而流手汗耶。

    赛希莉同学完全不理会满心担忧的我，一直拉着我的手往前走。

    每走进一条走廊，学生们的视线便自然而然地集中在赛希莉同学身上。她只要站着不勤，就能吸引众人的目光。她不但拥有良好的家世背景，才华洋溢，更有着宛如受到掌管美丽之神眷顾的美貌，就算说她是这所学园的偶像也不为过……因此，我始终觉得她是活在一个遥远世界的人。

    在擦身而过的同学们的注视之下，我和赛希莉同学走出了主校舍。接着赛希莉同学带我去的地方，是位在主校舍后面的小庭院。这里的树木很茂密，没有经过修剪。

    我们坐在报废的喷水池缘。树木弯曲的枝叶宛如屋顶一般覆盖着喷水池，因此几乎看不出来那是喷水池。

    这或许是一个藏身的好地方。

    「来，请用。」

    赛希莉同学把打开的篮子递向我。篮子里装着用烤过的面包夹着起司、番茄以及肉片的东西……也就是三明治吧？

    「这是露诺史蕾德的招牌餐点，叫做起司三明治面包。不知道合不合你的口味呢。」

    我拿起一个吃吃看。

    「啊，好好吃喔，这个。」

    「呵呵，太好了。没有枉费我一大早就起来做。」

    「咦？所以这是赛希莉同学亲手做的罗？」

    「真不好意思。我每次做这个的时候，我的祖父和哥哥都会很高兴，所以我想男生可能都很喜欢这道料理吧。」

    我想更重要的应该是《赛希莉同学亲手做的》这一点吧。

    「我的食量很小，如果黑彦不嫌弃的话，请把剩下的都吃光吧。是说，我本来就是做给你吃的。啊，还有这个。请喝喝看，这是花草茶。」

    篮子里还有两个银色的小水瓶。赛希莉同学将花草茶倒进可作为杯子的瓶盖后，把杯子递给我。这茶的味道和三明治非常合。于是我便在她的盛情之下，一个接一个地把三明治吃掉。

    没过多久，篮子里的面包就被吃光了。

    吃完午餐后，赛希莉同学优雅地把杯子里的花草茶喝完，接着凝视着地面。

    「我可以问你想和裘莉叶・贝尔斯汀组队的理由吗？」

    「我想是因为我深深地被她吸引了吧。」

    「也就是说，她对你来说很有魅力吗？」

    「应该可以这么说。啊，但是这当然不表示赛希莉同学没有魅力喔……」

    赛希莉同学放下杯子，用双手撑着喷水池边缘，将上半身朝我靠过来。

    「那只要让你觉得我比她更育魅力，我就有胜算了……我可以这么解释你刚刚的话吗？」

    我有种被逼到墙角的感觉，觉得自己的脸颊正在发烫。

    「那么，我、我也可以问你一个问题吗？」

    赛希莉同学张大她那双天空蓝的眼睛，疑惑地歪着头。

    「好，请说？」

    「对赛希莉同学来说，禁咒真的是那么有价值的东西吗？」

    赛希莉同学缩回身子，用食指抵着她粉红色的嘴唇，将视线飘向半空中。

    「嗯――这个嘛……我确实认为身为禁咒使的你是有价值的。」

    是啊，毕竟她还向学园长借资料回去研读嘛。不过我倒是觉得，以她对我的执着，如果只单纯用「有兴趣」或是「抱有好奇心」来解释，理由似乎不够充分。所以我猜想，她会不会是对禁咒有什么特别的感情呢……

    忽然，赛希莉同学的眼神变得犀利。她虽然就像花精灵一般可爱，但有时却又会像这样，露出狐狸般敏锐的眼神。

    这种妖艳的眼神彷佛能蛊惑人心，而且似乎藏着某种危险。

    「不过……现在我是对相乐・黑彦这个人有兴趣。」

    「对我这个人？」

    赛希莉同学像是重新振作般地吐了一口气后，恢复原本的坐姿。

    「我们换个话题吧。黑彦对我有什么感觉？请完全不用顾虑，说出你的直觉就好。」

    我想了一下，答道：

    「这个嘛……你给我的印象，是个拥有超乎常人的美貌、实力又强、又聪明、又才华洋溢，可说是完美的人……只是我觉得你――」

    正当我想要继续说下去的时候，我看见赛希莉同学露出一种非常忧郁的表情，因此我顿时说不出话来。她带着感伤的神情将视线垂下。

    「完美、天才……大家经常说我是《被神宠爱的少女》。可是……被神宠爱，其实也并不轻松呢。」

    「赛希莉、同学？」

    赛希莉同学用手指梳着垂在脸颊旁的柠檬色发丝。

    「小时候，包括我的父母和哥哥们在内，每个人都不断夸奖我的外表。但我想其中应该也不乏客套话吧……但是外表受人夸奖，应该没有人会不高兴。」

    赛希莉同学像是在自嘲似地，发出「哼」的笑声。

    「但是有一个问题唷？只要我失败，或是没做到什么，大家都会说《因为赛希莉很可爱，所以做不到也没关系》。」

    赛希莉同学低着头，呵呵地笑了起来。

    「很好笑吧？只要长得可爱，就算失败也能得到原谅？……这未免也太愚蠢了。」

    她的语调中带着刺。

    「所以当时还小的我，便决定以成为一个《既可爱，而且什么都会的少女》为目标。我一心一意地努力，希望我能在外表以外的地方，得到大家的称赞。我想要大家看见我的努力――尤其是我的父亲和兄长。」

    赛希莉同学以双手撑着边缘，仰望着天空。

    「于是在不知不觉中，人们开始说我很完美、是个天才、是个被神宠爱的少女。老实说，我觉得很疑惑。因为我的努力不但没有被认可，每个人反而都认为赛希莉・亚克莱特什么都有、什么都会。」

    赛希莉同学眯起双眼。

    「因此我便下定了决心，心想既然如此，我就真的做到『什么都会』给你们看吧。我想，只要我做到一件从来没有人能做到的事――我的努力就一定能被看见了。」

    赛希莉同学周遭的气息恢复了原本的柔和。

    「呵呵，别看我这样，我小时候个性可是很暴躁的唷？只是当时不认识我的人都不相信就是了。」

    「是这样吗？」

    若是这样，有时从她身上隐约感觉到的那种激烈情绪，说不定就是来自她真正的个性吧。

    「只是因为身边的人都要求我必须表现得像个淑女，所以随着年纪的增长，我暴躁的个性也就慢慢地被矫正了。而我之所以将《被神宠爱的少女》当作下一个目标，就是为了要超越伟大的祖父、父亲还有哥哥。」

    不知道是不是我多心，她的语气听起来像是在揶揄自己。

    「少女决定先超越她的哥哥。顺带一提，我的攻略队之所以只由三个人组成，也是因为我哥哥在就读这所学园的时候，就是以三个人组成攻略队的关系。你知道在这所学园中，学生抵达圣遗迹的最高楼层纪录是第几层吗？」

    我记得教官曾在教养课程中说过。

    「好像是第二十九层吧？咦？所以说――」

    「没错。比原本纪录中的第二十四层还要高出五层，刷新了学园纪录的，就是我哥哥。」

    「……原来如此。这目标还真高呢。」

    「这时――出现在我面前的，就是你。」

    「喔，我总算明白了。只要借重禁咒的力量，说不定就能打破哥哥所创下的纪录――你是因为这样才邀请我加入攻略队的吧？」

    「不，我想如果只是因为这样……我并不会邀请你加入攻略队。」

    咦？不是这样的吗？

    赛希莉同学直视着我的双眼，眨也不眨地凝视着我。

    「因为我想要弄清楚你这个人。」

    弄清楚我适个人？这是什么意思？

    赛希莉同学只说到这里，便露出结束这个话题的表情，接着伸出宛如牛奶一样白嫩的手。

    「如果你不嫌弃，未来也请当我的朋友好吗？黑彦。」

    我稍微踌躇了一下后，握住了她的手。

    「也、也请你多多指教。」

    「呵呵，戒心不用那么重啦，我又不会把你吃了。」

    赛希莉同学带着开玩笑的语气笑着说，但我的犹豫并不是因为这个。

    如果硬要说的话，那可能就像要触摸一个昂贵的艺术品时的踌躇吧。

    「不过，赛希莉同学，你为什么要对我说这些呢？」

    总觉得这些话并不应该对一个只认识几天的人说。

    「因为我听说男生最没辙的，就是听到女生说心事呀。」

    「咦？」

    「这是我母亲告诉我的。所以，请你把我刚才说的那些，当作我用来说服你的说辞。」

    赛希莉同学暧昧地笑了笑，接着松开和我互握的手。

    「好吧，既然知道了我还有胜算，那我们也差不多该回去了。」

    赛希莉同学发出「嗯――」的声音，伸了个懒腰。

    在她伸懒腰的时候，由于身体往后仰，因此那胸型漂亮的胸部便显得格外突出，相信只要是男人都会忍不住想盯着看……不过我却完全没有那种心情，决定抛出我一直犹豫着是否该说出来的话。

    「那个，有关我对赛希莉同学的印象……我刚才说的，确实是我对你的印象没错。虽然那些也都没错――」

    「啊，你该不会担心自己说错了什么吧？呵呵，不用担心，没事的。」

    「不，其实我对你还有一个印象。」

    我紧握住放在膝盖上十指交错的双手。

    「我其实有点担心你。」

    「担心我？」

    「赛希莉同学同时也给人一种感觉――像是被放在一个重心不稳的台子上，很美，但是又很脆弱的玻璃工艺品。我觉得这样的你看起来……也像是想把那个台子换成别的台子，但是却没办法对任何人说出口，只是为了满足想要欣赏你的人，拚命忍耐着，努力扮演那个美丽的玻璃工艺品。当然，这只是我个人单方面的印象就是了。」

    「…………」

    「所以，我想，如果我能帮你支撑住那个台子就好了……就算我没有能力帮你换个台子，但至少也可以撑住它。」

    「黑彦，你――」

    「我虽然很难答应和你一起组成攻略队，但其他只要是我能做到的事，都请你不用客气，尽量开口。当然，就算你只把我当禁咒使也没关系。」

    ……是说，我在讲什么啊。

    我说完后，不自觉地冒出了冷汗。我赶紧装出开朗的模样。

    「对不起，我、我好像说了很奇怪的话。哎呀，我到底在说些什么啊，真是的！」

    赛希莉同学拿起篮子，离开喷水池。看着她纤瘦的肩膀以及曲线优美的背影，我深深觉得她真的很美。

    但是我看不见她的表情。

    我不安了起来，担心自己刚才说的话，是不是让她不高兴了。

    结果――赛希莉同学在离开前留下了这样的话：

    「真伤脑筋耶，黑彦。你对我说这些……岂不是让我更想要你了吗？」

    午休结束后，进入术式课程。

    由于我无法操控圣素，因此当大家进行实作练习时，我就一个人听讲。同学们正在日前和独眼巨人战斗的试术场，对着靶发射出像闪电一般的雷击，而我则努力地念书。读书可以充实我对这个世界的知识，因此从某个角度来说，这段时间其实很宝贵。顺带一提，据说目前园方正在商量，在第一学期的术式课程中，要怎么对我这个无法操控圣素的学生打分数。

    「黑彦，可以打扰一下吗？」

    我感觉到有人在我面前，于是抬起头。站在我面前的是爱拉同学。早上听说她下午才会出席，所以她大概是刚到学校吧。

    「你已经没事了吗？」

    「嗯，好像没有受伤，只是吓了一跳……哈哈哈，好糟糕喔，我果然很弱。」

    爱拉同学无力地笑道，而我也用没自信的笑容回应。

    「我也很弱啊。就连打倒独眼巨人的禁咒，也还没很熟练；之前在圣遗迹的第一层遇到哥布林的时候，也一下子就陷入危机了。」

    「是这样吗？」

    「对啊。所以我想要变得更强。当然心理方面也是。所以，爱拉同学，我们一起努力变强吧。好不好？」

    「哈哈，说的也是……嗯，我也不能再畏畏缩缩的了，要加油才行！」

    爱拉同学充满气势地握紧拳头，但随即又像是想起了什么似地，摇摇头。

    「呃，不是啦！我不是来说这个的……那个，昨天谢谢你救了我，黑彦。多亏了你的禁咒，我才捡回一命。」

    「就算我没有出手，也应该会有别人救你啦。」

    我苦笑以对。事实上，当时裘莉叶同学和赛希莉同学都已经准备采取行动了。我想裘莉叶同学一定能轻松打倒独眼巨人吧。

    「不过，你救了我是事实啊。你果然是个好人。」

    爱拉同学露出微笑。我有点害羞地垂下视线。

    「爱拉同学，你在模拟比赛后不是来替我打气吗？我觉得……我是因为觉得你是《好人》，所以才去救你的。」

    「这样啊。那我们两个都是好人罗。请多多指教啦，黑彦！」

    爱拉同学带着天真无邪的笑容，用双手握住我的手上下摆动。每次跟她说话，都会有种暖洋洋的感觉……而这个时候，我隐约觉得裘莉叶同学和赛希莉同学似乎正用白眼凝视着我们。我想大概是我多心吧。

    就这样，术式课程结束了。午后报告之后，便是放学时间。

    我向裘莉叶同学打了声招呼后，便按照预定计划前往学园长室。

    我来到施有精致雕刻的对开大门前，轻轻敲了敲门。

    「我是黑彦。」

    「啊，黑彦？请进。」

    我走进学园长室，只见学园长正在书桌前写东西。

    「抱歉，可以请你等一下吗？我先把这份文件处理好。」

    我坐在沙发上等了一会儿。

    「今天在学园也很顺利吗？」

    「是的，还不错。」

    「那就好。好吧……这样就好了。」

    学园长将一叠文件竖在桌上「咚、咚」地整理整齐后，放在桌子的边缘。

    「那么，今天你是来学习有关禁咒的知识的，对吧？」

    「是的。我想未来在圣遗迹里使用禁咒的机会也会增加，因此只要是我能知道的事，我都想要知道。」

    「认真学习是很好的态度。那么现在就开始解答你的问题吧。」

    我立刻提出第一个想问的问题。

    「学园长之前曾经说过，好几百年来都没有出现过会使用禁咒的人……这是不是表示，在好几百年以前曾经有人会使用禁咒呢？」

    如果禁咒使过去曾经实际存在，那么他们很可能会留下一些关于禁咒的文字纪录。其中或许有文件记载着使用禁咒会造成什么样的影响――我想知道是否有这种文件存在。

    学园长面有难色地对等着答案的我说：

    「禁咒使是否真的存在过……这个问题很难回答呢。」

    「很难回答？那是什么意思？」

    「确实有少数书籍里记载着有关禁咒使的事情。但是，当中夹杂了许多用新创造出的咒语伪装成禁咒的案例，或是有人目击了骇人的魔术，便以为那是禁咒的案例等等，因此可信度全都非常低。」

    也就是说，能够证明禁咒使实际存在过的资料，几乎等于不存在。

    说不定只是因为疑似禁咒咒语书的书籍实际存在的关系，所以才让人们抱着《说不定曾经存在过》的浪漫想法吧。事实上，在我原本的世界里，也有记载着魔法或魔术的书籍存在哪……只是禁咒本身是真的就是了。

    「那么，一般认为禁咒使第一次出现，大概是在什么时候呢？」

    「这个嘛，在目前所知与禁咒使相关的纪录中，应该能追溯到神话时代……也就是禁咒王的传说吧。」

    禁咒王――学园长突然提到了这个有点帅气的名字。

    「看你的表情，你好像有兴趣？」

    「是的，我很感兴趣。」

    学园长将椅子转了一圈。

    「我知道了。虽然有点麻烦，但我还是为你解说一下吧。你在上课的时候，应该听过悠古德拉希耶神话这个名字吧？」

    「是的，我在教养课程中听过一些。据说那是一个众神活跃的时代，k们创造了这个世界，并将《悠古德拉希耶》这个名字赐给世界，对吧？」

    「很好。那么，你知道悠古德拉希耶神话分成正传、外传、伪传吗？」

    正传和外传我记得在今天的课程中有听过，但是……

    「我没有听过伪传。」

    「学园的课程中，基本上只会教学生正传，顶多教到外传吧。不过，与禁咒有关的内容，其实都记载在伪传里。而在伪传当中，最受到某部分人欢迎的故事――就属《禁咒王物语》了。」

    于是，学园长便开始诉说禁咒王的故事。

    传说在神话时代，密德兹贝利亚大陆上住着一对美丽的姊妹。

    姊姊是军神露贝尔亚尔冈，妹妹是圣神露诺史蕾德。

    某天，这对姊妹因为一些小事而起了争执。不幸的是，这对姊妹的力量，在众神当中是数一数二的，因此没有神能够阻止k们。争执的规模愈来愈大，最后整片大陆都几乎要因为k们的争吵而毁灭。

    就在众神伤透脑筋的时候，某天，一名男子忽然出现。

    男子自称《禁咒王》，他本是统治高真国（一般认为是现在的东国）的国王，因为看见密德兹贝利亚的众神太过懦弱，所以前来调停这对姊妹的争执。他究竟是神还是人，书中并没有记载。有一说认为他是半神，但也有一说认为他一开始应该是人类。

    禁咒王使用众神从未见过的奇妙力量，阻止了姊妹的争端，更让姊妹言归于好。

    姊妹都很喜欢禁咒王，而其他众神也非常称赞他。

    「到这里为止，听起来都像是个欢喜收场的故事――」

    学园长用白皙的手指卷绕着她垂下的乌黑长发，接着说。

    禁咒王在顺利解决了姊妹的纷争后，便向众神表示自己的任务已经结束，即将返回高真国。然而密德兹贝利亚的众神担心禁咒王一离开，姊妹又会开始吵架，因此极力挽留他。

    禁咒王拗不过众神的恳求，于是决定再留在密德兹贝利亚一段时间。

    从此之后，众神只要遇到任何难题，就会借用禁咒王的力量来解决。禁咒王只能无奈地不停接受他们的请托。

    一天，圣神露诺史蕾德发现禁咒王的神情有异。凑巧的是，那天正好是露诺史蕾德下定决心要对他倾诉爱意的日子。

    此外，姊姊军神露贝尔亚尔冈，其实也早就察觉到禁咒王的异状。但是对禁咒王抱有爱意的她，害怕禁咒王会因此而被赶走，于是选择不说出来。

    从这里开始，故事的叙述就变得很杂乱，内容的顺序跳来跳去，而且也没再描述众神的想法，只是把发生的事实加以罗列。

    禁咒王变成了一头野兽。变身成为暴虐化身的禁咒王，被露贝尔亚尔冈与露诺史蕾德联手制服，几乎濒死。

    最后，体无完肤的禁咒王，便被露贝尔亚尔冈与露诺史蕾德封印于位在这个世界某处的地狱界中。

    「――就像这样，是个前半部和后半部落差很大的故事。」

    后半部的记述变得简单，只把事情罗列出来的这一点，不禁让人感到诡异。

    「事实上，由于这个故事叙述军神露贝尔亚尔冈和圣神露诺史蕾德感情不好，所以有一部分人很不喜欢。毕竟在正传和外传中，都描述们是一对感情和睦的姊妹神嘛。」

    原来如此，所以这个版本才会被称为伪传啊

    「相对地，也有很多人认为这个故事比较贴近人性，所以很喜欢。」

    「你之前说过，只要是对历史有点了解的人，都知道禁咒的存在，就是因为禁咒王的故事很受喜欢历史的人们欢迎对吧？」

    「没错。」

    「呃，我有一个疑问。那个禁咒王一开始就自称禁咒王对吧？也就是说，他早就知道自己使用的是禁忌的咒语罗？」

    「哎呀，你注意到重点了呢。其实在某些版本的伪传里，使用的词汇并不是《禁咒》，而是《圣咒》；他的名号也不是象《禁咒王》，而是《圣咒王》。这部分的模糊不清，应该可以说伪传之所以被视为伪传的原因之一吧。」

    「也就是说，也有可能是后世的人们窜改成《禁咒》王罗？」

    「也不能保证没这个可能。」

    这么说来，这对我来说或许是个非常有用的资讯。假如有人为了降低伪传的价值，故意把《圣咒》窜改为《禁咒》，那么《禁咒》这个名称，便可能不是因为使用上有什么危险，才被如此命名的。

    「所以，到底是谁、在什么时候将你所使用的咒语命名为《禁咒》的，至今仍是一个谜呢。换言之，没有人知道它为什么被称为《禁忌的咒语》。」

    之后学园长又告诉我许多有关禁咒的知识，但正如她刚才所说，具有可信度的资料非常稀少，因此我无法判断该相信什么才好。

    关于使用禁咒的缺点，也没有什么特别值得一提的资讯。

    只是在刚才那个禁咒王的故事里，有个地方我觉得怪怪的……

    在那之后，在学园长的提议下，我试着对没有生命的物体使用禁咒。因为这样的话，我便可以直接在这里测试。

    学园长从寝室拿来一个准备丢掉的空花瓶，放在地毯上。

    我指定花瓶为对象，施展禁咒……但什么都没发生。

    另外我们也用了一些学园长准备替换的小东西和家具来测试。

    「虽然看来我们还需要进一步验证在什么范围内才算是《具有生命》；不过，相当于《具有意志的生物》的对象，应该可以确定就是施展禁咒的必备条件之一了。」

    学园长这么说，接着抬头看了看挂在墙上的时钟。窗外的景色已经被夕阳染红。

    「好吧，今天就到这里为止吧。怎么样，有用吗？」

    「是的，对我的帮助很大。现在只要是有关禁咒的资讯，我全都想收集。」

    「那就好。对了，你接下来还有什么事吗？」

    「我没什么特别的事。」

    「那你要不要跟我一起去图书馆？我和人约在图书馆碰面，因为机会难得，所以我想把你介绍给那个人认识。」

    图书馆啊。嗯，反正我回家也没什么事可做。

    「我知道了。那就麻烦你了。」

    于是我们便离开学园长室，前往图书馆……可是，学园长突然停下了脚步。她思索了一番后，语带严肃地说：

    「你接下来应该会经常潜入圣遗迹吧……有件事我想先告诉你。」

    「……我知道了。我会放在心里的。」

    听完学园长的话，我一脸听话地说。

    学园的图书馆已经映入眼帘。

    学园图书馆位在主校舍的东边，独立于主校舍之外。主校舍和图书馆之间有一条设有遮雨棚的通道连接着，通道的尽头是一扇庄严的对开大门。

    当我们走到通道的中间时，学园长停下了脚步。

    「对了……你找我有什么事？」

    「怎、怎么了吗？」

    「我知道你躲在那个柱子后面，出来吧。」

    于是，一个人影便从通道的柱子后方出现。

    「咦？裘莉叶同学？」

    现身的人影原来是裘莉叶同学。

    「真、真是凑巧啊。其实，对了，我正想去图书馆查点资料呢。」

    「原来如此，还真是凑巧呢。」

    咦？这个声音――

    「我也正好想去图书馆找资料。」

    从裘莉叶同学所在的柱子对面现身的，竟然是赛希莉同学。

    「骗人。你明明是看到黑彦往图书馆走去，所以才追上来的。」

    赛希莉同学「呵呵」地轻笑，同时慢慢地将双手交叉在胸前。

    「没想到竟然被你看穿了，看来我的功力还不够呢。」

    「哼，承认得倒是挺爽快的嘛。」

    「是啊，我想我应该比从午休开始，就躲在暗处偷看的某人还要勇于承认呢？」

    「哦……你言词很犀利嘛，千金小姐。」

    这、这是怎样？两人之间飘出了火药味？

    「你、你们两个都先冷静一下――」

    就在我惊慌地试图介入两人中间时――

    「我忍不住要说，你们两个人的等级都太低了。而且是拙劣至极。」

    学园长的话，让裘莉叶同学和赛希莉同学一起露出疑惑的表情。

    「所谓等级太低，是什么意思呢？」

    赛希莉同学问。学园长用双手撩起自己的头发。

    「看来你们两个都想引起黑彦的注意，不过如果你们以为互相贬低对方就能吸引异性的目光，那可就大错特错了。」

    学园长带着一股莫名的气势，指着她们两人之间的空间。

    「更遑论还把那种模样暴露在你们想吸引的异性面前，简直让人说都懒得说了！」

    就在学园长说完的同时，学园的钟声正好响起。在夕阳余晖之下，钟声回荡在学园内。

    钟声结束后，学园长静静地放下手。

    「听懂了吗？想吸引异性的注患力，该做的不是贬低对方，而是提升自己的价值。像刚才你们那种露骨地互相对抗的态度……黑彦看到之后会做何感想呢？聪明的你们，应该可以轻易地想像吧？」

    裘莉叶同学和赛希莉同学互相瞥了对方一眼。

    「喂，亚克莱特家的女儿。」

    「你可以修正一下叫我的方式吗？」

    「……亚克莱特。」

    「什么事，贝尔斯汀？」

    「那个学园长是什么来头？」

    「她是露诺史菲亚家的千金，父亲是宫廷魔术师。」

    「我不是问那个。她和黑彦有什么关系？」

    「喔，原来是这个意思啊……听说最先发现黑彦是禁咒使，并且让他进入这所学园就读的，就是学园长。」

    学园长可能指示过她如果被人问到她和我的关系就这么说明吧。裘莉叶同学斜着眼偷看学园长。

    「原来如此。哼……谢谢你啦。」

    「呵呵，你这么快就开始实践啦？」

    赛希莉同学扬起一抹微笑，但裘莉叶同学却一脸困惑。

    「实践？实践什么？」

    「唔！」

    赛希莉同学一副「糟了！」的表情，僵住不动。

    「实践是指什么？」

    「没、没什么……那个，呃……不、不客气！」

    赛希莉同学顿时满脸通红，缩起身子。裘莉叶同学头上冒出问号，不解地歪着头。是说，她们虽然压低声音交谈，但对话的内容却被我听得一清二楚。

    这时，学园长像是抓准了时机似地开口说道：

    「我不是叫你们抛弃竞争意识。不过，要是把心力全都花在用言语争赢对方，而忽略了最重要的当事人，岂不是没有任何意义？」

    呃……简单讲，就是叫大家和睦相处对吧？老实说，我也很希望她们两人和平相处……嗯？怎么了？学园长在对我招手？

    我一边担心着看似心情不佳的两人，一边走向学园长。

    但是，我都走到学园长面前了，她还是继续在招手，而且露出不满的神色。

    ……喔，原来是这个意思啊。

    我压低了身子。学园长这才点头表示「很好」。接着她将手挡在嘴角，在我的耳边悄声说：「赛希莉・亚克莱特是名门亚克莱特家的女儿。而在你告诉我裘莉叶・贝尔斯汀的名字之后，我去查了一下她的考试成绩，发现她的圣素能力非常优异呢。更重要的是，她不是你攻略队的伙伴吗？既然如此，为了将来着想，你应该和她们两个保持良好的关系。有能力的伙伴当然是多多益善。」

    学园长将视线从露骨地注视着我们的两人身上移开，接着说了下去：

    「我已经尽可能地帮忙了，结果如何就看你自己罗。加油。」

    学园长那带着湿热气息的耳语，让我的耳朵感到一阵搔痒。

    「介绍的事就留到下次再说吧。你现在应该想办法处理和她们之间的关系。」

    学园长拍了一下我的肩膀，便走向图书馆的大门。

    学园长走过一脸难为情的裘莉叶同学和赛希莉同学身旁，将手放在图书馆的门把上。这时，她对赛希莉同学说：

    「赛希莉，我记得你很坚持在攻略圣遗迹时，一定要以三个人为一队，对吧？我想你之所以坚持这个数字，应该和你哥哥有关吧……但我现在突然想到，你、裘莉叶・贝尔斯汀和黑彦，这样不就是三个人了吗？」

    「……这……」

    「别在意，我真的只是临时想到而已。那么，祝你们今天愉快。」

    学园长留下这句话后，便消失在图书馆中。

    现场只留下我们三人……我调整了一下呼吸，往前跨出一步。

    「那个，裘莉叶同学、赛希莉同学。那个，我还是很希望你们两个能和睦相处。不是因为学园长刚刚那样说……其实我早就这么想了。」

    我转过身，背对着她们。

    「无论是否一起组成攻略队，我都希望我们三个人能够好好地相处。虽然这只是我的一厢情愿就是了。可是，因为对现在的我来说，你们两个没有程度的差别……我都一样喜――喜欢！」

    语毕，我拔腿就跑。

    我好像听到她们叫我的声音，但我没有停下脚步，直接跑向家里。

    我一边跑，一边感受到我的心跳得好快。

    跑到距离她们够远的地方后，我短促地呼吸，双手撑着膝盖，低下头。

    ――我说出来了。

    我说我喜欢她们。

    我擦去脸上的汗水，拾起头，只见一望无际的天空，变得更蔚蓝了。

    翌日。

    「早、早安……裘莉叶同学。」

    一早，我在上学途中遇见了裘莉叶同学，于是胆颤心惊地对她打招呼。

    因为她正好在我经过的时候，从女生宿舍里走出来。

    「嗯……喔，早安。」

    她一如往常地回应我，让我安心了一些。

    我们并肩走着。其他女学生对我们投以好奇的眼光，但我不以为意。

    「昨天很抱歉，我竟然那样跑走了。」

    我用和昨天早上向赛希莉同学道歉时相同的台词，向裘莉叶同学道歉。

    「不，昨天我也有不对。应该说，那样我太不像我了。该怎么说呢……我不太会描述，但我觉得你好像快被那家伙给抢走似的，所以才会变成那样。我想那大概就是所谓的嫉妒吧。」

    听到她这么直接地说出《嫉妒》两个字，我一时不知该如何反应……

    「另外，赛希莉也有反省喔。」

    嗯？赛希莉？

    「呃……其实，后来我和那家伙敞开心房谈了一下。」

    裘莉叶同学似乎察觉到我的疑问，于是难为情地抓抓耳朵。

    「然后，呃……我意外地发现，那家伙好像其实不坏呢。」

    看来昨天我离开之后，她们两人互相敞开心胸，深谈了一番。

    「不过，想到我是第6院出身的人……或许和她太亲近也不好。」

    「没关系。我会变得更强，把第6院的家伙打得落花流水。」

    裘莉叶同学脚滑了一下。

    「你没事吧？」

    裘莉叶同学的脸颊泛起微微的潮红．用带着恨意的眼光瞪着我。

    「我还以为你会说什么呢……结果你说出来的话，远比我想像得还要夸张。」

    「可是我是认真的啊。」

    我用极为认真的眼神注视着她。于是裘莉叶同学像是完全挫败似地深深叹了口气。

    「我知道了，我知道了啦……我虽然不能保证你可以进步到足以和那些家伙们战斗，但我会好好训练你的。真是的，你这家伙实在愈来愈让人搞不懂耶。」

    「这种让人搞不懂的地方，我也会把它变成武器。」

    「我完全听不懂你在说什么。」

    裘莉叶同学发出「哼」的一声，扬起嘴角。

    「不过，充满干劲倒不是坏事。」

    就在我们聊着这些的时候，学园的主校舍已经映入眼帘。

    「早安，裘莉叶。」

    「喔。早啊，赛希莉。」

    我们一踏进狮子班的教室，裘莉叶同学和赛希莉同学便互相打了招呼。

    乍看之下，两人的距离感似乎和之前没什么两样，但是两人之间原本带着刺的气氛，却已大幅缓和。满脸惊讶的不只是吉克贝尔特同学，其他的同学也一样。是说，看到前天还那样针锋相对的两个人，现在竟然可以这么自然地交谈，会感到讶异也是理所当然的吧。

    裘莉叶同学在她的位子上坐下后，问道：

    「我和赛希莉感情变得这么好，很奇怪吗？」

    「是有点令人意外啦，不过比起意外的心情，我更觉得高兴。」

    「哼，那就好。」

    裘莉叶同学的表情还是一样冷酷，但是她的语调却明显地变得柔和。

    忽然有人用手指戳我的肩膀，于是我拾起头来。站在我旁边的是一如往常带着微笑的赛希莉同学。

    「早安，黑彦。」

    「早安……昨天很抱歉。」

    「不，请不用在意。而且我也反省了一番。学园长说的没错，我在不知不觉中，变得只顾自己的心情，而没有考虑到你。另外――」

    赛希莉同学朝裘莉叶同学瞥了一眼。

    「你可能已经从她那里听到了吧，我们之间原有的疙瘩，已经大致消除了。简单讲，我们可以说已经和解了。」

    「你们如果能和平共处，我就很开心了．」

    「呵呵。你开心，我也很高兴呀。另外有关攻略队的事……」

    赛希莉同学稍微收起一些微笑，改变了话题。

    「我决定依照当初的计划，和吉克、希尔吉丝三个人组队攻略圣遗迹。毕竟如果靠着禁咒的力量超越哥哥的纪录，也很难说那是我自己的实力，更重要的是，就算不和黑彦组队，我们也可以当好朋友。而且你已经有裘莉叶了。」

    从赛希莉同学身上可以看见坚决的意志。我向她伸出手……

    「虽然在攻略圣遗迹这件事情上，我们会成为竞争对手，但我们一起加油吧。」

    赛希莉同学也握住我的手。

    「是啊，我们就当彼此良性的竞争对手，一起累积实力吧。裘莉叶也是喔？」

    裘莉叶同学仍面向着前方，只是轻轻举起手回应。

    「嗯，只要别太勉强就好。」

    「对于向我们表白，说同样喜欢我们的黑彦……也不要太勉强罗？」

    呃，赛希莉同学？

    赛希莉同学说出这句话之后，整个教室便涌起一阵骚动。裘莉叶同学无奈地叹气。

    「我说你啊，根本是故意讲这么大声的吧？」

    「因为我想亲近黑彦的心情，一直都没变啊。不过，我现在喜欢裘莉叶的程度也和喜欢黑彦一样唷？」

    「所以我说，喜欢别人这种事，不要那么轻易说出口啦……」

    裘莉叶同学捣着红通通的脸蛋，受不了地摇摇头。

    看到教室里的气氛稳定下来之后――几个学生开始聊起了有关圣遗迹的谣传。

    这么说来，我想起了学园长在独眼巨人的事情发生时，好像曾经说过圣遗迹有什么异状。可是究竟是什么样的异状，我就不得而知了。

    这个谣传的内容赛希莉同学好像也知道，于是她便告诉我和裘莉叶同学。

    听说与往年相比，今年的圣遗迹很不寻常――这个谣传，是从去年和前年也曾进入圣遗迹的高年级学生那里传出来的。

    目前最常被提到的有两点：那就是异种出现的机率，以及魔物出现时的数量都增加了。

    在攻略圣遗迹的时候，这些都将成为很大的障碍。一旦威胁性较高的异种出现机率提高，魔物的数量又变多，攻略的难度便会大幅增加。

    因为选拔考试对小圣位的决定有很大的影响，所以明午就要参加圣树士选拔考试的三年级学生，无不伤透脑筋。另外，由于这个传闻也在一年级学生之间传开，因此不少一年级学生也在犹豫要不要进入圣遗迹。

    「当然，我是不会因为这么点小事就放弃攻略圣遗迹的。只是把这件事放在心上，总是没有坏处嘛。」

    赛希莉同学这么说完后，便回到了她的座位。

    我看了看时钟，晨间报告就快开始了。

    「啊――我还是来了！我今天也来到全班都令人失望透顶的烂教室了！」

    菲布鲁克走进教室，差一点就迟到了。

    ……看来他今天也是一如往常啊。

    在晨间报告中，教官告诉我们爱拉同学请假去攻略圣遗迹了。

    听说她从昨天就潜入圣遗迹了。爱拉同学已经开始努力了呢。

    而在王都发生的凶杀案，凶手似乎还没找到。

    晨间报告后的教养课程结束后，接着是战斗课程。

    第一训练场今天也传出阵阵剑击声。

    我和裘莉叶同学在万里晴空下，互相交手，练习剑术。我挥剑的速度比昨天更快了。该怎么说呢，我觉得我好像慢慢具备某种在战斗时所需的类似直觉的东西。而且我的身体轻盈得令人讶异。只是――

    ――噗通。

    ……没错，就是这个。

    我在和裘莉叶同学几乎要冒出火花似地激烈对打的同时，也感觉到某种东西正慢慢爬向我的意识。

    这种奇妙的感觉，只会在我进行战斗的时候涌现。一旦顺着这个感觉走，我的意识便彷佛会慢慢消失。无论是在战斗比赛或昨天的战斗课程中部是如此。在圣遗迹和哥布林战斗的时候，这种感受也充满我的全身。

    我猜想，这种《感觉》所带来的力量，可能就像某种加速功能，可以暂时或持续性地提高我的体能和感官。相对地，在接受这种加速功能的强化时，某种《危险的东西》便会和我的意识互相连接。那么，这种《危险的东西》究竟是什么呢？

    事实上，在听完学园长所说的禁咒王的故事时，我的脑中闪过了一个假设。

    禁咒王变成了野兽。

    昨晚睡前，我在被窝里思索着禁咒之所以会成为《禁咒》的原因。

    虽然我还不敢确定，但那个在脑海中浮现的声音、愈来愈远的意识――以及我心中那种宛如预兆似的奇妙感觉。综合这些，其实结论就自然而然地浮现出来了。

    裘莉叶同学指出了我身体上的变化。

    从未学过剑术的我，竟在这几天内以异常的速度大幅成长。

    我想这份力量，恐怕正是荐在于我心中的《某种东西》给我的。那《某种东西》和禁咒一起存在于我的内心。又或者是，这《某种东西》其实就是所谓的《野兽》。

    使用禁咒的人，是否意识会渐渐被《野兽》侵蚀，最后完全成为《野兽》？――我的脑海里浮现这个假设。

    在顺着感觉走的时候，我觉得非常舒服。可是一旦将自己的一切全都交给《野兽》，太过依赖它，有一天是不是就回不来了？――我的脑海同时也浮现这种恐惧感。

    然而，这份力量对目前的我来说，确实也是一种强力的武器。

    为了不拖累裘莉叶同学，我必须变强才行。

    倘若未来真的必须和第6院的人交手，那么这份力量一定会成为我的武器。

    只要能够随心所欲地运用这份力量，我就一定能成为她的助力。

    我再次加快剑击的速度。裘莉叶同学也配合我，加快速度。

    ――噗通。

    我清楚感受到《野兽》爬进了我的意识里。

    我办得到吗？……不，不是办不办得到的问题――我就是要这么做。

    为了裘莉叶同学――以及为了未来也一直和她在一起！

    我的意识一点一滴地被《野兽》侵蚀。只差一点点，《我》的领土就要全都被染成黑色了……没错，就是现在。只要我能一口气把《野兽》推回去，不让我的意识被带走――

    就在我们两人的剑激烈地弹开的瞬间，双方的动作皆停了下来。

    「…………」

    我的意识没有被带走，那种《感觉》也逐渐远离了。

    全身都汗湿的我，张开口急促地喘着气。

    ――我办到了、吗……？

    就在我的意识被侵蚀殆尽的前一刻，我努力地保住了它。当《野兽》慢慢逼近我的意识时，感觉真的很舒适。但是只要能赶走那种舒服的感觉，就可以从侵蚀当中受到解放。

    这感觉或许就像战胜欲望吧。

    我吐了口气，擦去额上的汗水。

    我接下来的课题，就是确定我在保持意识的状态下，能将《野兽》的力气发挥到什么程度吧。

    另外，就是要怎么缩短将意识抽离侵蚀后的这段全身僵硬的时间了。

    「你没事吧？」

    裘莉叶同学观察着我问道。我调整呼吸，再次举起剑。

    「是，我没事。我们继续吧！」

    我充满气势地说，再次与裘莉叶同学展开对打。

    ――我做得到。

    我不会从这份力量逃开，而是要好好控制它。

    我不会被这份力量给吞噬，而是由《我》来――吞噬它。

    「后天。」

    战斗课程结束，伊莎贝拉教官离开后．裘莉叶同学这么说。

    「我们后天就去圣遗迹。」

    「我可以吗？」

    「依我的判断，是可以的。只不过，我们这次顶多只到第四层。另外，就算顺利抵达第四层，这次我们也不和《守护种》战斗，而在抵达守护种房间之前就折返。」

    所谓的守护种，是一种强力的魔物，它们固定会出现在五的倍数的楼层。它们会在该楼层最深处的大房间里等着攻略者，原则上，必须打倒守护种，才能前往下一楼层。用游戏来比喻的话，大概就像所谓的中头目吧。

    「后天就可以去了啊。」

    我不禁满心期待。

    「今天放学后，我们要去圣遗迹会馆做行前准备。」

    「我知道了。」

    接着，我们在餐厅吃完午餐，便接着上术式课程。下课后，我们两人前往圣遗迹会馆，买了必备的道具，做好攻略圣遗迹的行前准备。

    隔天，我也一如往常地来到学校上课。

    下课后，裘莉叶同学前往城里，而我则向教官借用训练场。

    我依照裘莉叶同学的指示，自己进行基础练习。

    这天我和赛希莉同学两个人共进了午餐，不过除此之外生活大致和昨天无异（午餐时和赛希莉同学也只是闲聊而已）。

    不过，安稳和谐的，只有我的学园生活。

    在学园坡道下的城镇里，却弥漫着不安稳的气氛。

    一早的晨间报告上，约瑟夫教官告诉了我们凶杀案的后续发展。

    据说昨晚又有两名卫兵被疑似同一名凶手杀害了。卫兵们的剑术都相当高明，但两名卫兵都是遭到一击毙命。

    这起凶杀案发生后，圣树骑士团便正式展开搜索凶手的行动。

    教官说，凶手似乎都在夜间行动，因此要我们晚上尽量不要前往城镇。

    「从今天开始，你就用这个练习挥剑吧。」

    战斗课程时，裘莉叶同学递给我一把剑。

    那是一把收在褐色剑鞘里的长剑，长度约比战斗课程中使用的稍微长一点。

    「你拔出来看看。」

    裘莉叶同学说，于是我便将剑从剑鞘中拔出。

    「刀刀看起来像是会发出微微的光芒耶，这是？」

    「利用特殊的水晶来研磨刀刃，就能让刀刃维持锋利，不容易变钝。呈现淡绿色的部分，就是经过加工的地方。」

    「哇，好漂亮喔。」

    据说经过这种加工的剑，叫做《施晶剑》。我放下剑鞘，握紧剑柄。握起来的感觉不坏。另外或许是因为我的体能变好了吧，拿起来也不觉得太重。

    「懂得这种加工技术的人很少喔。听说一般人如果乱磨的话，甚至会让刀刃报销。」

    「……我的钱够吗？」

    其实在几天前，我把五枚银币给了裘莉叶同学，请她帮我买剑。毕竟我还不懂分辨武器的好坏，这个国度的物价当然也和我原本的世界不同，再加上我也不熟悉武器、防御装备的行情。我想我之所以对物价没什么概念，应该是因为生活在学园里，几乎不会用到钱，所以无法掌握一般的物价吧。

    「这也是因为这次运气好，找到了便宜的好剑。另外，别看我这样，我也是有独自旅行经验的人，早就习惯与人交涉了。还有，这是找回来的钱。」

    她递给我几枚铜币。

    「竟然还有找钱。」

    「不用向我道谢罗。毕竟我也不是用这些钱帮你买了圣剑或魔剑。」

    我苦笑。

    「但圣剑和魔剑本来就跟我无缘啊。」

    我已经在课堂中学过有关圣剑和魔剑的知识。

    所谓的圣剑，就是嵌有水晶的剑。只要将圣素注入藏在刀身里的水晶，就能提升这把剑的各种能力，例如让它变得更锋利等等――这就是圣剑。

    另一方面，魔剑则是在刀身刻入魔术式的剑。只要将圣素注入刻在剑上的术式，就能让它成为一把具有特殊力量的剑――这就是魔剑。

    不过，由于这两者都必须注入圣素，才能发挥最大的功效，所以对于无法操控圣素的我来说，可说是无缘之物。

    不过――我把剑伸向前方。

    裘莉叶同学帮我买的剑――这对我来说就已经足够了。

    顺带一提，即使无法使用圣素，也能享受施晶剑的优点。

    「抱歉，我没办法连防御装备也帮你一起买，你这次兢先向圣遗迹会馆借吧。假如我们运气好，在攻略时捡到了水晶，再去把防御装备买齐吧。」

    裘莉叶同学拿起训练用的剑。

    「那我们开始吧。今天的全力剑击练习只要花一点点时间就好，剩下的时间就用那把剑轻轻地练习对打吧……真抱歉，拖到当天才把剑给你。」

    「我很快就会习惯的。」

    「哼，很有自信嘛。」

    我和裘莉叶同学先用模拟比赛用的剑对打了一阵子后，便改用施晶剑轻轻地进行对打练习。最近我觉得自己的剑术进步了。虽然在还没进入圣遗迹与魔物战斗之前，很难说自己到底是不是变强了，但我可以确切感受到自己的力量变强了。

    之所以能有这样的感受，还是要归功于裘莉叶同学的锻链方式非常好。

    她每天都慢慢提升难度，引导我进入下一个阶段。而她能够随心所欲地上下调整自己的剑术等级这一点，就是她剑术高超的最佳证明。

    而且我最近也慢慢体会到裘莉叶同学的实力有多么强。这应该是因为我自己也变得比以前更强了，所以才能感受到她有多厉害。

    另一方面，我很确实地感受到自己控制《野兽》的能力，也明显比昨天进步许多。跟剑术相比，我对自己在这方面的控制力更有信心。

    能够保持自己意识的时间，也比昨天要来得长。

    在把《野兽》压下去到做出下一个动作之间的时间，也比昨天短了。

    ――我可以。

    这么一来，我就可以在不完全倚赖禁咒的状态下，在圣遗迹进行战斗了。

    战斗课程结束后，我觉得自己非常有把握。

    「人果然变少了呢。这一定是因为那个传闻的关系吧。」

    放学后，我和裘莉叶同学来到了圣遗迹前的广场。我前天为了借装备而来到圣遗迹会馆时就这么觉得了，如今学生更是明显地变少。裘莉叶同学眺望着广场。

    「大家应该还在观望吧。大家都想等目前在圣遗迹里的学生上来，看他们带回什么消息。不过比较有自信的学生，还是会直接潜入就是了……话说回来，因为异种或魔物的数量增加就胆怯的人，想成为圣树士根本是作梦吧。」

    午餐时，我们在餐厅进行攻略圣遗迹的行前讨论。我们今天的目的，是以抵达第四层为目标，并与途中出现的魔物战斗，确认我的进步状况。

    「我在广场上没看到赛希莉他们，不过听说他们今天也会进入圣遗迹。」

    「我们也不能输呢。」

    裘莉叶同学今天的装备是挂着腰包的腰带，长剑，以及显示抵达楼层的手环。

    我的装备则是施晶剑、刚才在圣遗迹会馆借来的黑色皮胸甲、防御魔物啃咬或攻击的臂铠，以及装着攻略道具的后背包。当然，我的手上也戴着显示抵达楼层的手环。不过这些几乎全是裘莉叶同学帮我准备的就是了。

    「不会太重吗？」

    「嗯，不至于影响行动。裘莉叶同学的装备好轻便喔？」

    「遇到紧急状况时，我还有防御系的术式啊。另外，第四层的魔物应该根本没办法伤到我一根头发吧。」

    「哈哈……真不愧是裘莉叶同学。」

    进入圣遗迹的学生装备大多比较轻便。除了便于行动之外，就像裘莉叶同学所说的，他们会使用防御系的术式也是原因之一。不过，他们选择轻便装备最大的原因，似乎是为了圣素。

    简单说，就是肌肤露出愈多，就能吸收愈多圣素。

    因此，女生在探索圣遗迹时，大多会选择露出双脚的裙装。这所学园中有许多名门贵族的千金小姐，她们觉得太过暴露的服装会显得不庄重，因此各自都会做些调整。

    另一方面，听说男生大多是露出手臂。当然，也有一些学生会以穿着防御装备为优先，而个性较胆小的人则会用铠甲把自己包得紧紧的。

    一言以蔽之，就是每个人的装备都不同。

    对了，裘莉叶同学今天穿的不是制服，而是一件宛如洋装般的黑色衣服。

    那是我第一次见到她时，她身上穿的衣服。

    「我从第一次见到你就这么觉得了――这件衣服真是异常地适合你耶。」

    「什、什么啊，干嘛突然说这个。」

    「你穿运动服很适合，穿这件衣服也很适合。」

    「真是的……你未免也太缺乏紧张感了吧！」

    裘莉叶同学生气地往前走去。

    「我是因为跟裘莉叶同学在一起很安心，所以才不紧张啊。」

    「喔，这样啊，那真是太好了。」

    「是啊，我……能和裘莉叶同学组队，真是太好了。」

    裘莉叶同学的膝盖弯了一下。她用充满怨恨的眼神望向我。

    「所以我说你啊……」

    「好啦，我们走吧。」

    「……嗯。」

    裘莉叶同学的长剑斩断了哥布林的头颅。

    从后方袭来的另一只――则遭到我用施晶剑水平挥出的攻击。

    哥布林的胸口开了一个大洞，蓝色的鲜血宛如涌泉般喷出。倒下的两只哥布林尸体渐渐溶解消失。裘莉叶同学把剑收回剑鞘。

    「嗯，看来暂时不用术式或禁咒也没问题呢。」

    我望着溶解的哥布林尸体。跟第一次面对哥布林时相比。它们现在对我已经完全构不成威胁。不但如此，我甚至觉得它们的动作慢吞吞的。

    「怎么了？你感受到自己的进步了吗？」

    裘莉叶同学似乎看穿了我的心思，微笑着说。

    「哼，我也吓了一跳呢。跟几天前在圣遗迹里的你比起来，现在的你简直判若两人。」

    「这都要归功于裘莉叶同学。如果只靠我一个人，大概不会有这么大的成长。」

    「那就好。我们再继续往下一层前进吧。」

    我跟在往前走去的裘莉叶同学身后。不久后，我们便找到了往下一层的楼梯前往第二层。

    或许是因为谣传的影响吧，在我们四处走动时，完全没遇到其他学生。

    我们在第二层遇见了双胞胎狗头人。

    双胞胎狗头人永远都会两只一起出现，它们的个子很娇小，是一种狗头人身的魔物。它们还拥有异常发达的尖爪和利牙，一个不小心就很容易被它们抓伤或咬伤。顺带一提，右耳比较大的一般称为右狗头人，左耳比较大的则为左狗头人。

    「呜……叽！」「呜……嚎！」

    裘莉叶同学和我几乎在同一时间挥刀，分别将左右两只狗头人一刀毙命。

    「你还真配合我呢。这也是锻链的成果吗？怎么样，可以不用休息，再继续往下走吗？」

    「是，可以。」

    在这几层中，就算不使用《野兽》的能力，也可以轻松应付。

    我们就这样一鼓作气地来到了第三层。途中虽然遇到了小恶魔和独角蚁，但并没有对我们造成什么阻碍。在第三层我们遇到了小独眼巨人，以及有圣遗迹最早遇到的强敌之称的蜥蜴人，但一样被我们轻松地解决了。

    据说圣遗迹要从第十层开始才是精髓，这几层都还只算是前菜罢了。从第十层开始，圣遗迹的难度会大幅提高。

    我在课堂上听到，平均来说，大部分的学生大概可以在第一年内抵达第十层。一般而言，在第二年时大概可以在第十层至第十四层之间来来去去，而在毕业前的最后一年内，差不多可以来到第十九层的守护种。

    因此，真正的好戏应该会在第十层之后才上场吧。

    即使如此，在截至目前为止的战斗中，我已x确实感受到自己的成长了。更重要的是裘莉叶同学实在太强了，这几层的魔物完全不是她的对手。

    不过，由于圣遗迹还有很多未知的谜团，绝不可轻S大意。

    虽然抱着一丝担心，但我们在几乎没花什么力气的状况下，就抵达了今天的目的――第四层。从第一层到这里的景色并没有太大的变化，顶多只是出现的魔物不同罢了。我记得第四层好像会出现石像鬼的样子。

    「对了，听说你是被学园长发现，所以才进入这所学园的。所以你也想成为圣树士吗？」

    当我们走在第四层的通道时，裘莉叶同学向我问道。

    「是啊，我是以成为圣树士为目标没错。不过，与其说是想成为圣树士，倒不如说我是因为自己的努力可以对别人有帮助而高兴，所以才以它为目标的。大概是这种感觉吧？」

    「嗯……我不太懂你说的。听起来像是努力这件事本身很快乐。不过，虽然听说圣树士的审查非常严格，但别国出身的人好像也能成为圣树士，所以来自东国的你只要好好加油――哔？」

    就在这时，石地板忽然开始震动。摇晃的程度愈来愈激烈。

    「这、这是什么……？」

    「地鸣……？怎么可能，如果是遗迹内部变化时的轻微震动就算了，可是我从来没听过在第四层会有这么大的地鸣――」

    ――听说与往年相比，今年的圣遗迹很不寻常。

    我突然想起那句话。

    我们今天还没遇到异种，也还没遭到大量的魔物袭击。

    我几乎都要以为那真的只是谣传了，但这说不定――

    「赶快找出传送装置的房间，黑彦！今天――」

    就在这时，遗迹剧烈地摇晃了一阵。

    我和裘莉叶同学顿时重心不稳，双双跌倒。接着……

    「――咦？」

    我脚下的地板突然崩裂。我来不及逃开，四周的地板便一口气崩塌了。

    一种飘浮的感觉袭向我。

    「唔……这里是？」

    遗迹内的……房间？我记得刚才地面崩塌――

    我突然惊觉。对了，裘莉叶同学呢！？

    「裘莉叶同学！你在附近吗！？」

    没有回应。她不在这附近吗？看起来她应该也和我一起掉下来了啊。

    希望她没事……嗯？

    仔细一看……房间的墙壁正发出暗红色的光芒？这里到底是――

    「！」

    有什么东西在，而且数量不少。我定睛细看，只见黑暗中似乎有什么东西正在蠢动。

    蓝色的皮肤、变形成斧头状的手臂、大红色的眼睛、宛如人类的身形。我知道拥有这种外型的东西是什么。

    异种，蓝哥布林。有着异种之名的它，是种比一般哥布林还要凶猛好几倍的凶暴魔物。

    我记得上课时拿到的魔物图监上记载着，它们通常出现在第九层，但偶尔也会在第五～第八层出现。也就是说，这里是第五层～第八层之间约某一层罗？……不，此时此刻，这里是第几层一点也不重要。

    那些家伙总共有几只？由于四周太暗了，我看不清楚，但大概有五十只？不，一百只吧？

    这时，耳边传来「咚」的沉重声响。我的眼睛已渐渐习惯黑暗，因此看见了那巨大的躯体。

    形体虽然和哥布林并无二致，但是大小至少比其他的蓝哥布林大上四倍。巨大种――而且是据说在圣遗迹里相当罕见的……

    「巨大异种啊。」

    我立刻确认了一下身上的装备。我身上的东西都还在，但某些东西似乎必须舍弃。我拔出剑，将背包和剑鞘放在地上。

    或许是看见我有所动作了吧，本来只在观望的众多蓝哥布林便开始慢慢逼近我。我一边保持警戒，一边站起来，拿起剑――接着开了口。

    「我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀，听我之命，束缚我的敌人，第九禁咒，解放。」

    黑色锁链从异次元的裂缝冒出，捆绑住步步逼近我的巨大种。

    「我，欲藉漆黑魔枪，贯穿由锁链束缚之地狱罪人，第九禁咒――第二界，解放！」

    紧接着，黑色的长枪刺向了巨大种。

    「嘎、嘎？」

    巨大种彷佛不知道发生了什么事，当场倒下，并且开始慢慢溶解。

    我全身冒汗，硬是咬紧几乎无法咬紧的牙关。

    首先解决一只――

    我「呼」地短促吐气后，便往前冲去。我环顾四周，只见众多的蓝哥布林全都呆住了。接着它们立刻发出高声怪叫，朝我袭击而来。我本来还有点期待它们看见看起来像是头目的巨大种被打倒后，会因为感到恐惧而自己撤退，但看起来彷佛没那么简单。不过，能让蓝哥布林呆住几秒钟，也已经相当足够了。

    这里似乎是个大房间，万一在这里被那么大量的敌人包围，情势会对我相当不利。所以，我要一鼓作气地冲向巨大种尸体后方的那条通道！

    我从开始溶解的巨大种尸体旁跑过，直奔通道。一大群蓝哥布林追在我身后，但我总算茌没有受到什么阻碍的状况下抵达了通道。

    通道的宽度比第四层之前的通道宽，天花板也比较高。

    通道往左右两边分岔，而右边的通道也出现了一大群蓝哥布林。

    我弯进了没有受到哥布林阻碍的左方通道。

    没时间犹豫了。现在只能想着该如何生还。

    裘莉叶同学一定不会有事的。那么强的人，怎么可能会死。

    但我在这时停下了脚步，因为前方也涌来了一群蓝哥布林。

    我的后方也有一群蓝色小鬼……也就是说，我被两面夹攻了。

    已经无路可逃的我，背靠着墙，蓝哥布林逐渐将我包围。

    ――看来只能硬拚了。

    我将视野内的蓝哥布林一一指定为攻击对象。假如能够像拖放动作一样，一次指定大范围的对象，那就轻松多了，然而禁咒似乎只能逐一指定对象。就算想针对多个对象一起施展，数量也有限。

    ――但是，管不了这么多了。现在只能战斗。

    「我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀――」

    我一定要活着回去。为了再见到赛希莉同学、学园长、蜜雅小姐……还有裘莉叶同学――

    「听我之命，束缚我的敌人――」

    所以我要将这些阻碍我的家伙们，不留一只，毫无例外地――

    「第九禁咒，解放。」

    ――杀掉。

    从异次元裂缝中出现的锁链，绑住了一群蓝哥布林中最前排的几只。这些哥布林逐渐聚集在一起，动弹不得。后排的哥布林开始显得惊慌失措，还有几只试图用斧头状的手臂胆颤心惊地戳着异次元裂缝和锁链。

    「我，欲藉漆黑魔枪，贯穿由锁链束缚之地狱罪人――」

    我快速地诵咏咒语，同时往反方向――也就是另一群蓝哥布林涌现的方向跑去。我钻进被无数长枪刺穿的前排蓝哥布林之间的空隙，低身往前跑：并放低重心，用剑画出一个半圆。

    我面前的哥布林，喉咙被割断了。

    再来――

    我将挥出的剑迅速收回，紧接着朝我旁边的蓝哥布林斜向砍下。

    就在我杀死两只蓝哥布林的同时――本来彷佛只在一旁观察情况的一大群蓝哥布林，对我展露出明显的杀意。

    我用眼角余光确认被长枪贯穿的哥布林已经溶解，同时短促地呼吸。说实话，我其实很想大叫。这或许对于消除盘据在我内心的恐惧会有点帮助。然而，就算我的身体产生了变化，体力也还是有限。

    现在我连大叫的体力都不想浪费。因此我极力短促地呼吸，把开口发出的声音全部用在吟诵禁咒上。

    「我，施展禁咒――」

    我一边吟诵，一边挥剑将从后方朝我扑来的蓝哥布林的喉咙切断。接着我转过身，顺势杀死下一个袭向我的哥布林。在这段过程中，我也没有停下吟诵。我收回剑，再杀死一只。我用最精简的动作，一只一只确实地――在尽量节省体力的状况下，将它们确实斩毙。

    我用第九禁咒的锁链一次束缚住十几只蓝哥布林，接着往前移动。有时我会利用被绑住的蓝哥布林当作盾牌，再往前移动。我用剑柄重击朝我袭来的哥布林额头。

    ――再来。

    我流出的汗水是冰的，但我的身体打从体内发热。

    一只蓝哥布林高举斧臂，快步地冲向我。蓝哥布林的右臂变形成为斧头的形状，但我记得硬度比较高的部分，只到手肘前面一些。我瞄准它的手肘，稳稳地挥出一剑，于是俐落地将它手臂的斧头部分给砍断了。本来对准我的脑门攻击的斧臂，已飞向空中。哥布林睁大鲜红色的双眼，看着自己手臂被切断的地方。下一瞬间，它的喉咙就被划开了。在此同时，我正好吟诵完禁咒，解放了第九禁咒的第二界。从异次元裂缝中飞出的长枪刺穿了其他的哥布林。

    我的汗如雨下。我短促地呼吸。

    ……再来。

    我再次开始吟诵禁咒，一边挥剑，一边想办法走过挤满魔物的通道。

    一只、二、三、四五六、七八九十、十一、十二、十三、十四、十五――我没有时间喘息，只能一直砍、一直砍，将它们砍倒。杀死。杀死。杀死杀死、杀――

    ――不行。慢着，等一下。

    我要回来。我可不能在这里把意识交给你。我要保持原本的《我》，回去她们身边。我不是为死而战，而是为了活下去而战。所以我不能《被你吞噬》。我要用《我》把《你》压下去。

    挥剑――十六――突刺――十七――拔刀，砍向下一只――十八――

    等我快要不行的时候，我就会把自己送给你，让你随心所欲。

    但是在我还没示弱求饶、还没觉得自己已经不行了之前，你先给我闭嘴。

    就在我把《野兽》压下去的瞬间，我的动作顿了一下。

    蓝哥布林一察觉我出现空隙，便立刻袭击而来。

    但是它太慢了。就算我顿了一下，我还是比它――敏捷！

    我将身体往后仰，同时从斜下方往上砍向哥布林的身体。

    「噗咻」一声，蓝色的鲜血大量喷出。将斧头挥空的哥布林带着满是鲜血的伤口，与我擦身而过。

    一次呼吸之后，我再次进入备战状态。我深深吐了一口气。

    我再次吟诵。

    「我，施展禁咒――」

    ……我一定要活着回去。

    在前往图书馆的途中．学园长对我这么说。

    「你接下来应该会经常潜入圣遗迹吧……有件事我想先告诉你。」

    她想要事先告诉我的，就是关于在圣遗迹里死亡的事。

    在圣遗迹里丧命的人是可以复活的。

    在遗迹里死亡的人，在被传送回地面时，将会复活。只是在圣遗迹里死亡又复活的人，至少会沉睡两年。在这段期间虽然不需要进食或排泄，但是比如用剑刺杀这个沉睡的人，他当然会死，而且也会持续变老。

    陷入沉睡的时间至少是两年。换言之，陷入沉睡的时间很可能超过两年。据说有人甚至沉睡了十年以上，至今仍未苏醒。

    此外，在圣遗迹里死亡的学生，必须接受退学处置。毕竟站在园方的立场，留下一个不知何时才能苏醒的学生，也没有意义。而被退学的学生，将由其父母或亲戚接回，离开学园。

    正因为发现了这种复活传送机制，所以学园让候选生进入圣遗迹攻略的课程，才会受到认可。原来如此，虽然圣遗迹里充满了危险，但园方却丝毫没有将学生送往死地的感觉，就是因为这个缘故啊。

    话虽如此，对于死亡的恐惧本身当然并不会消失。濒死时的苦楚、疼痛及恐惧，都会留在记忆里。据说有许多人就算从沉睡中醒来，濒死时的记忆也成为一种心理阴影，永远折磨着他们。

    「不过我现在说的这些例子，全都是能够操控圣素的人。」

    学园长先表明这只是她的推测，接着继续说――

    原则上，能够进入由国家管理的圣遗迹的，只有圣树骑士团以及就读于本学园的圣树士候选生们。他们基本上都具有操控圣素的能力。

    根据纪录，其实过去也有不少无法操控圣素的人踏入圣遗迹。而到目前为止，尚未出现无法操控圣素的人被复活传送的例子――这表示什么呢？

    我无法操控圣素。因此复活传送功能在我身上很可能不适用。

    也就是说，万一我死在这里，一切可能便就此结束了。

    但这也只是根据过去的统计资料所做出的推论，确切状况还不确定――学园长这么做出结论。

    「在接到你无法使用圣素的报告时，我本来想叫你放弃攻略圣遗迹。可是那天晚上听到了你的决心之后，我便觉得这样似乎也不好。总之……这些话你就放在心里吧。」

    「呼、呼……」

    我到底杀了几只蓝哥布林？五十只？一百只？老实说，真的没完没了。不管我杀死多少只，新的敌人还是不断从通道涌出。当然，同时也从我的后方涌现。

    但我仍不打算放弃。我岂能死在这里。

    我冲向新出现的四只蓝哥布林。

    我挥剑。砍杀。依照它们袭击我的顺序，逐一消灭。我一边击倒敌人，一边往通道的另一头前进。砍、往前、砍、往前――一心一意地往前推进。

    这时，我发现刀刃突然被蓝哥布林的肉给勾住了。

    或许该说这一刻终于到来了吧。我的剑开始变钝了――即使如此，我还是继续奋力挥剑。哥布林发出临死的哀号，流出大量鲜血，往前倒下。

    我的臂铠早在刚才就裂开，不能用了，因此我好几次用剑挡住斧头的攻击。正因如此，我的剑才会那么快就发出惨叫。

    或许是看到我的气势变弱了，一只蓝哥布林高举斧臂，放声高呼。

    我往后退开一步。这时，「啪啦」一声，我的脚底似乎踩到了什么。我抬起脚，只见地上满是水晶碎片。这么说来，印象中异种的体内好像有水晶的样子。仔细一看，原来地上四处散落着水晶。不过，我现在可没有那种闲情逸致去捡那些水晶――不，等一下？

    我一边吟诵禁咒，一边用左手捡起水晶，握紧它。

    又有三只蓝哥布林从刚才的通道朝我袭来。我先挥出一刀，解决跑在最前头的蓝哥布林。接着我迅速收剑，再往从右方扑向我的哥布林刺一刀。

    最后一只从我的左侧扑来，而我对准那只哥布林的眼睛――

    猛力地用尖锐的水晶碎片刺进去。

    水晶深深地剃进蓝哥布林的眼球。它捣着眼睛，弯下了腰。我从上方朝它的头顶一剑刺下，贯穿了它的头颅。我一边拔出剑，一边对着从后方逼近我的一群哥布林施展禁咒的第二界，解决它们。

    「……呼。」

    只要蓝哥布林死亡，或是斧臂被切断，斧臂就会溶解，因此无法当作武器使用。然而，尖锐的水晶碎片，就能作为武器了。

    没错，我怎能放弃呢。我怎么可以死在这里。

    我要活着再见她们一面。

    我压抑着一直往上爬来的《野兽》，继续往前走。

    最后，我抵达了一间长方形的大房间。这里的天花板很高，空间也很宽阔。这就是所谓的大房间吧。来到这里的过程中，我已经非常疲劳了，此外，我虽没受什么重伤，但是从衣服上的几个裂痕，可以看出我的手臂和脚都被割伤了。

    「如果那里是出口就好了。」

    我的正前方有一扇暗红色的门。然而……

    「唉……但它们不会那么轻易就放我走啊。」

    在我前方挡住去路的，是数量多到让人根本不想算的一大群蓝哥布林。

    我往身后瞥了一眼，发现后方也有蓝色的物体逐渐逼近。

    我大大地深呼吸。要是我直接往前冲，一定会被它们包围――然而现在也只能往前了。因为我无法后退。

    我尽可能地将呈现备战状态的蓝哥布林指定为攻击对象。哥布林们开始行动。我在开始吟诵的同时，往地面一蹬，对阻挡我去路的哥布林施展第二界。异次元裂缝中飞出无数长枪，我不理会被长枪贯穿的哥布林，只是将剑刺向眼前的哥布林，一剑又一剑。

    这时，我下意识地握住禁咒唤来的、贯穿了哥布林身体的长枪，顺势将它拔出来，一次刺穿在我面前的三只哥布林。

    原来如此……这个办法也不错。同时贯穿了三只哥布林的长枪，在它刚才杀死的哥布林完全消失时，便退回了裂缝中。

    「――只要是能用的东西，我全都要拿来用。」

    我开始吟诵禁咒。宛如雨下的长枪袭向被锁链束缚的一群蓝哥布林。

    我一边用剑刺杀敌人，同时接连拔起长枪。有时我会在长枪接触到哥布林的身体之前就抓住它，用这把长枪刺穿朝我展开攻击的哥布林。

    我一一打倒这些家伙，想办法抵达那扇门前。

    蓝哥布林源源不绝地袭击我，在它们的尖声怪叫与四处飞溅的鲜血之中，我只是专心地往那扇门前进。我不停地消灭哥布林，并来到了房间的正中央。

    ――还有一半。

    我挥舞着长枪，把涌向我的蓝色小鬼击飞。另一只手中的剑，则是机械式地不断重复着突刺、抽回的动作。我瞄准的部位是心脏和眼球。当然，禁咒的吟诵也没停下。

    忽然，我的视线停留在某只哥布林身上。因为在一大群蓝色的哥布林当中，唯独它是绿色的。我猜想它可能是异种，但是图监上有记载那种魔物吗？

    而且它的手臂并不是斧头，而是一把剑的形状。就在我一一击溃蓝哥布林的过程中，那只不同颜色的哥布林来到了只距离我几公尺的地方。

    「叽、嗄啊啊啊啊啊！」

    绿色的哥布林――《异色》露出沾有黏滑唾液的尖牙，高举着剑臂朝我冲来。这时，两只哥布林也像是说好了似地，分别从我的左右两侧袭击而来。我用剑刺穿一只之后，便将身体转了半圈，避闭另一只的攻击。这时我将手中的剑转为反手握，直接刺穿另一只哥布林的背。

    此时，我不禁背脊发凉。

    《异》倏地出现在我面前。动作好快――和其他哥布林相比，它的等级明显不同。

    我来不急吟诵，也来不及拔剑。既然如此――

    「咕、叽！？」

    我用力地朝《异色》的脖子咬了下去。接着，我把颈动脉的部分使劲咬碎。《异色》发出低沉的哀号，身体开始痉挛，随即倒在地上动也不动。我「噗」的一声，把《异色》的肉片吐出。

    ……这么一来，我就真的和野兽没两样了。

    就在我一边想着这些，一边准备对面前的蓝哥布林施展禁咒时――

    「――！」

    大概是注意力太过集中在《异色》身上了吧。我发现我的侧腹传来一阵灼热的感觉。我用手背去碰触那个灼热的地方，于是有种黏稠的触感。

    我的侧腹被斧臂割伤了。

    其实我本来就是在很勉强的状态下战斗。一旦受了重伤，就很容易立刻失去意识。我忍着侧腹传来的疼痛，好不容易解决了一只朝我扑来的哥布林。

    可恶，难道就这样结束了吗……不，事到如今，就算借用《野兽》的力量，也要――

    就在这时，房间的入口处突然发生了爆炸。

    大群蓝哥布林被炸飞，室内的其他哥布林不约而同地一起转向爆炸的地方。

    「啊――」

    有什么人一直线地朝我这里前进。那个人轻轻松松就把哥布林逐一打倒。

    「裘莉叶、同学。」

    是的，以惊人的气势交互使用剑和术式，同时朝我走来的，确实是裘莉叶同学没错。

    这样啊――我心想。在面对那条往左右两边分岔的路时，我选择了左边的岔路，但裘莉叶同学说不定就在右边岔路的前方。搞不好从右边岔路涌现的那一大群蓝哥布林，就是为了逃离裘莉叶同学才跑来这里的。

    我之所以会这么想，是因为不断秒杀哥布林的裘莉叶同学真的太强了。

    另一方面，哥布林也无不畏惧于她的力量和气魄。

    此时，我发现刚才打倒的《异色》所在的地方，掉着一把短剑。

    那把剑是原本在它的手臂里的吧。我立刻捡起短剑，摆好姿势。

    「黑彦！」

    「裘莉叶同学！」

    一群杀气腾腾的蓝哥布林阻挡在我和裘莉叶同学中间。

    我约略估算了一下，应该至少有一百只吧。我的疲劳已经快要到达极限了，但或许是见到了裘莉叶同学的关系吧，我的又恢复了力气。我还能战。

    我用左手的短剑挡住哥布林以我的头颅为目标砍来的斧臂，同时将刀刃刺进它的喉咙。

    哥布林吐出鲜血，断了气。我一将刀刃从尸体上拔出，另一只哥布林又发出怪叫，朝我冲来。我感到一阵晕眩。可能是因为累积了太多的疲劳吧，我的反应迟了一秒。

    正当近在眼前的哥布林准备将斧刀砍向我的脖子时，它的头就往一旁飞去了。

    裘莉叶同学在千钧一发之际救了我。

    她一刀一刀地解决不断对我们展开攻击的小鬼。

    她每挥出一剑，蓝色的小鬼就只能束手无策地丢掉性命。

    她战斗时的丰姿凛然、美丽又激烈。

    没多久，裘莉叶同学就来到了我的身后，与我背贴着背。

    我们互相保护彼此的背后，与从四面八方包围着我们的哥布林对峙。

    「谢谢你来救我。」

    「你还可以战斗吗？」

    裘莉叶同学转头问我，我觉得全身又涌上了力量。

    「――可以！」

    她灰蓝色的眼睛注视着门口，而我们目前的所在位置是房间的正中央。

    只差一半，就能抵达应是出口的那扇门了。

    「我们要活下去――两个人一起。」

    「是！」

    我开始吟诵，蓝哥布林也开始往前逼近。一排排的魔物逐渐把圆圈内的空白填满。我持续吟诵，尽可能多指定攻击对象。就在我指定完最前排和第二排的哥布林时――

    「第九禁咒――」

    我将剑刺进朝我飞扑而来的小鬼的肩膀，同时念出最后一句咒语。

    「解放。」

    我推开沉重的门扉，将身体滑进门缝。

    接着裘莉叶同学背对着我，进入这个房间。接着，她纵向一刀把想从缝隙钻进来的哥布林的头给砍了下来。

    我们总算突破重围，越过一大群蓝哥布林，来到了门的另一侧。

    我们两人一同用力把门关紧。在出力的时候，我的侧腹传来一阵闷痛。

    蓝哥布林咚咚的敲门声和高声怪叫，从门外传来。

    裘莉叶同学把门旁类似把手的东西压下，门扉便开始发光。

    在一阵轻微的摇晃后，门周围的石墙开始侵蚀门扉，不久后，门就消失无踪了。

    原本在眼前的门，如今已经成为一面石墙。

    敲门声和怪叫声也都听不见了。

    「看起来好像度过难关了呢。」

    「是啊，好像是吧。更重要的是裘莉叶同学你没事，真是太好了。」

    「嗯，能跟你会合，我也松了一口气呢。谁想得到圣遗迹的地板会坍塌――」

    「…………」

    「黑彦？」

    糟了，大概是因为放心了吧，我的意识开始变得模糊。

    「喂，你那个伤――」

    我为了不让裘莉叶同学担心，所以一直尽量遮掩着伤口。

    「可恶，我不擅长治疗术式――」

    我的眼皮慢慢垂下。

    「黑彦！振作点！」

    「对不、起。我的、意识……」

    我感觉到裘莉叶同学背起了我。

    「我不会让你死。我绝对不会让你死。」

    我朦胧地恢复了意识。

    眼前的景物在摇动。在摇晃的视野中，映入眼帘的是裘莉叶同学拿着剑的背影。

    房间的地板在发光。这里是……传送装置的房间吗？

    地板在发光，就表示传送装置已经启动了吧。

    我听见吵杂的复数脚步声。由于传送装置被启动的关系，因此大群魔物聚集而来。我的视野中隐约可见全身漆黑、虎头人形的魔物。

    黑暗虎头人。如果我没记错，在学园目前的纪录中，它们出现的楼层应该是第十二层才对……然而背对着我的裘莉叶同学，却没有露出丝毫慌乱。

    「没用的啦，只凭你们这些家伙。」

    裘莉叶同学秒杀了最先扑向她的一只。

    看见自己的同伴在似乎连自己被杀了都不知道的速度下送命，魔物们的动作顿时静止。但是它们立刻又像是想起了自己的职责似地，赶快进入备战态势。

    「今天不行。」

    裘莉叶同学用充满杀意的声调冷冷地说，同时举起剑。

    「今天你们一只都过不来。」

    这时，我的意识又再度远离。

第一卷 第五章 圣树之国的禁咒使

    扑鼻而来的淡淡香味和饥饿感，让我醒了过来。

    「哎呀，你总算醒来了。」

    「这里是？」

    「圣遗迹会馆的医务室。」

    「这声音是……学园长？」

    「早安，黑彦。」

    我坐起身，只见学园长正坐在床旁的椅子上，她的脚很微妙地介于踩不踩得到地板之间。而她今天也穿着哥德萝莉服。

    「咦，连蜜雅小姐也在。」

    穿着围裙洋装的蜜雅小姐站在学园长的旁边，眼中泛着泪光。

    「黑彦大人……您平安无事，真是太好了。」

    室内洋溢着静谧的氛围，柔和的光线从白色的窗帘透进来。

    「我记得我在圣遗迹里昏倒……」

    「好像是这样没错。我已经从裘莉叶・贝尔斯汀那里知道事情的经过了。」

    啊，对了――

    「裘莉叶同学没事吗！？」

    「呵呵，比起你自己，你竟然更关心她呀。这会让人有点嫉妒呢。」

    「啊，不，那个……」

    「放心，她没事。应该说，把身受重伤又失去意识的你带回地面上的人就是她呀。另外，听说用治疗术式帮你处理伤口的，则是当时正好刚从遗迹回到广场的赛希莉小姐。」

    这么说来，昨天裘莉叶同学曾说赛希莉同学也进入圣遗迹了。

    她们或许也从那阵地鸣感受到了危险，所以才赶紧回到地面上吧。

    「原来是这样啊。」

    我又被裘莉叶同学救了呢。还有赛希莉同学也是。

    我老是受到她们两个的常助。

    「刚刚帮你看诊的医师现在虽然离开了，但医师说你的身体已经没有问题了。应该说，连医师都被你那种不寻常的恢复力吓了一跳。所以你可以回家了。」

    学园长把椅子往前拉了一些。

    「话说回来，还真是辛苦你了。我必须说，你能平安无事，真是太好了。」

    「抱歉让你担心了。」

    「这句话应该对蜜雅说才对。是不是啊，蜜雅？」

    「啊，呃――那个――」

    蜜雅小姐的脸突然红了起来，稍微低着头，将双手的指尖互相碰在一起。

    「昨天真是惊人呢。蜜雅突然冲进学园长室，大喊着『黑彦大人他！黑彦大人他～！』激动得不得了。」

    「啊……对不起。我昨晚失态了。」

    「哎，当时我已经从裘莉叶，贝尔斯汀那里听说黑彦的事了，所以我们决定一起去看看你的状况，于是前往了会馆的医务室。结果怎么样呢？」

    学园长抬头望着蜜雅小姐，征求她的同意。蜜雅小姐一副伤脑筋的模样，皱起八字眉。

    「裘莉叶大人不知从什么时候站在医务室的门口，她严厉地斥责我『今天应该让黑彦好好休息』。我真是汗颜。」

    蜜雅小姐看起来相当消沉，连耳朵都垂了下来。

    「想到黑彦大人的状况，就觉得我的行动真的太轻率了。我已经深深反省了。」

    「怎么会是轻率呢。能得到你的关心，我很高兴呢。」

    有人这么担心自己，是一件幸福的事。

    学园长指示蜜雅小姐把餐车推过来。

    蜜雅小姐掀开半球状的银色盖子，露出一个盛装着几颗小马铃薯的盘子。学园长用叉子戳起马铃薯，送到我的嘴边。

    「你肚子饿了吧？来，啊――」

    「学园长，这、这是？」

    「为了奖励你平安无事地回来，就由我来喂你吃吧。你应该很累吧？来，你就心怀感激地吃掉吧。」

    她把小马铃薯伸向我。

    「嗯？这马铃薯闻起来好酣喔。」

    学园长的脸忽然涨红，接着一脸尴尬地低下头。

    「这、这是苹果。是我切的。」

    「原、原来如此。那……呃，失礼了。」

    「……你要吃吗？」

    「好的。」

    嗯，姑且不论外表怎么样，味道还真不错。

    「嗯，这样就够了。剩下的你就自己吃吧。」

    学园长彷佛很难为情似地用手在自己的脸旁扇风，并放下叉子。

    也可能是因为肚子很饿的缘故，我一眨眼就把剩下的苹果全部吃完了。

    「裘莉叶已经把大致的情形都告诉我了，因此我也没有打算特地再问你昨天的事。所以我今天就先告辞吧。蜜雅，把这些收走。」

    「遵命。」蜜雅小姐鞠躬后，便把餐车推开，转了个方向。

    「……谢谢您平安无事地回来，黑彦大人。」

    她恭谨地说完后，便推着餐车离开了房间。

    「蜜雅真是个好孩子，对吧。」

    「是呀，的确。」

    「不过她那种太过纯真的个性，从另一个角度来看，或许也可以说是缺点吧。」

    学园长站起来。

    「好了，我要告诉你的，就只有今年圣遗迹的状况似乎真的和往年不同，你要多小心。另外，不要让我太担――嗯……算了，这个时候，让我担心也没关系。」

    学园长无可奈何地耸耸肩，露出一抹无力的微笑。

    「好，如果只是担心的话，你可以尽量让我担心。你就照你自己的想法去做吧，有时可能也需要勉强自己就是了。不过相反地，你绝对不可以死。懂了吗？」

    「我答应你。」

    「很好的回答。那我也差不多该离开了。」

    「那个，学园长。我可以在上课半途进教室吗？」

    「你在说什么？今天不是休圣日吗？」

    「休圣日？」

    「今天学校放假。学生们可以自由运用时间，看是要去城镇，或是一大早就潜入圣遗迹都好……啊，你不知道吗？」

    根据学园长的说明，这个世界似乎也是以七天为一周。

    而相当于原世界的星期日的日子，就是假日――休圣日。

    这样啊。开学典礼的那一天是休圣日，今天则是从那天算起刚好满一周的日子。

    「你看起来应该已经很习惯了，就在不会死掉的前提之下，好好加油吧。好了，接下来换你罗？」

    「咦！」

    学园长将手放在门把上这么说，接着门便打开了。

    「对、对不起……我不小心偷听了。」

    裘莉叶同学手里拿着一个碗，站在门外。

    「不用在意。你一定很担心他对吧？就像我昨天说过的，你的实力不错，希望你务必成为他的助力。那么我告辞了。」

    语毕，学园长便扬起发丝，飒爽地离开了。

    裘莉叶同学走进房间。

    「那个学园长到底是什么人物啊……是说，你身体的状况怎么样，黑彦？」

    「我很好。」

    「这样啊，那就好。对了，这个――」

    她向我递出一碗汤，汤的颜色非常奇妙，混着紫色和绿色的斑纹。

    「这是我做的药草汤。你喝喝看。」

    我接过汤碗，再次端详一番。

    闻起来没有什么特别的味道。不过看到这个颜色，还是需要一点勇气啊……

    可是这是裘莉叶同学特别为我做的，只因为卖相不好就拒绝也不太好。要是现在不喝的话一定对她很失礼。她说汤里加了药草，所以应该对身体很好吧。而且，俗话不是说良药苦口吗，就算味道不好也是正常的啊。

    我拿起汤碗，咕噜一口喝下汤。

    嗯？咦？很好喝耶？感觉像是比较咸一点的玉米浓汤……啊！裘莉叶同学正用怀疑的眼神看着我！

    「你刚刚在喝之前，心里觉得这汤可能很难喝对吧？」

    「我、我承认。我确实有这么想一下。」

    「我是独自旅行过的人，当然多少会做菜啊。不过……我很难得煮给别人吃就是了。」

    「对、对不起，我刚刚怀疑了你的手艺。」

    「没关系。它的卖相确实不好。」

    裘莉叶同学在椅子上坐下。

    「昨天后来的事，学园长已经告诉你了吧？」

    「嗯，我大致上都知道了。不过……我怎么好像一直在受到大家的帮助啊。这次也给裘莉叶同学带来了很大的麻烦。」

    「不，你很努力了。而且也变强了。」

    我望着自己双手的手掌，咬紧牙关。我为了压抑颤抖，紧紧地握住拳头。

    「我才没有变强呢。因赫我――」

    忽然，有只手轻轻地放在我的头上。

    「我懂你想变强的心情，可是也别太勉强了。变强并不等于要抹煞真正的感情，不用在感情上逞强。」

    她把我的头发抓乱。

    「如果想哭，就哭出来吧。」

    我用力地咬牙。「得救了」的感觉，以及当时与那些蓝哥布林战斗时拚命压抑的恐惧，现在全都一口气涌上心头。

    我总觉得把那些之前拚命压抑的感情表现出来，彷佛是种《懦弱》。

    某种温热的感觉出现在我心中，几乎快要满溢出来。

    「拜托。至少在我面前，偶尔也表现出懦弱的一面吧。」

    裘莉叶同学轻轻将我的头抱在怀里。

    「――是。」

    我不知道我强忍着哽咽发出的声音，有没有传进她的耳里。

    「平静一点了吗？」

    「对不起，让你看见我这么丢脸的模样。」

    「我不是说了吗，至少在我面前表现出这一面嘛。」

    「哈哈……说的也是。」

    「对了，黑彦，这个……啊，等一下。我先把布打开。」

    裘莉叶同学从怀里拿出来的，是从那只绿色哥布林身体里掉出来的短剑。看来她把我当时握在手里的剑也带回来了。

    我告诉她我拿到这把剑的经过。

    「这样啊。嗯……我们掉下去的地方，应该是下一层，也就是第五层，但在这么低的楼层找到《圣魔剑》，还真是稀奇呀。」

    「我知道圣剑和魔剑，可是……圣魔剑是什么？」

    「圣魔剑是一种剑身嵌有水晶，同时又刻有术式的剑。」

    短剑的剑身上确实嵌有排列成闪电形状的蓝色水晶，同时也刻着带有诡谲氛围的术式。此外，刀刃的其中一面呈现锯齿状，形状看起来就像钥匙似的。

    「兼具圣剑与魔剑特征的圣魔剑，能力根本不是圣剑和魔剑能相提并论的。相对地，想要彻底发挥它的能力，就必须使用大量的圣素。」

    原来如此，我大致明白什么是圣魔剑了。但不管怎样，反正我又无法操控圣素。

    「这把圣魔剑要怎么处理，我可以全权交给裘莉叶同学决定吗？」

    「交给我决定？」

    「如你所知道的，我无法操控圣素嘛。如果这把刽很稀有，或许也可以把它卖掉，用卖得的钱修理我的剑。不过，我想以裘莉叶同学的能力应该可以善用这把剑，如果你觉得它能用的话，好像让你用比较好。」

    裘莉叶同学思忖了半晌后，点点头。

    「我知道了。如果是这样的话，就交给我吧。」

    我们讨论了一下接下来的计划，决定在我的剑有着落之前，先暂停攻略圣遗迹。看来接下来应该会有好长一段时间，都过着普通的学园生活吧。

    「另外，还有一件其实是无关紧要的事……」

    裘莉叶同学明显地装出满不在乎的样子，唐突地这么说。

    「那个叫做蜜雅的女生，很可爱对吧。」

    「她不只可爱，个性也很好喔。」

    「这样啊。嗯，那我……那个，怎么样？」

    「呃――什么怎么样？」

    「可、可爱吗？」

    「嗯――该怎么说呢。」

    「说、说的也是嘛。我当然不可爱嘛。抱歉，我问了一个不恰当的――」

    「裘莉叶同学与其用可爱形容，倒不如说是美女吧。」

    「唔、嗯？」

    「偶尔也会露出可爱的一面就是了。」

    「这样啊，原来我也有那一面啊。太好了。呵呵，还满令人高兴的呢。」

    ……原来她也会这样笑啊。她的笑容和平常凛然的态度反差很大……总觉得我好像目击了非常宝贵的一幕。

    就在这时，正午的钟声响起，同时门口也传来轻轻的敲门声。

    「我是赛希莉，现在方便打扰吗？」

    「赛希莉同学？当然，请进。」

    「打扰了。」赛希莉同学走进房里。

    ……哇。

    「怎么了？」

    今天的赛希莉同学身上穿的不是制服，而是一件有很多荷叶边的洋装。这件洋装虽然看起来蓬松又柔软，但却意外地能凸显身体曲线。透过这件洋装，可以看出赛希莉同学的身材非常匀称。

    这么说或许有点失礼，但她就像个精美的模型。

    她的胸口别着嵌有绿宝石的胸针。

    或许是因为服装的关系吧，她显得格外清纯。或许所谓的大家闺秀，就是这种感觉吧。

    这时，裘莉叶同学低头看着自己的衣服。今天的她，也穿着与昨天的黑洋装差不多的衣服。她看看自己，又看看赛希莉同学。不知为何，她的眼神中露出惊慌――随即又丧气地低下了头。最后――

    「我要回去了。」

    整个人笼罩在低气压下的裘莉叶同学摇摇晃晃地站了起来。

    「你、你怎么了，裘莉叶？」

    赛希莉同学困惑地拉住裘莉叶同学的手。

    「祝你幸福，赛希莉。」

    「你在说什么，我完全听不懂耶！？我又没有不幸！？」

    「我只是在自言自语，别在意。然后我要回去了。」

    「所以我说你为什么突然这样！？」

    嗯――裘莉叶同学该不会……因为赛希莉同学的光环而感到挫败、吧？

    对女生们来说，赛希莉・亚克莱特或许是一道极高的墙吧。

    话虽如此，我倒是觉得裘莉叶同学也和她不分轩轾啊。

    「你也有专属于你的特色啊，裘莉叶同学。」

    「嗯。」

    「我觉得裘莉叶同学穿这套衣服和运动服，都有一种只有你才能展现出的魅力。」

    「这、这样啊……嗯，是啊。每个人都有适合和不适合的东西嘛。」

    裘莉叶同学又坐回椅子上，看起来心情似乎好一些了。赛希莉同学疑惑地歪着头，把另一张椅子拉了过来。她究竟有多少自觉呢？

    「你看起来状况不错嘛，黑彦。」

    「是啊，医师说我今天就可以回家了。我能这么快就恢复，全都要厌谢赛希莉同学的治疗术式呀。」

    听说裘莉叶同学把我带回广场的时候，正好在场的赛希莉同学便立刻对我施展治疗术式。治疗术式是一种难度非常高的术式，据说会用的人并不多。

    「因为那是为了黑彦啊。我完全不需要犹豫。」

    「赛希莉同学……你连心都是天使呢。」

    赛希莉同学「呵呵」地微笑，接着将摆在大腿上的白皙双手优雅地交叠，端正坐姿。

    「对了，我有事要问黑彦和裘莉叶――你们今天要不要来我家？反正黑彦已经可以起来走动了。」

    「赛希莉同学的家，也就是亚克莱特家对吧？」

    「是啊，亚克莱特家在王都也有宅邸。我不是住在宿舍，而是每天搭乘马车从家里来学园。与吉克和希尔吉丝一起。」

    这么说来，吉克贝尔特同学和希尔吉丝同学，和赛希莉同学是什么关系啊？感觉并不像兄弟姊妹……

    「所以今天我想招待两位到我家来玩。你们吃过午餐了吗？」

    「不，还没。」

    我清醒之后，只吃了一些苹果、喝了一碗汤，肚子还很饿。

    「既然如此，你们觉得怎么样呢？和我一起吃午餐吧。」

    「不好意思，我就不出席了。」

    裘莉叶同学说，同时从椅子上起身。

    「不用客气唷，裘莉叶？」

    「不，我还有事。」

    「你有什么重要的事吗？」

    裘莉叶同学把手放在赛希莉同学的肩上。

    「嗯，就是那样啦。今天就先让给你吧。啊，另外，赛希莉……你穿这样很适合你喔。」

    「咦？」

    「哼……虽然说这种话很令人害臊，但这是我发自内心的感想。好吧，我能体会男生们为什么每次都会骚动了。那就这样吧。黑彦也不要太勉强罗。」

    赛希莉同学这么说完后，便离开了房间。

    「啊――呜。」

    赛希莉同学不知为何呈现害羞的状态。

    她羞红了脸，紧握着自己的裙摆。

    「我、我没想到裘莉叶会那样夸奖我……她是不是经常像那样若无其事地说出一些惊人的话呢？」

    「我懂。所以会让人心头一紧对吧。」

    「啊――好狡猾……这样太狡猾了啦。」

    赛希莉同学像是在帮助降温似地将双手的手掌贴在泛红的脸颊上，接着垂下肩膀。

    「这感觉就像我在绕远路的时候，她却不经意地一步就超前了……老实说，我很羡慕裘莉叶的这一点呢。」

    嗯――每个人都会互相羡慕对方拥有、但自己所欠缺的东西吧？

    可是我认为每个人的优点本来就应该都不同呀。

    「好吧，先别管这个了。黑彦愿意来我家吗？」

    赛希莉同学把话题拉回，抱着期待的心情问道。

    「老实说，我没有理由拒绝。而且最重要的是，这是赛希莉同学的邀约啊。」

    「呵呵，我就知道你会这么说。那我们走吧。」

    于是我们走出会馆，来到了学园的大门。

    宛如细丝的云朵悠哉地飘浮在午后的天空，偶尔拂上脸颊的风带着暖暖的温度，让人感受到春天的朝气。我看见一辆马车停在大门旁。先前见过的马夫轻轻地拿下帽子向我打招呼。

    「您好，我叫做班顿。喔？您是那天晚上的――」

    「我是相乐黑彦。平时受到赛希莉同学很多照顾。」

    班顿先生眯起眼睛，像是在推敲着什么似地望着我。

    「嗯。您就是那天晚上的那位少年对吧？才经过几天而已，人会有这么大的变化吗……不，也许是因为年轻的关系吧。来，请上车吧。」

    「来，黑彦，上车吧。快点快点。」

    赛希莉同学很高兴地推着我的背，把我推进马车里。

    「啊。」

    吉克贝尔特同学和希尔吉丝同学，已经并肩坐在马车里了。

    「嗯？裘莉叶・贝尔斯汀没来吗？」

    吉克贝尔特同学对赛希莉同学问道。

    「是啊，很可惜，她说她今天有事。」

    「这样啊。黑彦，你的身体好点了吗？」

    「嗯，是的，已经没事了。」

    「这样啊，没有大碍就好。」

    吉克贝尔特同学微笑着说，而他身旁的希尔吉丝同学只是看了我一眼。

    「那么，班顿，麻烦你了。」

    「遵命，小姐。」

    马车开始前进，维持着适当的速度，缓缓地走下斜坡。

    我眺望着玻璃窗外的景致，今天真是个舒适的日子。

    「对了，吉克贝尔特同学今天穿着制服，是因为有事来学园吗？」

    现在马车里没穿制服的，只有赛希莉同学一人，其他两人都穿着学园的制服。穿着制服的两人互相对望。

    「因为……你说吧？」

    「……懒得挑衣服。」

    吉克贝尔特同学望向我，点点头。

    「总之就是这样。」

    看来在这个世界，也有人觉得穿制服或西装比较轻松。

    我们在马车里闲聊，等着抵达宅邸。一开始我和吉克贝尔特同学、希尔吉丝同学互相简单地自我介绍（但其实也只是互相报名字而已）。在闲聊当中，我们提到了一些有关圣遗迹的事，其他就都是日常会话。

    在聊了几个话题之后，我们谈到了发生在王都的凶杀案。

    「因为最近变得很危险，所以我们都带着自己的剑。」

    吉克贝尔特同学抬起下巴示意，只见马车里挂着四把收在剑鞘里的剑。其中两把分别是吉克贝尔特同学和希尔吉丝同学的。

    而另外成对的两把，应该就是使用双剑的赛希莉同学的吧。

    忽然间，赛希莉同学有点犹豫地开口道：

    「那个，黑彦……我一直很犹豫，不知道该不该告诉你这件事――在凶杀案中第一个被杀害的男子，似乎就是那天晚上找你们麻烦的彪形大汉耶。」

    「咦？」

    「据说他身上除了致命伤之外，还有其他伤口；而那些伤口和我那天晚上留下的伤口一致。」

    原来被杀害的是那个彪形大汉啊。总觉得心情很复杂，不知道该说是好事还是坏事…………不，我不可以说谎。

    令人伤脑筋的，我对此没有任何感觉。我的心中并没有涌现任何感情。

    第一次杀死哥布林的时候也一样。

    身为一个人，我是不是哪里出了问题？

    另外，这种感觉竟让我觉得怀念。例如，对了，就像是我还在原本的世界时――也就是来到这个世界之前，或是遇见裘莉叶同学之前，那种什么事情都无法撼动我的心的感觉――

    「对不起，我提起了奇怪的话题。请你忘记我刚刚说的话。」

    赛希莉同学像是有所顾虑似地，将她的手覆盖在我的手上。

    ……其实应该说，我在意的是为什么「我一点都不在意」。

    「呵呵，对了，我们换个话题吧。黑彦喜欢什么样的女――」

    「锵」的一声，玻璃突然碎裂。

    一只手臂――一只粗壮的手臂，打破了马车的窗户。

    咦？什么――

    由于一切发生得太突然，我们全都一时无法做出反应。

    这时，破掉的窗户外，出现了一张男人的脸。

    他的眼睛混浊得令人感到不舒服，脸上长满胡渣，将一头又长又卷的头发绑在后面。

    男子环视马车内部，最后视线停留在――

    「原来如此，果真美丽得超乎常人呢。你就是赛希莉・亚克莱特啊。」

    赛希莉同学身上。男子扬起嘴角，发出「嘎」的邪恶笑声。

    「来――」

    他带着充满喜悦的表情。

    「我们来战斗吧？」

    我不知道这个突然出现的男子是谁。但有一点我可以确定。

    透过男子的发言以及他看着赛希莉同学的眼神，再加上满满的战斗意志。

    敌人――我这么判断。既然如此，就应该先控制他的行动――禁咒。

    就在我正准备开口吟诵的时候――

    「赛希莉大人就拜托你了，黑彦！」

    吉克贝尔特一脚踹破马车的车门，和脱落的车门一起往外跳向男子。

    仔细一看，他的手上已经握着刚才挂在墙上的剑。

    吉克贝尔特就这样和男子一起消失在我的视线范围。

    「班顿，就这样把马车开走！」

    吉克贝尔特的声音从外面传来。赛希莉同学从门扉脱落的车门探出身子。

    「班顿，请停车！」

    她的手里也握着她收在剑鞘里的剑。

    赛希莉同学该不会想跳车吧？

    「不，小姐！我要直接离开这里！」

    「你要我丢下吉克不管吗！？」

    「赛希莉同学！」

    我大喊，赛希莉同学转向我。

    「我去！就算没有剑，我也可以使用禁咒！那家伙的目标应该是赛希莉同学！你还是逃走比较好！我觉得那家伙――很危险！」

    这时，马车的速度慢了下来。我根本来不及制止，赛希莉同学就跳下了马车。我和希尔吉丝同学交换了一个眼神后，只好也跟着她跳下车。

    「吉、吉克大人……」

    班顿先生驾着马车早我们一步绕回原处．注视着马车的前方。那名男子正单手抱着额头流血的吉克贝尔特同学，伫立在那儿。

    男子穿着几乎接近黑色的深红色衣服。那好像叫做单穿和服吧。他的打扮让人联想到时代剧里经常出现的那种武士――或者比较接近浪人吧。他的模样在王都里带有与众不同的气息。

    男子单手抱着的吉克贝尔特同学，似乎已经失去意识了。

    他的另一只手拿着一把具有黑色刀刃的……应该是刀吧。

    刀身看起来像是散发着淡淡的蓝白色光芒。

    男子看着马，露出一抹邪恶的笑容。

    拉着马车的两匹马，简直像害怕这名男子似地，停下了脚步。

    「嘎嘎，别这么害怕。我不是你们的敌人。我为了让马车停下来，稍微使用了一些威胁的手段，我在此道歉。但是你们放心，我的目标只有她。」

    黑刀的刀锋指着赛希莉同学。

    我迅速地环顾四周。这里应该是接近市中心的广场，我还记得跟蜜雅小姐散步时曾经路过这里。不过，在这种人来人往的地方……或许是因为时间已经是下午的关系吧，广场上已经聚集了许多人。

    有些人似乎是发现有骚动才来看热闹的，也有不少人窃窃私语着「咦，那不是赛希莉・亚克莱特吗？」――总之，我先把男子指定为攻击对象。

    「我，施展禁咒――」

    「等一下。」

    正当我准备施展禁咒时，希尔吉丝同学抓住了我的手臂。

    「我之前看过你的禁咒，所以我知道。不过，让我确认一下。你可以保证不会波及到吉克吗？」

    「这――」

    那名男子现在正抱着吉克贝尔特同学。

    当双方的身体贴在一起时，禁咒会不会将两者视为《同一个对象》？和蓝哥布林战斗的时候，又是如何呢？当时有两只蓝哥布林身体靠在一起吗？

    不行。当时我一心只想活下去，不记得那么琐碎的细节了。

    不，这也没关系。因为只要不施展第二界就好了。

    我想希尔吉丝同学应该是担心找对付独眼巨人时使用的第二界的长枪吧。她一定是以为第一阶段结束后，就会自动进入第二阶段。

    不过禁咒可以在第一阶段就停下来。没错，只要用锁链绑住他……

    「希尔吉丝同学，请放心――」

    「对了，我应该先报上名字才对。我是希比加米。」

    男子用低沉又沙哑的声音说出了他的名字。我和希尔吉丝同学一听见声音便一同望向男子。

    「我想和你战斗，赛希莉・亚克莱特。我本来是在找第6院的老朋友，没想到听到了有关你的消息。那个男人身上的伤简直是绝品呢。嘎嘎……不过，在原本的伤上面用刀反覆刻划，你也很残忍嘛。我不得不先赞扬一下这种精神。」

    听见男子的话，赛希莉同学的表情变得僵硬。他是指那个彪形大汉的伤吧。也就是说，不难判断这个名叫希比加米的人，应该就是凶杀案的凶手。不过，让赛希莉同学表情一变的，应该不是这个部分。

    第6院的老朋友――男子刚才这么说。现在还无法确定，因为男子只说了《老朋友》。不过他这种说法――

    赛希莉同学用颤抖的声音问道：

    「你该不会是第6院出身的人吧？」

    「没错。」

    男子――希比加米干脆地承认。

    「不过没有任何证据。如果要说故事，我有太多故事可以说了，但就算对你们说也没有意义吧。能证明我的身分的，大概就是第6院的人吧。不过――这种事一点也不重要。实在太微不足道了。」

    希比加米把刀转了一圈，再次对准赛希莉同学。

    「和我战斗吧，赛希莉・亚克莱特。假如你用尽全力和我战斗，我就把这个金发的男人还给你。假如你不和我战斗――我就当场制造出一个会让你对我抱有杀意的理由。你觉得呢？」

    希比加米用刀刃抵住吉克贝尔特同学的脖子。

    「住手！」

    赛希莉同学坚定地说，并同时拔出两把剑。剑鞘落在地面。

    「好吧。而且，我本来就想和你战斗。」

    「嘎嘎……还好你是个好沟通的女人。这个男人虽然还不成气候，但还有很大的发展空间。光是他毫不畏惧地冲向我这一点，就很值得赞赏了。老实说，我正觉得在这里杀了他也很可惜呢。嘿。」

    希比加米把吉克贝尔特同学丢在地上。

    好，那个男人和吉克贝尔特同学分开了――就是现在。

    「黑彦，请等一下。」

    「我――咦？」

    「可以请你等一下再施展那个吗？」

    啊――我吓了一跳。赛希莉同学看起来像是正在拚命地压抑着涌上心头的情绪，而她的脸上浮现一抹可以用诡异恐怖来形容的笑容。

    「如果那个男人是第6院出身的人，那么这对我来说或许是一个绝佳的机会。」

    赛希莉同学手中双剑上镶嵌的水晶，开始发出淡淡的光。

    「我也许是个很烂的人。一直到刚才之前，我的确是以吉克的人身安全为第一优先……但是当这个危机一解除，我就忍不住觉得这个状况是个很难再有的好机会了。」

    她那张满是汗水的脸，看起来已经不是白皙，而是苍白了。她心中的情绪是恐惧吗？然而那似乎不像是对希比加米的恐惧。

    「我可以拿出全力了。」

    赛希莉同学用坚定的眼神注视着希比加米。

    「到目前为止，我从来没有遇过可以拿出全力战斗的对手。我从小就没有《敌手》。在模拟比赛的时候也是一样，无论是面对血亲、教官或同学――我都无法拿出全力。唯一能够让我竭尽全力战斗的《敌手》……顶多只有圣遗迹的魔物。我决定进入这所学园就读的原因之一，就是因为可以和圣遗迹里的魔物战斗唷？」

    赛希莉同学将手中的圣剑灵活地转了一圈后，举起双剑。

    「但是，现在我的《敌手》终于出现了。除了可以获得认同之外，更可以打倒他。」

    希比加米换了一把刀。他收起黑色刀刃的刀，拿出另一把铁青色的刀。

    「更遑论假如那个人真的来自第6院……那么他更是无可挑剔的对手。若能在这里和第6院出身的人战斗……对我来说，说不定可说是幸运呢。」

    就是这种危险感。是否就像她之前所说过的，这种潜藏于内心深处的暴躁，才是她真正的个性呢。更令我惊讶的是，她竟然说她对末日乡和第6院出身的人们所抱持的感情，是把他们当作自己的《敌手》而充满期待。

    她想知道自己的力量到哪里，但是却无法对血亲、朋友和无辜的人出手。或许是因为如此，她才一直在寻找某种《恶》吧。恶名昭彰的第6院出身的人们、圣遗迹里的魔物，甚至连那个在酒吧找我们麻烦的彪形大汉也是――

    或许这才是她的本住。但是，即使如此――

    「不行。」

    「黑彦？」

    「赛希莉同学不一定能打赢那个人。更重要的是，我们根本不知道他的力量喔？这太危险了。如果要战斗的话，应该由我们所有人合力应战才对。」

    赛希莉同学转过头去。

    「黑彦，假如……假如你觉得我对你有任何恩义在，那么此刻请你保持沉默，让我一个人去应战。」

    「赛希莉同学，你――」

    「我知道这个说法很狡猾。」

    接着，赛希莉同学用双手捧住我的脸颊，将自己的脸凑近我。

    她和我的距离近到连微弱的鼻息都能感觉得到。她那深蓝色的双眸直视着我的眼睛。我深深体会到她那单纯的决心。

    她的表情澄澈无比，没有丝毫阴霾……同时，神情中也透露着不允许异议的坚定。

    「拜托你。我知道你一定能理解的。」

    太狡猾了。这种说法和表情，实在太狡猾了。

    我从赛希莉同学面前退开一步，望向希尔吉丝同学。她默不作声，而从她的表情也无法窥知她的情绪。不过既然她默不作声，就表示她并不打算阻止。我搔了搔头。

    「啊――我知道了、我知道了啦！可是，一旦当我觉得有危险，我就会立刻插手喔！？到时候我一定会阻止你，就算被你讨厌也没关系喔！？听懂了吗！？」

    「呵呵，谢谢你。另外――」

    「嗯，我知道。」

    ――有关裘莉叶・贝尔斯汀的事，我们暂时先保密吧。

    这一点就算不用言语表达，我们也心照不宣。希比加米说他在寻找《第6院的老朋友》，那么很可能――就是这么一回事吧。

    赛希莉同学拿着散发出蓝白色光芒的圣剑，与希比加米对峙着。

    而我则对一旁的希尔吉丝同学说：

    「……这样没关系吧？」

    「我尊重赛希莉大人的意志。不过当我觉得有危险的时候，我也会介入。」

    「好啦好啦，我知道了啦。」

    我已经有点自暴自弃了。

    「黑彦……我要感谢你试图保护赛希莉大人。谢谢。」

    ……虽然她总是没什么表情，但看来人不坏。

    而且，万一赛希莉同学有什么三长两短，我要拿什么脸去面对吉克贝尔特同学。他在跳下马车的前一刻，对我说《交给你了》。我不能辜负他的这句话。

    即使围观的群众愈来愈多，希比加米也没有一丝动摇。

    那家伙只说要战斗。既然如此，就不一定是互相残杀了吧――我不能说自己没有抱着这种乐观的预测。如果他们只是互相确定彼此的剑技就结束战斗，那就太好了……唉，不过太乐观的期待是很危险的。

    「让你久等了。你说你叫做希比加米，对吧？」

    「我等你好久了，赛希莉・亚克茶特。这就是所谓的引颈期盼吧。」

    「在开始战斗之前，可以先把吉克移开吗？」

    希比加米「嘎嘎」地笑着，再次把吉克贝尔特同学扛起来。

    「呜哇！？」

    希比加米把吉克贝尔特同学朝我这儿扔了过来。虽然我没办法完全挡下冲击力道而往后倒下，但总算是接住了吉克贝尔特同学。

    「好痛……」

    「你没事吧？」

    我一边揉着腰，一边把吉克贝尔特同学交给希尔吉丝同学。就在这时――

    「喂，你们在做什么！？」

    「在大街上拔剑，想干什么！」

    「咦？其中一个人不是赛希莉・亚克莱特吗？」

    卫兵来了。他们的手上拿着长枪，腰间挂着剑。

    「扫别人的兴，太过分了吧。这个舞台――没有你们出场的份。」

    「嗯？」「咦？」「啊？」

    鲜血在空中画出三道轨迹。跑来的三名卫兵根本还来不及理解发生了什么事，就当场断气了。希比加米手上握着黑色的刀。他迅速地移动，回到原本的位置，再将黑刀收进刀鞘。

    「只要来挑战我，就等于对我有害，也就会丢掉性命。不过，如果不来挑战我，我就会当作你们无害。你们给我好好记在头脑里吧？」

    希比加米对群众们说完后，总算明白眼前发生什么事的群众们不禁发出尖叫，更有许多人逃跑，现场顿时陷入一阵骚动。

    「放心。不管谁闯进来，我都不会让他们妨碍我和你的战――」

    赛希莉同学一个箭步，朝希比加米逼近。希比加米用铁青色的刀挡住了加速朝他袭来的圣剑。接着两人拉开一些距离，继续对峙。

    「喔，你的圣剑是成对的啊。真是稀奇。嗯，看起来必须同时注入等量魔素，才能发挥这对圣剑真正的价值――不过，你能随心所欲地操纵它吗？」

    希比加米欣喜若狂地说，而赛希莉同学则用一记剑击来回应，彷佛表示接下来根本无须多言。受神眷顾的少女以及散发异彩的武士，开始交战。

    「嘎嘎嘎，原来如此，正如我所期待的啊！还有发展的空间！我几乎可以确定你是个可造之材了！你让我沸腾了呢，赛希莉・亚克莱特！我现在认为你有让我挥舞这把刀的价值喔！你要感到高兴！同时为你的价值感到骄傲！」

    希比加米的剑法豪迈而粗犷，相对地，赛希莉同学的剑法则宛如流畅而华丽的剑舞。就连原本心中交错着好奇心和恐惧感的观众们，都目不转睛地盯着这名受神眷顾的少女。她的动作美得完全不像是在战斗――

    「――不过，这样也太美了。」

    希比加米忽然不满地说。他高举起刀，挡下赛希莉同学的攻击后，又以肉眼几乎跟不上的速度，将由左右两侧袭来的圣剑一一弹开。

    「――！」

    赛希莉同学往后退开一步，重新站稳，以弥补自己些微的破绽。双方的动作都停了下来。

    这时，希比加米将刀对着赛希莉同学的脸。

    「从剑法到每一个细节，你完全没有邪的部分。没错，正直得令人想唾弃。」

    他像是舔舐一般，用刀锋从头到脚滑过赛希莉同学的全身。

    「以一块璞玉来说，你没有任何不足之处。但是不知道是不是环境太恶劣了，你的才能并没有完全发挥。你的剑法太漂亮了，而且也没完全抛下天真的想法。而你的美貌似乎也拖累了你。你的累赘太多了，赛希莉・亚克莱特。」

    希比加米为了牵制正要采取行动的赛希莉同学，配合她的步伐，将刀锋往前伸出。看见他的动作，赛希莉同学可能发现对方已经看破自己的攻击时机，于是一脸不甘地咬着洁白的牙齿，停下动作。

    「你把心思都花在维持你的美丽上了――这是一种应该避免的浪费。你等于是大量地浪费时间。这样下去，你是无法成为修罗的。唯有舍弃一切无谓之物，才能成为修罗。」

    希比加米一边抚摸下巴的胡渣，一边笑道。

    「对了，干脆把你抓起来，暂时丢进――末日乡好了。」

    你说要把赛希莉同学丢进末日乡？

    「只要让你在那里接受锻链，说不定就能化为我所期待的修罗了。这并不是没有可能。太漂亮的剑法、天真、美貌，这些全都不必努力维持，只要一心以成为修罗为目标就够了，赛希莉・亚克莱特。然后你就怀抱着修罗之心，以修罗之姿堕入地狱吧。」

    「你们说的闹事者，就是那家伙对吧！？」

    「是的，就是那个人！就是那个人把赛希莉大人――」

    群众让开一条路，接着一群卫兵鱼贯出现。

    这次有好几十个卫兵一同前来。

    「你最好安分点！你要面对的是这么多人，束手就擒吧！」

    「嘎嘎嘎……你说我的对手有多少人？」

    下一秒钟――好几道鲜血喷向空中。希比加米不知道什么时候，将手里的剑换成了散发着蓝白色磷光的黑刀。站在前排的卫兵们宛如断了线的人偶一般，流着鲜血，一一倒下。在这几秒之间的攻击下，卫兵们无不畏惧。

    「后、后排！术式的支援呢！？」

    「不行！不、不知道为什么，圣素无法聚集……！」

    「圣素无法聚集！？你在胡诌些什么啊！？」

    这时，希比加米的脚边「啪」地一声冒出火花，石子地应声弹飞。

    「嘎嘎……原来如此，距离这么远啊。」

    希比加米一脚踢起已经丧命的卫兵的长枪，用手抓住，接着大动作地一挥，把长枪射向街上建筑物的屋顶。长枪宛如子弹般迅速飞去，笔直地射向一个卫兵。无处可躲的卫兵，身体被长枪贯穿后，便从屋顶上坠落地面。卫兵们开始慌张，气势涣散，脸上浮现惊恐的表情。

    希比加米环视卫兵们。

    「结束了吗？嘎嘎……喂，那就把他们带来吧！把圣树骑士团带来吧！他不是在吗！？圣树骑士团长《黑圣树士》――索久特・希古姆索斯！」

    「唔，希古姆索斯大人现在和副团长等人在圣遗迹里进行攻略……」

    「嘎嘎嘎，这样啊，那还真是不巧呢。算了，就算索久特・希古姆素斯或是副团长不在，《圣树八剑》应该也在吧？只要圣树八剑全部集合，或许可以来一场还不错的战斗喔？」

    「八剑目前似乎正在来这里的路上……」

    「太慢了。」

    希比加米再次转向赛希莉同学。

    「比起花时间等圣树八剑那种不成气候的东西，我更想要尽早――替这家伙铺好通往修罗的道路。」

    「唔――」

    就在希比加米移动的同一时间，黑刀的刀刃便已抵住了赛希莉同学的喉咙。他的速度快到让人不禁怀疑那是瞬间移动。

    「好了，让我带你去末日乡吧，赛希莉・亚克莱特。」

    两把圣剑从赛希莉同学的手中滑落。

    从她此刻的表情中，我看到她的自信一点一滴地萎缩。

    从现在的移动速度看来，刚才对打的时候，希比加米大概并没有认真吧。

    这种速度，告诉她双方的力量有着显而易见的差距。

    赛希莉同学和希比加米的力量差距上页在太悬殊了。

    她自己应该也深刻体会到这点了吧。

    她的体会，应该比在场的任何一个人都要深吧。

    「我，施展禁咒――」

    因此――我再也忍不住了。不，应该说甚至已经太迟了。

    我一边吟诵禁咒，一边跑向赛希莉同学和希比加米。

    「我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀，听我之命，束缚我的敌人――」

    希比加米看着跑向他的我。

    「第九禁咒，解放。」

    异次元的裂缝出现了。

    「――什么？术式？」

    希比加米瞪大了双眼，环顾四周。

    「我应该已经很留意了才对……这是打哪儿来的？」

    虽然只有一眨眼的时间，但这已经足以让我有机可趁。我捡起掉在地上的垩剑，一边在内心道歉，同时把赛希莉同学用力撞开。

    「希尔吉丝同学！赛希莉同学交给你了！」

    这样一来，就不用担心赛希莉同学被卷入禁咒了。

    锁链从异次元裂缝中窜出。

    「这该不会是你的术式吧？怎么可能。在这么近的距离下，竟然还能使用术式？」

    希比加米眼睛一亮，再次望向我。黑色的锁链袭向希比加米。

    「嘎嘎，不过――这实在太有趣了！特别、格外有趣！嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！这些锁链是什么！？是从哪里出现的！？」

    希比加米将锁链一一斩断，这一幕看起来就像开玩笑似的。更有甚者――

    「假如连这个裂缝都能斩断――那么这到底是我的力量！？还是这把妖刀《食魔》的力量！？这不重要！不管如何！无论如何！不管怎么样！这――这完全出乎我的预料，实在太好了！我欢迎你闯进来！」

    那把黑刀甚至连异次元的裂缝都破坏了。

    这也许应该用层次不同来形容吧。这个男人――与我们在层次上就有着根本的不同。

    不过我并不惊讶。在我知道他是第6院出身的人之后，我便有了单用一般的方法是绝对行不通的觉悟。在面对蓝哥布林的时候，禁咒也不能应付所有的状况，那对我来说是个很宝贵的教训。因此，我早就设想到禁咒对他起不了作用的情况了。

    我用圣剑砍向希比加米。圣剑和刀互相碰撞，发出尖锐的声响。

    「我本来以为你是赛希莉・亚克莱特的随从还是什么……你到底是什么人？」

    「相乐黑彦。正如你所见，我只是个普通的学生。」

    「嘎嘎嘎，没想到我竟然捡到宝了呢。不过你手上的圣剑，要是不使用圣素，就无法发挥它的力量吧？在这里圣素是没用的。这样好吗？还是你有什么别的特殊招数，可以让你唤来圣素？」

    双方的刀身用力挡住对方。

    「很不巧，我无法操纵圣素。总之，只要是可以砍的剑，我就能用。」

    「喔，这样啊。你和我一样啊。这真是太――有趣啦！」

    圣剑和刀互相弹开，找们拉开了距离。

    我朝旁边瞥了一眼，确认赛希莉同学的状况。她不知道是动摇还是害怕，无论如何，她都处于无法再战斗的状态了。总之，我现在要先争取时间。

    毕竟刚刚他们说那些叫做圣树八剑的人，似乎已经在路上了；而且这里是王都，只要把事情闹大，这个男人也很难继续待在这里吧。

    不过，假如我能打倒他的话，我当然想打倒他――这同时也是为了裘莉叶同学。

    「你不是想战斗吗？好，那就和我打吧。来――」

    我扬起嘴角，将剑锋对准希比加米。

    「要不要战斗？」

    「嘎嘎嘎……你的挑衅，我只有接受一途了！」

    我知道希比加米一说完，就会立刻起跑。

    所以我抢得先机，早他一步往地面一蹬。然而希比加米的脚步是假动作，他停下脚步，直接转为守势。看来他是故意做出踏地的动作来骗我的。

    然而我没有停下来，同时开始吟诵禁咒。

    「唔？」

    一边吟诵，一边战斗――这是我在和哥布林的战斗中学到的战法。

    利用禁咒和剑，同时攻击。

    暗红色的裂缝出现，锁链袭向希比加米。希比加米用肉眼无法追上的速度，不断地挥刀。锁链接连被斩断，完全没有机会接触到他的身体。

    然而――我和他的距离已经缩小到可以用剑攻击他了。我迅速地将剑往横向一挥，可是希比加米并没有轻忽，立刻挡下我的攻击。接着他又砍向异次元裂缝，消灭了它。即使如此，我的攻击还是没有缓和。我收回剑，继续展开连击。

    在我们的剑交锋大约五十次的时候――

    「这个剑法，你――」

    就在我觉得希比加米的表情变得怪异的瞬间，他往后跳开。

    他用那混浊的双眼仔细观察我，彷佛想要看穿什么似的。

    剑法？……糟了。这家伙该不会――

    「在我们交锋几次的时候，我就开始怀疑了。」

    「怎么了？不继续吗？」

    「裘莉叶・贝尔斯汀。」

    希比加米歪着头笑道。

    「你认识她吧？」

    ……这时假如乱说我不认识，反而不妙吧。

    「是啊，我认识她。我记得以前在东国曾经过过叫这个名字的女性。虽然时间不长，但她曾教导我剑术。你该不会是她的朋友吧？若你知道她在哪里就告诉我吧，我想再次向她道谢。」

    「……哼，很遗憾，我也不知道。」

    「这样啊。」

    我露出失望的神情，将视线垂下。希比加米或许也有点失望吧，于是收起了笑容。

    他似乎没有特别怀疑我说的话。虽然这是我临时想出的谎言，但裘莉叶同学教我剑术是事实，所以我的话听起来应该带有某种程度的真实性吧。

    而且按照我刚才的说法，希比加米应该不会认为她现在人就在王都吧。

    希比加米用刀背在自己的肩头敲了两下。

    「不过，这倒有趣了。那个《银少女》竟然会教别人剑术，你到底用了什么技俩啊？」

    「天知道。只是她是个很值得我尊敬的人。」

    「嘎嘎嘎，又有令人愉快的要素出现了。这样啊，原来你是裘莉叶的弟子啊。真是――」

    希比加米双手握住刀，将刀刃转为水平。

    「――让我高兴极了。」

    我的汗水顺着下巴流下，滴落在地面。和眼前的男子交战后，使我有一种感觉。

    我看不见这家伙的底。

    宛如窥探一个深不见底的深渊一般――这很像和裘莉叶同学对打时的感觉。

    这就是第6院出身的人吗？不过，我不能在这里认输。

    但话虽如此，面对这个男人，似乎不太能期待禁咒的效果。

    此外，像这样保持距离的状态就算了，由于还有疲劳和专注力的问题，因此我很清楚一边和他用剑交战一边吟诵是有困难的。

    对我来说，除了禁咒之外，假如要说还有什么王牌的话――就只有那招了吧。

    只能将《野兽》解放到极限了。

    我心神专注地将意识全部集中在《战斗》上。

    ――噗通。

    「唔……咕……呜呜……」

    我的手臂充满了力量，建筑物、卫兵和群众都从我的感官中消失。

    我的精神变得愈来愈敏锐，只是一心想吞噬、杀死眼前的敌人。

    「怎么？你……这种空无一物的感觉是怎样？」

    ……你在说些什么。希比加米。你不是要战斗吗？我们不是马上就要――战斗吗？

    「咕……咕――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出咆哮，往前狂奔。刀刃与刀刃激烈地碰撞，迸出火花。

    随后，希比加米的头发忽然站了起来。应该是真的有风吹来吧，但那样子看起来简直就像是被他释放的气势给冲上去似的。圣剑划破空气袭击希比加米。

    我继续将《野兽》的力量引入体内。

    同时在临界点守护着《我》仅存的最后一块领土。

    希比加米正面迎接宛如惊涛骇浪般袭来的攻击风暴。

    他不断用刀挡下接连朝着要害攻击的刀刃，忽然睁大了双眼。

    「这――」

    希比加米突然切换挥刀的轨迹，急遽加速。这个男人的剑法大概没有所谓的《型》。一般的剑士想必无法应付这种《切换》，并且感到困惑吧。

    但是我的剑却能追上希比加米的刀的轨迹。为了吞噬他而紧追不放――

    「也就是说，你现在正在试图吞噬我的剑法吗！不只吞噬裘莉叶的剑――还想吞下我的剑法啊！而且就连我这种变化自如的剑法，你也能紧追不舍地跟上！很好，相乐・黑彦！来，跟上来吧！」

    在刀刃互相碰撞的瞬间，双方的刀刃便立刻移至下一个动作。希比加米看似正拚命压抑着涌上内心的某种情绪，要是他压抑不住，这场飨宴也将告终。他看起来正像是抱着这种担忧。

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎！你到底是什么来头！？我为了寻找第6院的老朋友而来到这里，没想到竟然遇到这种人！我不懂！这世界上会发生什么事情，我完全无法预料！但这世界就是令人无法预料！要是没有这些惊奇的话，我根本就不会认同这个世界！你觉得呢！？相乐・黑彦！？」

    我什么都没回答。我们双方的剑都继续加速。

    「话说回来，我看不见、我看不见、我看不见――嗯？」

    希比加米挑起一边的眉毛。

    「啊，这样啊。原来是这么一回事啊。嘎嘎嘎嘎，原来如此啊！原来你并不是真的空无一物啊！」

    希比加米露出恍然大悟的表情后，下一秒钟，他的脸上便浮现黑色的血管。

    彷佛一张有着黑色裂痕的龟裂面具。

    接着，他的眼白部分也渐渐变成黑色，而原本是黑色的部分则逐渐变成红色。

    「你并不是空无一物――而是你成长的尽头太遥远了，所以才看不见啊！我总算明白了！」

    一瞬间，看起来像是一个侧身的希比加米，手臂发出诡异的轧轧声。

    他袖子下方的手臂，浮现宛如树根似的黑色血管。

    紧接着，眼前出现一道飞快的闪光――

    「――唔。」

    我挡不住希比加米用那惊人的臂力所挥出的一击，手中的圣剑应声弹飞。这是多么惊人的一记重击。

    同时，我的意识急速地恢复。

    下一秒钟，我才开始全身冒汗，一阵强烈的疲劳感袭来。另一方面，希比加米用手捣着脸，像是在压抑着情不自禁的笑意。他脸上和眼睛产生的变化，也已经平复下来。希比加米用一种平静得令人发毛的语调，缓缓地开了口：

    「我终于遇见了成长潜力高到值得让我当作此生宿敌的人了。你要感到高兴啊，相乐・黑彦。你的潜能――恐怕比第6院的人还高呢。」

    希比加米把刀插在地面。

    那家伙在说些什么啊？我的潜能比第6院的人还高……？

    「所以，我已经不需要赛希莉・亚克莱特了。你大可以继续磨练那无法跳脱框架的剑技，直到看见界限；也可以继续耽溺在天真的想法中，直到犯下无可挽回的错误，迎向毁灭；更可以继续追求美丽，成为掌权者们的洋娃娃。你爱怎么做就怎么做。就照你喜欢的方式死去吧。」

    就算听见希比加米说这些话，当事人赛希莉同学也还是低着头，动也不动。

    「不过，万一你成为了修罗，我就再和你战斗一次。虽说只是凑巧，但以结果来说，你把相乐・黑彦带来我面前的功劳，还是很值得赞许的――至于你，相乐呀。」

    ……那个什么圣树八剑还没到吗？怎么办？我该如何与这个人战斗？

    「我一直在想。刚才你所使用的咒语……为什么在这个无法操控魔素的空间里，也能使用呢？再加上那些不祥的锁链。我导出的结论只有一个。假如真的有可能的话，那么只有这个答案了。」

    希比加米露出邪恶的笑容。

    「你刚才展现的力量，应该就是传说中的禁咒吧？」

    「……是又怎样。」

    「嘎嘎嘎，这样啊。这么说来，这也就是神话中的禁咒王再现罗？喂，你究竟要让我高兴到什么程度你才满意啊。」

    「还要继续打吗？我还可以再战喔？」

    「嘎嘎，不要勉强。你虽然还有成长的空间，但你的体能应该已经濒临极限了。」

    「是吗？」

    我嘴上虽然这么说，但事实的确如这家伙所说，我的体力已经濒临极限了。

    说实话，对现在的我来说，与这个人战斗早已超出我的负荷。但是――

    「假如你对我有所期待，那就应该继续和我战斗吧。如果你让我把剑捡回来，我就可以继续陪你打喔？」

    那家伙对我有所期待。从他的语气听起来，他现在把我杀掉的可能性极低。然而若是其他人――例如希尔吉丝同学或卫兵站出来，恐怕就会被杀。

    不过，假如那家伙没有杀死我的打算，那我就可以放心地继续和他战斗。也就是说，我还可以争取一点时间。只是……我或许也得考虑到依局势变化，可能必须把意识完全交给《野兽》的选项。

    我要下定决心了吗――嗯？

    「这是……马蹄声？」

    我将视线移向声音传来的方向，只见一头黑马正朝我们飞奔而来。

    卫兵和围观群众们一脸疑惑地往后退开，让出一条路来。

    马儿毫不犹豫地直线冲向蒂比加米。

    而骑在马上的人，眼神令人不禁联想到狠戾的武士。

    「嘎嘎嘎，今天真是一个好日子啊。」

    希比加米将黑刀――我记得他好像将它称之为《食魔》――收进剑鞘。

    接着他拔出了另一把刀。

    「我完全被骗了……什么嘛，她明明就在这啊？」

    希比加米放低重心，水平地持刀。

    「裘莉叶・贝尔斯汀。」

    骑在马上的黑衣人――裘莉叶同学，在马上取出了剑。

    那是一把用布包着的长剑，就是我第一次见到她的时候，她放在袋子里的剑。

    缠住剑身的布松开后，露出的是施有金色装饰的白色剑鞘。

    裘莉叶同学拔出长剑，银发随风飘扬。

    从剑鞘中拔出的剑身，是宛如大海一般的深蓝色。剑身上镶嵌着翅膀形状的水晶，同时雕刻着奇形怪状的复杂术式。

    自称第6院出身的两个人，正逐渐逼近对方。

    裘莉叶同学倾身挥剑。

    一阵几乎让人觉得心旷神怡的凉爽音色，响彻四周。

    我从来没想过，剑和剑互相碰撞的声音，竟然如此悦耳。

    马匹与希比加米擦身而过，继续往前跑去。但马上没有人。

    每个人都咽下口水，紧盯着眼前的光景。

    应该就连不知情的人，也能感受到现在发生的事并不寻常吧。

    此刻，在王都克里斯多菲亚的一隅，万里无云的澄澈蓝天之下――

    「好久不见了，《银少女》。」

    「看见你活得好好的，我觉得非常不舒服呢，《坏神》。」

    两名第6院出身的人，相遇了。

    「黑彦，你没事吧？」

    裘莉叶同学将视线从希比加米身上移开，对我说。

    「是，我没事。」

    「赛希莉呢？」

    赛希莉同学什么也没回答，只是沉默地低着头。

    「赛希莉同学她……」

    裘莉叶同学瞥了赛希莉同学一眼，便立刻收回视线。

    「不，你不用说了。发生了什么事……我大概猜得到。」

    裘莉叶同学的语调带着犀利。

    「裘莉叶呀，这段日子，你到底在哪里、做些什――唔！」

    希比加米话还没说完，裘莉叶同学就开始对他展开连续攻击。

    「嘎嘎，你都没退步，真是太好了，裘莉叶！」

    「闭嘴。」

    希比加米不停地闪避接连而来的突刺攻击，用刀挡开。

    接着，两人的双脚在地面「唰――」地滑行，暂时拉开了距离。

    「既然你拿出了那把剑――圣魔剑利贝尔盖特，就表示你打算认真战斗罗？很好，你就用它吧。我现在手上拿的是《无杀》，你可以聚集圣素了。」

    「什么？可以使用圣素了！？」

    一名卫兵彷佛等待已久似地高声说。

    「虽然不知道是怎么一回事，但现在好像能使用圣素了！喂，后排，赶快准备术式――」

    「你们这些泥娃娃，给我闭嘴。」

    「唔――」

    希比加米的声音冷得让人不禁感到呼吸困难，卫兵的脸色顿时变得苍白。

    「你们这么不想要命吗？我不是已经给过你们忠告了吗？只要你们安分点，我就放你们一条生路。虽然我就算当场把你们全都杀死，也花不了什么力气，不过很不巧，我既没有兴趣大屠杀，也没有兴趣欺负弱者。不过，要是你们想要妨碍我，在你们动这个念头的时候，就做好下一秒钟就会死的觉悟！」

    希比加米的一喝，让所有的卫兵吓得无法动弹。

    裘莉叶同学手中圣魔剑的水晶，开始发出光芒。

    「你先休息吧，黑彦。你在这种状态下参战，反而会让我因为担心你而绑手绑脚。接下来交给我就好。」

    裘莉叶同学在我正准备开口吟诵禁咒，并准备跑去捡起掉在地上的圣剑时这么说。

    「我会杀掉希比加米。」

    裘莉叶同学身上散发出杀气。那是和模拟比赛时窥见的气势截然不同、明确而纯粹的杀意。她是真心想杀死希比加米。

    圣魔剑的光芒变得更亮，裘莉叶同学被一道炫目的白光笼罩。

    那光芒刺眼得令我不得不用手遮住眼睛。而在光亮消退后――

    裘莉叶同学全身穿着纯白色的铠甲，伫立在那儿。

    或许可以用铠甲洋装来形容吧。

    甲胄的部分是无垢的纯白，袖口和裙摆部分则有一道金色的线条。头盔上装饰着一吏淡蓝色的羽毛――这身装扮，简直就如同出现在北欧神话里的战斗女神。围绕着蓝色刀身、散发着白光的刀刃，应是用圣素做成的刀刃。

    ――她、变身了？

    看见这一幕的人们，顿时忘却了希比加米方才的恫吓，因为别的理由而瞠目结舌。没错，每个人一定都这么想吧。

    好美，而且好神圣。

    归入神话领域也不为过的神秘气质，紧紧地抓住了众人的目光。

    「《术式魔装》……这副模样，就连我都忍不住看到忘我了呢。」

    裘莉叶同学用双手握住圣魔剑，缓缓地往后举起。

    围绕在她四周的圣素，随着她的动作闪闪发亮。

    「你可别后悔没拔出《食魔》喔？」

    「你要我在这里拔出《食魔》？说什么蠢话，这么做我才会后悔吧。要是拔出了那把刀，我就不能和这个模样的裘莉叶・贝尔斯汀战斗了啊。」

    「希比加米。」

    「嗯？」

    「一切都会在这里结束。」

    裘莉叶同学一挥剑，便发出「铃」的一声，恍如风铃一般的清冽音色。下一秒钟，她的剑伸长了。以圣素构成的刀刃，一眨眼就伸展到希比加米的面前。

    希比加米弯下身子，躲过了袭来的光刀。

    看起来他是刻意选择躲开，而不是接住这一击的。

    那个光刃，是否根本无法用刀挡下呢？

    光刃继续伸长，追击希比加米。希比加米一边躲过紧追不舍的光刃，一边尝试接近裘莉叶同学。然而光刃忽然像鞭子一样绕圈飞行，形成一面盾牌似的空间。希比加米无法接近裘莉叶同学，只好往后退开。

    裘莉叶同学又挥出一剑，不让他逃走。

    从剑身分离的圣素化为长枪的形状，袭向希比加米。

    「唔！？我没见过这个呢！」

    希比加米敏捷地躲过逼近他的长枪。然而，那把光长枪仍然自动追着希比加米不放。希比加米的速度更快了。

    「嘎嘎嘎嘎！你竟然偷藏了这招啊，裘莉叶！不过――你真的太棒了！你跟那个叫做赛希莉的天真小狗不一样，你是真心想杀掉我呢！就是这样，裘莉叶！这就是你的优点！你随时都可以恢复成冷血无情！可以瞬间打碎天真的想法！太好了！既然如此，那我也――」

    一瞬间，希比加米的脸上浮现黑色的血管。

    限白变成黑色，黑眼珠变成红色，手背上也出现黑色的树根。

    「就让我好好陪你打一场吧。」

    「哼。你赶快消失吧，这个战斗狂。」

    「嘎嘎嘎，不要这么讨厌我嘛，裘莉叶。放心。说不定第6院的家伙们安静的日子，很快就来临罗？」

    「……什么？」

    刹那间，希比加米的身影便消失了――不，不是消失。

    他是以肉眼无法判断的速度移动了。由于希比加米移动时踩踏的石子地出现了龟裂，因此也不是完全无法掌握他的行踪――但是他的速度实在太过异常。

    不过裘莉叶同学却好像看得见。我不是很明白，但他们两人一下子接近、一下子拉开距离，正在反覆地进行攻防……的样子。我几乎无法以肉眼辨识他们的动作。

    他们两人的战斗，和我们完全属于不同的层次。

    ――这就是出身第6院的人之间的战斗啊。

    每个人都目瞪口呆、动也不动，不知道经过了多久――

    「好了，到此为止吧。」

    希比加米停下动作，现出形影。

    「我原本无处发泄的热，现在总算稳定下来了。嘎嘎，你的能力直到现在都还在成长，这样很好。嗯，术式魔装看来也比以前更得心应手了。」

    「以你的个性来说，未免也放弃得太干脆了吧，希比加米。怎么着？你的个性变得圆滑一点了吗？」

    「这句话我应该原封不动地还给你吧。」

    裘莉叶同学「哼」的一声，把剑收回。

    「不过你动不动就丢出《战斗吧》那种让人听不懂的话，给人带来麻烦的这个坏习惯，还是没变啊。不过，可以不要对我周遭的人出手吗？如果你不想死的话。」

    「嗯？相乐就算了，连那个洋娃娃也是你的朋友啊？」

    希比加米望向双手撑着地面，低着头的赛希莉同学。

    「嘎嘎，听到我的话，你的表情变得更可怕了……这就表示那只天真的小狗也是你的伙伴啊。」

    「你……该不会是在不知道他们和我有关系的状况下出手的吧？」

    「我连你在这里都不知道呢。」

    「你说什么？」

    「我是听说这里有第6院出身的人的消息，才来到克里斯多菲亚的。可是我来到这里后第一个杀死的人，根本是个冒牌货，而且我收集到的资讯，也没办法连结到实际的人。也就是说，我所得到的资讯，根本无法和裘莉叶・贝尔斯汀做连结。所以我没办法确定是《谁》……嗯，这样啊。也就是说――」

    希比加米露齿一笑，脸上浮现愉悦的表情。

    「在王都里的，除了你之外，还有另一个人对吧？」

    裘莉叶同学眯起双眼。

    「喔，这样啊。你该不会就是来找那家伙的吧？」

    「……天晓得呢。」

    「算了，就这样吧。这不是现在的我所关心的话题。」

    「哼，这可真是奇怪了。第6院的人，竟然不是你关心的话题？这句话真不像你耶，希比加米。还是你终于玩腻了那无聊的战斗游戏？」

    「很接近了。」

    「很接近？什么叫做很接近？」

    希比加米对我露出一抹邪恶的笑容。

    「比起第6院的家伙，我更喜欢那家伙。」

    「……什、么？」

    这时，裘莉叶同学的声音才首度露出一丝惊慌。

    「就是相乐啊。相乐・黑彦。」

    「黑彦？黑彦怎么了？」

    希比加米将刀锋指向我。

    「说得极端一点，我迷上他了。」

    「什……迷、迷上――你、你说什么？」

    裘莉叶同学一脸惊慌。

    「喂、喂，别误会了。我可不是指陷入爱河的那种着迷。」

    「不、不要用那种容易引人误会的字眼。」

    「嘎嘎嘎，你那种宛如纯情少女的反应，是怎么一回事？《银少女》这个名字，明明是大家为了揶揄你才取的，没想到你竟然真的变成少女啦？嘎嘎嘎嘎，看来接下来会出现异像罗！下雪？暴风雨？天地变异？明天到底会发生什么呢！？」

    「罗、罗唆！所以到底是怎么一回事？为什么黑彦――」

    「G，裘莉叶啊。」

    希比加米深深地叹了一口气。那低沉的叹息中，似乎蕴藏着某种超脱。

    「我变得太强了。」

    这是我第一次从希比加米口中听见带有绝望的语气。

    「哼，不好意思，你的烦恼跟我无关。你赶快滚吧。」

    「哎呀，别这样说嘛。等我说完后，我今天就会自己离开了。看起来围观的人们愈来愈多了，老实说，我很不喜欢拥挤的地方。」

    希比加米收起了刀。他的双眼颜色恢复正常，黑色的血管也逐渐消失。裘莉叶同学的身体再次被光线笼罩，当刺眼的光线消失后，她便恢复了旁穿黑色洋装的姿态。

    希比加米用有点失落的语气唤道。

    「裘莉叶，你觉得在这世界上，够格当我对手的人有几个？」

    「我不知道。」

    「《黑圣树士》索久特・希古姆索斯？露贝尔亚尔冈的《神罚队》队长罗兹・克雷沃尔？帝国好像也有几个……不过我想不出来了。」

    希比加米指向天空。

    「既然如此，能够期待的就只有《末日女帝》和《四凶灾》了；但是这些家伙又下落不明。既然如此，我就只能赌赌看拥有恐怖潜能的第6院成员们了。不是这样吗？」

    「假如是这样的话，你何不潜入圣遗迹呢？只要一直往最深处走，就有无数的魔物可以当你的对手啊。然后再也不要回到地面上来了。」

    「嘎嘎嘎，我被圣遗迹拒绝了呀。你以为我没想过这个办法吗？我早就试过了。结果圣遗迹不接受我。谣传说那座圣遗迹是活的，看来是真的呢。所以我遇到了瓶颈――正当我这么以为的时候……」

    希比加米的指尖从上方指向我。

    「没想到，超越我们第6院成员的逸才就在这儿啊！」

    「你是指黑彦？」

    「是啊。我总算见到光明了。」

    此时，围观群众发出了呼声。

    「喔喔，是圣树八剑！」

    骑着马往这儿来的，是三名穿着装饰有淡绿色线条的白衣男女。他们分别是一名迈入老年的白发男子、戴着眼镜的黑发男子，以及……长有翅膀？的金发女性。裘莉叶同学与希比加米仍互相对峙，而三人在距离他们几公尺外的地方下马后，便将手放在剑柄上，摆出阵型。戴着眼镜的男子扶了扶眼镜。

    「原来如此，那个污秽的男人，就是凶杀案的凶手吗？到此为止了，请你安分点。」

    希比加米歪着脸，表情像是在说「根本不需要你们了」。

    「本以为圣树八剑总算来了，没想到只来了三个人啊。嘎嘎嘎，笑死我了。战斗都还没开始，你们就先变得这么低等了啊。真是太滑稽了，八剑。」

    「哼，什么叫做低等？顺带一提，我是圣树八剑，圣位第七名――」

    「你是不是该秤秤自己的斤两啊，没用的家伙。」

    希比加米用低沉而沙哑的声音打断了八剑的话。

    这一句话，就让圣树八剑和周围的群众们感到紧张。

    「不但迟来这么久，更以这种人数出现。我完全明白这个国家的程度了。嘎嘎嘎嘎嘎嘎，更重要的是，你们连自己其实是赶来送死的这件事都没发现啊……真是无可救药的傀儡！说什么圣树八剑，根本只是国家的装饰品罢了！」

    「什――」

    「听清楚了！这里已经没有你们出场的余地了！你们只要安静地看着就好！否则――我就把那个贝鲁克族的翅膀折断，让你丧命！把那个讨人厌的眼镜打碎，让你丧命！而最早察觉到我的危险性的老兵，则让你不要受太多苦，让你一击毙命！如果不想变成这样，就不要再在我面前开口！」

    希比加米一喝，戴眼镜的男子便再也没有说话了。其他的圣树八剑也只把手放在剑柄上，没有拔剑。裘莉叶同学露出莫可奈何的表情叹了口气。

    「你啊……」

    「嘎嘎，抱歉。我本来还对圣树八剑抱着一丝丝期待，但是在和相乐和你打过之后，他们看起来就显得低等至极嘛。害我忍不住火气大了起来，哎，原谅我吧。」

    希比加米用大拇指抓抓下巴，望向赛希莉。

    「不过说到低等，赛希莉・亚克莱特也一样啊。素质虽然不错，可是却变成这副鬼样子了。要是今天没有相乐或你在场，她的下场可能会更惨吧。」

    「你根本就不了解赛希莉同学。」

    我往前跨出一步，瞪着希比加米。

    「喂，黑彦――」

    「我有些话无论如何都想跟这家伙说。拜托你，裘莉叶同学。」

    裘莉叶同学无奈地退后。

    「不了解吗？在我看来，她只不过是一只糟蹋自己才能的天真小狗罢了。」

    「你完全不懂她的温柔。虽然你把它视为一种天真，进而轻蔑它，但能够温柔待人也是一种力量。在战斗中只对力量有兴趣的你，大概无法理解吧……而且，赛希莉同学还拥有很多你所没有的东西。在你口中那些像是浪费的东西，在我眼中全是闪闪发亮的宝物。」

    希比加米扬起嘴角。

    「嗯，你说的应该也没错啦。毕竟感觉是因人而异的。我没兴趣，也没有怨言。所以，只要那个洋娃娃不会成为你的绊脚石，我也没有理由否定她。」

    「还有一件事。」

    「嗯？」

    「不准再对裘莉叶同学或赛希莉同学，还有我身旁的人出手。」

    「我没有义务答应你，不过这对我有什么好处？」

    「我会变得比你还强。」

    「啊？」

    「我会打倒你。一定会。所以你――不准把视线放在别人身上，只要一直盯着我就好。」

    希比加米的肩膀开始颤抖，嘴里发出憋下住的笑声。

    「喔……你很敢说嘛，相乐。不过我欣赏你。你这份气概，我很欣赏。」

    希比加米竖起三只手指。

    「三年。以月来算，就是三十六个月――我等你三年。」

    「喂，你干嘛擅自――」

    「裘莉叶。这三年内，万一相乐遇到什么生命危险，你一定要救他。」

    希比加米狠狠地瞪着插嘴的裘莉叶同学。

    「要是相乐死了，我就杀了你。」

    「哼，不用你说，我也不会让他死的。是说，你还不滚吗？」

    「喔，我会消失啊。人真的聚集太多了。」

    围观群众的人数愈来愈多，简直就像一场小型的祭典似的。有些人甚至连里面发生什么事都不知道，就来凑热闹。而三名圣树八剑和卫兵们，可能是察觉到彼此的力量相差实在太悬殊了吧，早就放弃了战斗。

    「你那深不见底的可塑性，或许是来自你身上的禁咒吧。」

    「那又怎样？」

    「我帮你收集吧。」

    希比加米转过身去，拔出刀。他手中的是《食魔》。

    忽然变成在他正面的群众，不约而同地往后退开。

    「这么一来，你需要的就是咒语的禁咒书了，对吧。我听说君塔利欧斯好像有一、两本。好吧，反正我也很闲，我就去帮你把它抢来吧。」

    我一脸困惑，而希比加米转过头来。

    「听清楚罗？三年。在这段期间内，你要达到足以杀了我的境界。我不管你用什么方式变强，但是万一届时你没办法满足我，我就把你身边所有的人――全都杀死。」

    我毅然决然地握拳，说：

    「我知道了。我一定会变强，强到足以杀了你。」

    希比加米再次转过身去。

    「现身在圣树之国的禁咒使啊。嘎嘎嘎，看来这个国家接收了一个烫手山芋呢。你未来可能会成为影响这片大陆的关键人物哪――那么，再见了，相乐・黑彦！」

    希比加米的身影随即消失。群众们开始骚动。

    「怎么办！？要、要追他吗！？」

    卫兵请示指示。于是八剑的其中一人――迈入老年的四、五十岁男子露出严肃的神情，抓抓头。

    「不，算了。他自己愿意离开，对我们来说已经很值得感谢了。没办法，这话说起来虽然难为情，但双方的力量差距实在太大了。」

    四、五十岁的男子望向我们。

    「不过，那个少年是什么人？那个男子说他是禁咒使……喔，这样啊。那就是在骑士团里造成话题的――」

    忽然间，某个物体在空中绘出抛物线，朝我们飞来。

    ――有什么东西从天而降？

    用布包住的棒状《物体》，不偏不倚地掉在我的面前。

    「等一下，我先确认一下。」

    裘莉叶同学蹲下，拆开那块布。

    「这是露诺史蕾德的国旗……？」

    将布摊开，只见布上用鲜血写着一些文字。

    『收下吧　　相乐　　如果你死了　　我就大开杀戒。』

    「这些文字……应该是希比加米本人的血吧。我想，他可能把这视为某种血书吧。不过他会把这种东西送给别人，真是令我讶异。也就是说，那家伙是认真地把黑彦当作对自己有威胁的宿敌，希望你继续成长吧。」

    裘莉叶同学把《那个东西》递给我。

    「既然他都给你了，你就收下吧。我相信你带着这个，一定不会有坏处的。」

    我接过的是一把刀。我记得这把刀叫做《食魔》。希比加米给我这把刀，想传达的意思，应该是要我「用这把刀变强」吧。

    ――再三年，就要超越那个男人。

    就在这时，我突然双脚一软――但立刻站稳了脚步。我一看，果然是裘莉叶同学来撑住了我。「不要紧的。」她笑着对我说。

    这段时间以来，我已经受到裘莉叶同学和赛希莉同学无数次的支持。

    我看着灰心丧志的赛希莉同学。

    但是接下来，就换我站在支持别人的立场了。

    我要变强，强到能够独自支持所有我所珍惜的人。

    ――我一定会变强的。

    我抬起头，午后的天空是一望无际的蔚蓝。

    终章

    「赛希莉同学，你不要紧吧。」

    我走向赛希莉同学，蹲跪了下来。她依然低着头，表情怪异，就连周围的喧闹声似乎都没传进她的耳里。

    「啊――」

    赛希莉同学猛然抬起头。

    「啊，黑彦？咦？呃，我没事。我、我没事，所以。呵、呵呵。」

    她没办法顺利地做出表情，感觉上像是错失了自己本来应该着陆的点。她试图扬起微笑的嘴角抽动着，表情极为不自然，眼神也很涣散。

    「那、那个男人、走了、所以、我、已经――」

    她的声音也在颤抖。彷佛不知道自己在说些什么。

    「让、让你看到我丢脸的、一面、我输了、所以、那个、所以――呜！」

    赛希莉同学像是突然想吐似地捣住嘴巴。

    她别过头去，瞪大了双眼，眼角开始蓄积泪水。

    「呜……呜呜……」

    赛希莉同学紧紧闭上双眼，摇摇头，彷佛什么也不想看见、什么也不想听见。我收回原本想伸向她的手，站了起来。

    「我知道了。总之，你现在什么都不用说，先好好休息吧。那个男人已经离开了，已经没事了……希尔吉丝同学。」

    我和轻轻搂着赛希莉同学的希尔吉丝同学互相交换了眼神。

    她点点头，我也点点头。

    现在的赛希莉同学，应该交给长年和她在一起的希尔吉丝同学照顾比较好。

    「我会带赛希莉大人回去宅邸。所以今天的午餐就取消了。抱歉。」

    「赛希莉同学就拜托你了。」

    希尔吉丝同学让赛希莉同学搭着自己的肩膀，点了点头。

    「今天……谢谢你救了赛希莉大人。」

    希尔吉丝同学把视线投向我的身后。

    「还有裘莉叶也是。」

    「嗯？喔……你的心意我心领了，不过不必向我道谢。那个一天到晚想战斗的笨蛋虽然说他袭击赛希莉的时候，不知道她和我有关系，但毕竟还是间接受到了我的影响，所以反而应该是我要向你们道歉才对。另外，这个。」

    裘莉叶同学递出赛希莉同学的圣剑。巴顿先生让昏倒的吉克贝尔特同学躺在马车的座位上后，代替赛希莉同学接过了剑。

    裘莉叶同学看着没有门的马车内部。

    「他没事吧？」

    「是的，没有生命危险。对了，你是赛希莉大人的朋友？」

    「我们的关系说近不近，说远不远吧。那个……赛希莉就交给你了。我，那个，并不讨厌她。」

    听见裘莉叶同学害臊地这么说．班顿先生扬起了嘴角。

    「遵命。」

    希尔吉丝同学好不容易将脚步不稳的赛希莉同学送上了马车。

    赛希莉同学用毫无生气的眼神注视着远方，就连被送上马车的时候，也像个断了线的人偶似的。希尔吉丝同学从少了门扉的马车门探出头来。

    「那么，黑彦、裘莉叶，等一切稳定之后再见了。」

    我和裘莉叶点点头。班顿先生挥鞭，马车开始前进。

    我们目送马车离去，直到看不见为止。这时――

    「可以打扰一下吗？」

    圣树八剑的其中一人――四、五十岁的男子，抓住时机对我们搭话。

    「我是达比德・哈莫尼斯。被那个男人那样说了之后，现在报上自己的名字还真是丢脸，不过我是圣树八剑。可以请教两位的名字吗？」

    在这里隐藏自己的身分也没意义，所以我和裘莉叶同学便说出了自己的名字。

    「嗯，相乐・黑彦和裘莉叶・贝尔斯汀啊。不好意思，我想请两位跟我们走一趟圣树骑士团总部。我们有些事情想请教两位。」

    我和裘莉叶同学面面相觑。

    从刚才的情况看来，裘莉叶同学很明显是自称第6院出身的希比加米的旧识，所以他才想从裘莉叶同学那边问出一些事情吧。至于我，则可能会被问到有关禁咒的事。

    我们两个再怎么看都是这件事的当事人，所以似乎也没办法。只不过，我就算了，但想到第6院在一般人心中的评价，我实在想尽量让裘莉叶同学远离这些麻烦……

    这时，一辆马车从赛希莉同学他们离去的那条路的反方向驶来。这辆马车也非常豪华，完全不输给亚克莱特家。群众让出一条路给马车过，马车停下来后，门一开，一名少女便一边用手压着蓬松的裙子，一边跳下车。

    看见「哒」的一声着地的少女，达比德先生露出惊讶的表情。

    「玛奇娜、大人？」

    「好久不见了，达比德。你之前的腰痛痊愈了吗？」

    「腰、腰已经没事了……你为什么会在这里？」

    「为什么？那还用说吗？残酷凶杀案的凶手偶然袭击了我学园的学生，我是来把他们带回去的啊。咦？对于管理整个学园的人来说，这不是天经地义的事吗？难道有什么奇怪的垲方吗？另外，看起来那个凶手似乎没有被逮捕，就这样消失了呢。既然如此，圣树骑士团不是应该去追赶那个逃跑的凶手吗？」

    「这，确实是这样没错啦……可是……」

    达比德先生一脸理亏似地抓着头。学园长转向我们。

    「我来跟他们说，你们两个先去马车旁边等我好吗？」

    看来学园长应该是来解救我们的。幸好学园长似乎本来就认识那三位圣树士中居于主导地位的人，这里应该交给她才对。我和裘莉叶同学依照她的指示，走到马车旁，肩并肩地背靠着马车。

    我重新眺望现场，希比加米所留下的爪痕让人怵目惊心。

    「赛希莉那家伙没事吧。」

    裘莉叶同学忽然担心地说。

    「是有点令人担心啦……不过看她的样子，也许还是给她一点时间比较好。总之，等到明天早上的晨间报告再说吧。」

    「……说的也是。」

    「这次的事情，裘莉叶同学不用觉得自己有责任唷？」

    「不，我觉得自己有责任。以结果来说，这都是我的错。没错，就是因为那家伙的关系，所以第6院的人才不能随便表明身分。因为周遭的人总是被波及。」

    「原来你们是担心身边的人遇到生命危险，所以一直避着那个人啊。」

    「除了希比加米之外，还有其他麻烦的家伙，所以也不能这么说就是了。哎，第6院就像一个诅咒吧。当然，我不会把责任都推到诅咒身上啦。」

    「即使如此，你也没有任何不好的地方啊。再怎么说，不好的也是希比加米。」

    裘莉叶同学露出一个暧昧的微笑，接着把视线移向我手中的刀。

    「不过，你怎么可以胡乱地答应他啊。希比加米竟然会接受你的提议，我也很意外就是了。可是没想到你竟然为了阻止他对我和赛希莉出手，而要他答应和你决斗……其实这件事我有点生气。」

    「咦？你、你生气了？」

    「我觉得你太不重视自己了。如果牺牲自己就能拯救别人，那么就算自己受伤也在所不惜――你有时候会给人这种感觉。站在我的立场，看你这样做，有时会感到不安。所以我很生气。」

    「我并没有贬低自己呀。只是，现在的我如果能为别人做些什么，我会感到很开心……我很开心自己可以努力喔。」

    「很开心自己可以努力？真奇怪的讲法。」

    「我之所以会这么想，全都要感谢裘莉叶同学。」

    「什么？感谢我？我不记得我做过什么事啊？」

    「……我还没对你说过我来到这个国家之前的事吧？」

    「这么说来，我的确没听过。」

    「我在来到这个国家之前，周着行尸走肉般的生活。活着简直就像死了似的，我觉得自己内心的某种东西已经停止了。可是当时……在路边第一次见到你的时候，我觉得那个停滞已久的东西又开始动了起来。」

    我认为那个感觉，就是裘莉叶・贝尔斯汀赋予我的。

    「我相信，在见到你之后，我找回了原本失去的什么。」

    裘莉叶同学望着表面破损的石头地面。

    「G，黑彦……第一次见面的时候，你知道我为什么会救你吗？」

    这么说来，我记得她之前说过，她平常是不会做这种事的。

    「我想你自己可能没发现吧，当时你的表情看起来很惨。像是憔悴至极，又毫无生气，而且――你在哭。」

    「咦？我当时在哭吗？」

    「是啊。」裘莉叶同学点点头，望向远方。

    「该怎么说呢……你的模样看起来很孤单，很寂寞。我觉得你的模样和某个人重叠在一起，所以实在没办法丢下你不管。」

    「原来是这样啊……」

    『……你没事吧？』

    当时她对我说了那句话。

    听完她现在的说明之后，我总觉得那句话的语意似乎不同了。

    「然后，那个，第一次在狮子班的教室里看见你的时候……我其实心里有那么一点点高兴。但我也不知道为什么。」

    裘莉叶同学噘起嘴，移开视线。至于我呢，脸则红得像是煮熟的章鱼……她每次都若无其事地说出一些惊人的话，真是狡猾。

    裘莉叶同学抬头望着蓝天，轻拂而来的风，吹起了她的银发。

    「你似乎有点像――或许当时我是这么觉得的吧。」

    她没有说我像谁。

    接着，她像是切换了意识似地，高举起手边的圣魔剑。

    「唉，总之，我们无法避免和希比加米一决死战。所以我会尽量锻链你……但我也只能尽力就是了。」

    「裘莉叶同学能当我的老师，有如百人之力呢。」

    「除了在训练场的战斗训练之外，攻略圣遗迹应该也是很好的实战训练。总之，两者都要比以往更努力喔。」

    「是！」

    裘莉叶同学转身背向远方的圣树，微微地歪着头，露出了一个平常极少见的微笑。

    「嗯，回答得很好。」

第一卷 后记

    这部作品是我将几年前构思的故事设定加以补充后，在web上开始撰写的作品。当我下定决心撰写时，一开始也考虑过要不要去投稿有字数限制的公开徵稿。但是以内容来说，其实因兴趣而写的成分比较大；此外，我想写的内容量，无论如何都无法收录在一本书里，因此最后才决定以web小说的形式在网路上连载。呃，毕竟是在这种前因后果下完成的作品，所以也可说是一部大量融入了作者意念的作品吧。这样的小说竟然能得奖并以出版品的形式刊行，这个世界确实令人无法预料呢。与web版相比，书籍版的内容做了许多调整。包括这一点在内，希望各位能愉快地享受这部作品。

    接下来是谢辞。责编S大人，谢谢您总是温和地面对笨拙的我。负责本书插画的e鲭コハダ老师，谢谢您画出美得另人惊叹的插画。我也要对编辑部的各位，包括校对以及所有参与这本书的制作的人，致上诚挚的感谢。此外，从web版开始就一直支持我的各位读者，你们是我一直以来的支柱，我要藉着这个机会向各位致谢。最后更要深深感谢购买本书的您。

    那么这次就在这里停笔了，期待下一次见面。

    筱崎芳

第一卷 特典小说：宝石小恶魔，在食堂里

    那一天，我和赛希莉同学一起来到餐厅。

    平常都和她一起行动的那两个人，今天都不在。

    餐点是自助餐形式。

    我很快地拿了自己的份，便找个空位坐了下来。赛希莉同学还单手拿着夹子，正在物色菜肴。

    其他的学生们在她的四周空出一些空间，从远处宛如欣赏艺人一般地注视着她。

    赛希莉同学本人似乎早已习惯这种视线，若无其事地挑选着料理。学生们带着陶醉的表情，眺望着有《露诺史蕾德的宝石》之称的赛希莉・亚克莱特。我心想――她真是个会移动的眼福制造者啊。

    「让你久等了――咦？你在等我来吗？呵呵，你可以先吃没关系呀。」

    「不用在意。我吃东西很快的。」

    「这么说来，上次一起吃午餐的时候，你好像吃得很开心呢。我觉得食欲旺盛的男性最棒了。」

    「……谢谢你。呃，那个，赛希莉同学？」

    「是？怎么了？」

    「你为什么不坐在对面，而是坐在我旁边呢？」

    没错，赛希莉同学在我旁边的座位坐了下来，而不是坐在我的对面。

    「我坐在你旁边，该不会让你不舒服吧？」

    「……如果有男性会觉得不舒服，那我想这个人可能有点不妙吧。」

    「呵呵，那就没问题啦？」

    只不过来自整个餐厅里男生们的那种夹杂着好奇心与若干愤怒的眼神，倒是有点问题就是了。

    我把椅子往旁边乜一点，发出「叽」的一謦。

    「……好过分。我坐在你旁边，你果然不舒服对吧。不高兴对吧。」

    赛希莉同学身上笼罩着阴暗的气息，低下了头。

    「不、不是的！赛希莉同学靠我这么近，我会紧张啦！」

    「那我们得靠得更近一点，等你习惯之后就不会紧张啦。」

    赛希莉同学绽放一抹微笑，把椅子靠近我。

    不行……看来是逃不掉了。而且现在竟然比刚才还要靠近……

    我叹了一口气，放弃了。

    「我知道了。我会努力不要紧张的。虽然叮能很难做到……好啦，我们开动吧。」

    喂，听说那家伙拒绝了赛希莉大人的邀请，不加入她的攻略班耶――在旁人的窃窃私语不断传入耳中的状

    况下，我和赛希莉同学一边闲话家常，一边用餐。

    就在我们两个人的盘子都见底的时候――

    「好了……那么就来做最后的总结吧。」

    赛希莉同学用双手捧着脸颊，一脸幸福地露出酒窝。

    我仔细一看，原来她的餐盘上还留着一个装在玻璃容器里的布丁蛋糕。

    「那么就拜托你了。」

    不知为何，赛希莉同学把容器和汤匙递给我。

    「什么？」

    「请黑彦喂我吃。」

    「啊？」

    「请当作这是一种加深彼此情谊的手段就好。」

    「不，可是这实在太――」

    黑彦加入攻略班的时候，你就这样丢下我跑掉了，让我大受打击……」

    你、你不是说你不介意吗？

    可是看到她那双湿润的大眼睛，我不禁语塞。最后，我妥协了，决定照她的话做。

    「啊……嗯，凹凹粗喔。」

    「边吃东西边讲话，很不好看喔。还有，你的嘴角沾到奶油了。」

    ……总觉得有种像是在喂婴儿吃副食品的感觉。

    「是――」

    赛希莉同学用指尖把奶油抹掉，接着舔掉它。

    从某个角度来看，这个动作或许非常没教养，但是在她身上却显得典雅又艳丽，真是令人不可思议……是

    说，餐厅里的每个人都在看这里耶。

    来自四周，伴随着窃窃私语和咂嘴声的视线，让我冷汗直流。就在我脑中掠过「这该不会是赛希莉同学在

    报复上次那件事吧」这个想法时――

    「那么，这是最后一口了对吧？」

    赛希莉同学迅速地将舀起了容器里最后一口蛋糕的汤匙抢走，并塞进瞠目结舌的我的口中。

    「姆咕！？害、害希莉红学？」

    赛希莉同学「呵呵」地绽放了笑容。

    「要吃完之后才能说话唷？」

    「……唔咕。」

    我把嘴里的东西咽下。

    话说回来，赛希莉同学到底有没有注意到那是她用过的汤匙啊……是说，没想到这个人――

    我忽然感到背脊发凉。环视餐厅，目击了这一连串事情经过的学生们皆露出凶神恶煞般的表情瞪着我。

    「赛希莉同学……这该不会是在报复上次那件事吧――」

    就在我抱怨到一半的时候，赛希莉同学用食指抵住我的嘴唇，对我投以微笑。

    「我不会让讨厌的人用我用过的汤匙唷？」

    我的脸颊发烫，再也说不出一句话。而且我重新体认到――

    这个人的笑容真的很狡猾。

    后记

    这部小说里放入了许多我自己一直很想写的东西。无论是世界观、男主角们的熟血、女主角们的可爱以及战斗要素，只要有一个部份能戳中各位读者的心，那么身为作者，我便感到非常高兴了。

    筱崎芳

第一卷 特典小说 孤独的裘莉叶

    台版 转自 轻之国度

    录入：舞动于空

    校对：舞动于空

    裘莉叶在床上睁开眼睛。       

    裘莉叶q贝尔斯汀习惯早起。

    话虽如此，她早起也没有什么特别的事情要做。只是单纯早起而已。

    起床后，她先去房里的简易洗脸台漱口，接著洗脸让意识清醒。随后她便换下睡衣，穿上制服，在全身镜

    前整理仪容。她用梳子将银色的长发梳理整齐后，再屈身向前，调整一下浏大海。

    自从来到这所学园就读后，她似乎更加重视仪容了。      忽然，裘莉叶默默无语地开始瞪著镜子里的自己。

    接著，她回想著赛希莉q亚克莱特经常挂在脸上的那种笑容―――

    微笑。

    映在镜子里的，是一个与自己完全不配的笑容。裘莉叶感到一阵背脊发凉，于是跪在地上，双手撑地。

    (我不应该做这种事的。不可能。我绝对做不到……)

    过了不久，早餐时间到来，于是裘莉叶便前往餐厅。

    (这么说来……今天花了太多时间在整理仪容上，都没念书呢。)

    裘莉叶坐在餐厅的角落，一边思索著这些，一边吃著早餐。当然，黑彦不在。唯一有可能来找她攀谈的

    赛希莉，也因为没住在宿舍的关系，所以也不在。因此没有人会来向裘莉叶攀谈。但她早已习惯一个人了，

    这完全不成问题。虽然不成问题―――

    今天也有许多抱著奇妙憧憬的视线注视她。

    (果然还是很不自在呢……还、还是专心吃饭吧。)

    裘莉叶垂下视线，专心用餐。

    (嗯，话说回来，这里的餐厅规划菜单还真是用心呢。无论色彩或营养都无可挑剔；味道也很用心，不会

    让人觉得腻；份量适中，菜色也很少重复。这里的厨师，意外地比主校舍餐厅的厨师还要优秀呢。)

    吃完早餐后，她先回房间，用希加哥液漱个口，再去上学。

    放学后，她独自前往城里买东西。为了准备后天即将展开的圣遗迹攻略，今天必须帮黑彦购买武器。

    裘莉叶回宿舍换下制服后，便前往武器店。她知道假如穿著学园的制服去，便会被当作贵族家的小孩r

    老板的态度虽然会变射得很客气，但内心其实充满了鄙视。所以裘莉叶故意以平时独自旅行时的打扮，带著旅行时的装备，走入店内。          她在店里找到一把特价的施晶剑，于是开始与老板交涉。或许是老板看出她是个习惯旅行的人，又同时买了几样别的东西，

    因此给了她相当不错的折扣。

    裘莉叶买完东西，正准备走出店外时，老板苦笑著说 :「遇到用强硬态度要求杀价的客人，我才不会妥协；可是遇到像你这种美女，我就只好投降啦。」

    (我是美女吗?)

    呃，或许是吧。否则―――           (现在这些很明显别有居心的陌生男子，就不会对我搭讪了……)

    「小姐，你好漂亮喔。怎么样?要不要跟我一起去喝酒啊?我请客唷?」

    「喔，不只是脸，连身材都这么棒!你是从哪儿来的?」

    「不知道。我对你们没兴趣。不要再缠著我了。」

    「哇，好凶喔~不过，这么漂亮的女孩毕竟很少见嘛―――」

    男子说，同时抓住裘莉叶的手臂。就在那时一瞬间―――

    「唔!」

    裘莉叶瞪了男子一眼，男子顿时脸色发白。

    「我不是说不要再缠著我了吗?」

    「我、我知道了啦……恚真是个没趣的女人。就算脸长得漂亮、身材又好，要是老是一副臭脸，才没有男人会靠近呢。」

    「男人会退缩吧……唉，原来她的内在根本没有女人味啊。这样怎么会有魅力呢。」

    「哼。」

    裘莉叶不理会口无遮拦的两名男子，转身离去。

    抵达学园后，她穿过正门，走向宿舍。这时天已经黑了。

    (对，我就是这种女人。我知道自己的个性完全没有魅力……可是你们也不用说成那样吧。而且―――)

    碰。因为边走边想事情的缘故，裘莉叶撞上了校园里的树木。

    「~~~~!」

    裘莉叶著鼻子，蹲了下来。

    (我在干嘛……可,恶，今天真倒楣。)

    「裘莉叶同学?」

    裘莉叶听见一个熟悉的声音，转过头去，只见黑彦站在那儿。

    「你刚才好像撞得满大力的，没事吧?」

    「呃，嗯……没事。我只是在发呆，结果不小心撞到了。」

    「哈哈哈，原来裘莉叶同学也会发生这种事啊。不过，我觉得有时侯这样耍笨其实也很有魅力呢。」

    裘莉叶揉著鼻子，转过身去。

    「……哼，有魅力?真是个眼光奇怪的家伙。」

    这时，裘莉叶的嘴角微微地上扬了。

    抱著愉快的心情回到宿舍房间后，过了一阵子，裘莉叶才想起 :刚才都遇到黑彦了却忘记告诉他已经买到剑的事。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Smooooch&#12539;&#8704;&#12539;

    录入：感谢不知名的好心人A

    修图：感谢不知名的好心人B

    我一睁开眼睛，最先映入眼帘的，是一片火红的天空。

    那不是夕阳。

    我仰躺著望著天空，一起身便顿时语塞。

    地面是黑色的岩石，前方和左右两边都是高耸的黑色岩石群。岩石呈现细长状，表面有很多宛如被挖凿过的痕迹，耸入云霄。

    天空是红色的。但那不是晚霞，而是某种散发出邪恶气息的颜色。彷佛巨鸟般的生物在上空悠然盘旋。

    我突然感到一阵寒意，立刻想到那像什么。

    没错，那生物就像正在等待猎物力竭而亡的秃鹰……

    只有红与黑的世界――这里到底是哪里？我在作梦吗？

    我试著回想稍早前自己在做些什么，因此压抑著混乱的思绪，顺著记忆的线索――回溯。

    我记得我和一个名叫希比加米的男子战斗，他是王都凶杀案的凶手，也是第6院出身的人。当希比加米离开后，学园长便来到了现场――

    「嘿，来自异世界的人。」

    此时，我的思考被这个声音打断，于是我回过头去。

    我忍不住倒抽一口气。

    我的眼前耸立著一座雄伟巨大的黑色城堡。

    城堡的前方，有一块足以称作广场的空地，而我现在似乎正坐在广场的正中央。接著――

    出现在我面前的，是一个被黑色锁链捆绑的直立漆黑棺木。

    黑色的盾牌和铠甲掉落在棺木的四周，旁边还有许多黑色棺木叠在一起。此外，更有好几把黑色长枪插在棺木周围的地面上。

    那些锁炼和长枪看起来很眼熟。不，我怎么可能不眼熟，因为那酷似我最近使用过好几次的咒语所召唤出的锁炼和长枪。

    「我和你应该是第一次见面吧？」

    我从刚刚就一直在寻找那个声音是从哪里发出来的，现在听见这句话，我便确定了――声音是从眼前的棺木发出来的。

    我定睛一看，棺木上大约在头部的位置，有一个长方形的小洞。

    从那个洞里，可以看到一双鲜红色的眼睛。

    「你究竟是……？」

    我一边问，一边准备吟诵禁咒。虽然我不知道这里是什么地方，但如果对方带有危险，那么我将不择手段，回到裘莉叶同学她们的身边――

    「不用这么紧张啦，相乐黑彦。」

    他知道我的名字。

    「这个嘛……如果要用你也能理解的方式自我介绍的话――」

    那个像是坏掉的语音合成般的声音这么说。

    「――我应该自称禁咒王吧？」

    ……咦？

    「禁咒、王？」

    「你不用那么惊讶。你不是听过关于我的《神话》吗？」

    「呃，啊。」

    「呵呵呵，那是什么呆头呆脑的声音啊，禁咒使。」

    在学会禁咒后，我早就做好觉悟，无论自己身上发生什么事情，都不足为奇――包括内心栖息著一头《野兽》在内。关于这一点，我已经做好心理准备。

    我也应该将《野兽》视为获得力量的代价。

    因此，就算像此刻这样，在一个无法判断是梦境还是现实的地方遇见一名疑似禁咒王的人，我也可以理解这应该是受到使用禁咒的影响而坦然接受……但是我之前没有料到，我竟然能和自称禁咒王的人像这样直接交谈。

    「呃――我该说幸会、吗？我可以叫你禁咒王就好吗？」

    虽然我无法判断他是真是假，但是假如对方与侵蚀我意识的《野兽》有关联，那么我就不能轻易地放下戒心。

    总之，我决定先和他对话，试探一番。

    「我想知道我现在人在哪里。这里是什么地方？」

    我能感受到他似乎很满意地笑著。

    「喔，你好像不太惊讶嘛。原来如此，真不傀是突然来到异世界，也能马上接受的人。看来你在之前世界的存在感很稀薄嘛。不，应该说你在之前的世界一无所有吧……不过这样一来，我就不用多做说明了，这点倒是很值得感激。那么，相乐黑彦――」

    禁咒王停顿了几拍之后，问道：

    「你觉得这个世界怎么样？」

    这种口吻――

    「……是你吗？」

    「嗯？」

    「把我传送到这个世界――悠古德拉希耶的，就是你吗？」

    「喔，原来你听成这个意思了啊。不是不是。我并没有那种能力，而且正如你所见，我现在遭到了囚禁啊。呵呵呵……顺带一提，这里是人类世界和众神的――」

    咻咚！

    一把长枪忽然从天而降，刺进我和棺木之间的垃面。

    「哈哈哈，我好像抵触了那个叫做禁止事项的东西呢……那么我就重说一次好了。这里是类似精神世界的地方――你可以当做是在梦里就好。你放心，我马上就会放你回去。不过，这里是哪里并不重要。就算知道这里是什么地方，现在的你也什么都不能做啊。」

    虽然我不太懂他在说什么，但我已经决定好下一个问题要问什么了。

    「你为什么要把我叫来？」

    「我把你叫来，只是单纯因为我想和你说话而已。」

    「……和我这种人说话有什么意义？」

    「身为和你使用相同的能力的人，我只是对你感到很有兴趣罢了。」

    相同的能力――

    「也就是，禁咒？」

    「……大概吧。」

    禁咒王感觉像是在观察留意某个人似的。刚刚的对话中，假如他说错了什么，或许又会违反什么《禁止事项》吧。

    「话说回来，你好像已经完全融入这个世界了嘛。」

    「跟之前的世界比起来，我觉得在这里更有活力。」

    「呵呵呵……所以你现在对世界充满了好奇心？」

    他的措辞似乎别有他意。而且，禁咒王刚刚用了《现在》这两个字。

    这句话听起来，彷佛他很清楚我的过去似的。

    禁咒王的红色双眼眯了起来。

    这时，上空有什么东西缓缓降落。

    那是一颗巨大的石头。一颗没有什么特徵的石头。

    巨石停在我和禁咒王之间，就这样飘浮在空中。

    只是一颗非常普通的――石头。

    「幸好变得太大的那个被去除了，所以你的感情变得很丰富呢……当然，既然都已经来到了新世界，要是一点欲望、一点兴趣都没有，岂不是很无聊吗？话虽如此，我很惊讶竟然能得到将它去除的许可。仔细想想，要是相乐黑彦到最后一直处于无精打采的状态――」

    耳边传来「咻」的重重一声。

    「禁咒、王？」

    一把黑色的长枪贯穿了棺木。

    「呵呵呵……我好像说太多了。」

    看来他似乎没事。不知为何，我竟然为此松了一口气，这点连我自己也感到惊讶。

    禁咒王呵呵地笑著说：

    「我的直觉一直以来都很敏锐，经常不小心戳破不该戳破昀地方。这就是所谓的自作自受吧。直觉太敏锐，也是必须谨慎思考的。你想想，不就是这样吗？在你的世界里，《迟钝的家伙》不是比较受欢迎吗？这也不是不能理解啦。直觉敏锐的人从各方面来说，好像都会短命呢。」

    ……看来他似乎对我以前世界的文化多少有点认识，但是又好像有点微妙的误解。

    「总之，我想要告诉你的是，不用在意无聊的小事，只要在这个世界自由自在地活下去就好。」

    「……自由自在地活下去？」

    「对呀。你只要做自己就好，相乐黑彦。我会在你身边。其实我不讨厌像你这种做事不考虑后果的家伙。」

    禁咒王注视著尚未放下戒心的我，继续说道：

    「话虽如此，现在的我，不过是个只能在这里等著发疯的囚犯。在这个地方，我顶多只能像现在这样，在被监视的状态下和你说话……如果是在我们彼此相连的意识中的话，倒是有些不同的方法就是了。」

    「……那个，禁咒王。」

    「嗯？」

    ――禁咒到底是什么？

    我本来想这么问，但只说到一半，又把话给吞了下去。

    刚才只要提到有关禁咒的话题，就会有长枪飞过来，所以这很可能也是禁止事项之一。除了禁咒之外，那个《野兽》的真面目，还有为什么被传送到这个世界的是我――《相乐黑彦》等等，我想问的问题堆积如山。

    毕竟眼前的这个人自称禁咒王，而且彷佛知道很多事。

    然而，我们两人的对话受到监视，而且还有那种阻止的机制，想要直捣问题的核心似乎很困难……再者，看到禁咒王被长枪刺穿，总觉得他很可怜。

    到底是为什么呢？禁咒王有种让人无法讨厌的特质。

    「呵呵呵……你不问问题了吗？」

    「嗯，现在暂时不用了。」

    「这样啊。抱歉，我没有办法说得太详细，总之――」

    禁咒王停顿了一下，继续说了下去：

    「不要变得像我一样喔，相乐黑彦。」

    我立刻明白他想要说什么。

    禁咒王是在忠告我不要被那个《野兽》占据了意识。在神话中，禁咒王最后变成了《野默》。事实上，我觉得他说的话有一种莫名的说服力。

    「我想要亲自告诉你这件事。就像一种前辈的提醒吧。不过，现在看起来，你好像还能稳稳地抓住缰绳，所以可以放――」

    又有一把长枪贯穿了棺木。

    「呵呵呵……那个女神真是令人伤脑筋啊。这在你原本的世界叫做什么来著？啊，那个啦，我记得那就叫做病娇――」

    唰唰唰唰唰。

    好几把长枪一起刺进了棺木。

    「唔，那个混帐女人！」

    「我、我知道了！这样就够了！你想要告诉我的事情，我都明白了！喂，虽然我不知道你是谁，可是你听得见对吧！？」

    我对著操纵长枪的某个人喊道。

    「不要再这样了！我很笨，所以禁咒王所说的我通通都听不懂！所以――哇！？」

    咻的一声，一把长枪射向我的脚边。

    这时，禁咒王竟然――大笑了起来。

    「呵……呵哈哈哈哈哈哈！你竟然在这种时候还担心我啊，相乐黑彦！原来如此，你也许真是个一等一的大笨蛋啊。」

    「……因为你也在担心我啊。所以我关心你也是理所当然的。」

    「呵呵，一般人应该没办法立刻转换想法就是了。看来，在我完全发疯之前，可以有个小小的期待了。在一旁看著你是件非常有趣的事。呵呵呵……我会祈祷你能够走上一条和我完令不同的道路。对了，还有啊，因为你现在学会的禁咒还只有一个，所以一定要――」

    就在这时――

    火红的天空中出现一只巨大的黑色手掌，把棺木给压扁了。

第二卷 第一章 霍伦家的女儿

    我感到身体被摇晃得很舒服，于是我微微睁开眼。

    首先映入眼帘的，是我的膝盖和鞋子。

    我在某个室内？正在移动中？

    「您醒来了吗，禁咒使大人？」

    一个声音带著恶作剧的口吻说。我转头一看，最先映入眼中的是一套哥德萝莉风格的服装。我再把视线往上移，看见的则是一个脸上绽放著微笑的黑发少女。

    「……学园、长？」

    「是呀？不然你觉得还有其他人吗?」

    她有著宛如红宝石一般的眼睛以及娇小的身躯。

    她就是圣露诺史蕾德学园的学园长，玛奇娜・露诺史菲亚。

    「你很累吗？」

    听见从左边传来一个凛然的声音，我忽然有种安心的感觉。

    那是坐在我身边的裘莉叶同学的声音。

    她是和我同样就读圣露诺史蕾德学园一年狮子班的学生，裘莉叶・贝尔斯汀。

    她有著灰蓝色的双眼，美丽而充满光泽的银色长发，细细的眉毛，直挺的鼻子，身上穿著以黑色为基调的战斗服装，散发著犀利而冷酷的气息。

    希比加米送给我的刀――《食魔》映入我的眼帘。这时，本来还有点模糊的意识忽然迅速地清醒。而随著意识逐渐清醒，我的记忆也愈来愈鲜明。

    「……我睡著了吗？」

    「是没错，但也只有一下子而已。刚才我正在和学园长说，至少让你睡到抵达学园为止呢。大概是你紧绷的心情松懈下来之后，疲劳就一口气涌上了吧。毕竟对手是那个家伙，会这样也是难免的。」

    虽然顶多只有几分钟的时间，但我好像真的陷入熟睡了。

    我完全想起来了。

    希比加米离开后，我与裘莉叶同学和学园长一起搭上马车，返回学园……的确，和希比加米战斗完后，我因为心情突然放松，所以才会顿时感受到剧烈疲劳吧。马车一开始往前进，我好像就睡著了。

    「话说回来，谢谢你救了我们，学园长。」

    「因为我和达比德・哈莫尼斯有点渊源啊。或许应该说，幸好当时在场的是他呢。」

    与希比加米战斗完之后，我和裘莉叶同学本来差点要被带回圣树骑士团的总部。这时学园长飒爽地出现，和那位叫做达比德的圣树士进行交涉，将调查的时间延后了。

    学园长坚持，还只是学生的我们遇到了杀人犯，一定大受打擎，所以应该给我们一点时间整理情绪。达比德先生一脸为难地说：「如果是别人就算了，但既然是你这么说……站在圣树骑士团的立场，实在很难拒绝呢。」也就是说，其实是因为他面对的是学园长，所以没办法太强硬。

    「但更重要的是，真抱歉我来迟了。因为有很多人阻止我说太危险了。」

    「骚动已经传到学园了吗？」

    「有卫兵来通知我们，说城里很危险，不要过去……对了，裘莉叶怎么了？看起来不太高兴呢。」

    我转头一看，果真如学园长所说，裘莉叶同学的脸色不太好看。

    「怎么了吗？」

    「那个……我可以就这样回去学园吗？在刚才的战斗中，想必有很多人都知道了我是第6院出身的人。原本我都一直含糊带过，但是既然大家都看到了那场战斗……我想那应该就是最好的证明了吧。」

    「我从以前就听过这个传言了，你真的是第6院出身的人吗？」

    「……是的。」

    面对学园长的问题，裘莉叶同学稍微迟疑了一下才回答。

    「看来你似乎有什么难言之隐呢。」

    学园长眯起眼睛，像是在思忖著什么，接著将手臂交叉在胸前，翘起脚。

    「听到你要和黑彦组成攻略队，我就稍微查了一下有关你的资料。你是因为有玛卡姆的海瑟子爵的推荐函，才得到接受入学考试的资格，最后顺利地通过考试而入学……不过，你交给学园的来历资料并不是真的吧？」

    裘莉叶同学默默地思考了一番之后，严肃地开了口：

    「为了进入学园就读，我请海瑟子爵帮了一点忙。」

    「你可能是对海瑟子爵有恩，或是威胁他……不，他并不是会屈服于威胁的男人。看来你应该是得到了他的信赖吧。因为有他这个风评极佳的人帮你写推荐函，所以学园这边也没有特别怀疑你什么。」

    「那位老人并没有责任。就当作是我用某种手段威胁他的吧。」

    「假如是真的威胁别人帮自己写推荐函的人，才不会这样说呢。算了，关于这件事，我们日后再详谈吧。」

    裘莉叶同学挑起眉，看起来相当诧异。

    「虽然这话由我来说有点奇怪，但这样真的没关系吗？这应该不是可以延到日后再处理的事吧……我已经说过很多次，我是第6院的――」

    「你是可以成为同伴的人，还是敌人？――对我来说这才是最重要的。至于你是不是第6院的人什么的，都是其次。对我来说，现在的你看起来不像敌人，也没有想要利用身为禁咒使的黑彦，做出什么坏事……总之，就是这么一回事啦。」

    别看我这样，因为立场的关系，我看人的眼光可不错呢――学园长说著，并望向窗外。这段话我好像在哪里曾经听过。

    「而且，从目击了你所谓《那场战斗》的群众们的反应看来，他们好像并不如你想像的那么在意第6院的事唷？」

    我回想起搭上马车前所看到的群众们的反应。

    「话说回来，那个小姑娘真是厉害呢。」

    有人说出这句话后，围观的群众们便开始七嘴八舌地讨论自己所看到的光景。

    「她简直就像从神话里跑出来的女神，又漂亮、又高雅、又帅气。」「不过，她好像认识那个自称来自第6院什么的杀人犯耶？这么说来……」「笨蛋。用看的不就知道了吗？她在和那个凶神恶煞的杀人犯战斗耶，所以她一定是好人啊。」「你太单纯了。你根本就只是因为看到美女，就站在她那边吧？」「、唆！」「不过，那个女生并没有反抗圣树八剑的样子，又好像认识圣露诺史蕾德学园的玛奇娜大人唷？」「总之，我们不只有圣树八剑，还有圣树骑士团最自豪的《黑圣树士》索久特大人以及迪亚列斯大人啊！只要有那两位在，不管多强的家伙做坏事，都没有关系啦！」

    我记得他们的反应是这样的。在我的印象中，他们并没有说裘莉叶同学的坏话，当时的气氛也不像在特别忌惮著什么。当然，多少也是因为有圣树骑士团这个值得信赖的组织存在，所以他们才特别乐观吧。

    「不过，无论是好是坏，舆论的风向都是会随时改变的。」

    学园长做出了这个结论。裘莉叶同学看起来虽仍然有点担心，但她似乎放弃继续反驳，同时语带畏缩地转移了话题。

    「另外……还有一件事，我想向学园长道歉。」

    「咦？什么事？」

    「是有关我借来的那匹马的事。其实，在我和那个杀人犯战斗的时候，那匹马就不知往哪儿跑掉了……」

    「喔，这件事啊。你真是个守规矩的孩子呢。这种小事不要紧，我会派人去找的。」

    学园长一派轻松地说，一副完全没有问题的样子。

    这么说来，裘莉叶当初是骑著马来到战斗现场的啊。

    「那匹马怎么了？」

    裘莉叶同学像是充满罪恶感似地答道：

    「从校门口往东边走一点的地方，不是有一间马厩吗？经常有马车停在那。」

    「对呀，没有错。」

    「我是从那里借来的……应该说，有点像是偷来的。」

    学园长闭起一只眼睛，露出一抹坏心的微笑。

    「听说你是用我的名字借的对吧？」

    「对、对不起。我一听到遭受袭击的好像是赛希莉，就想也不想地……」

    「我并没有责怪你的意思唷。不，应该说你的判断很正确呢。」

    「听你这么说，我就放心多了。」

    学园长用手掩住嘴角，扬起一个充满包容的笑容。

    「你们两个的个性真的都很认真呢。」

    接著，学园长调整了一下坐姿。

    「那么，可不可以请你们告诉我整件事情的始末？」

    「啊，那么就由我来――」

    我一边稍做情报上的取舍，一边对学园长说明了今天发生的一连串事情。在我说完的时候，马车已经快要抵达学园了。

    听完后，学园长用手扶著额头，忧郁地叹息。

    「我大概t解了……唉。」

    「有、有什么问题吗？」

    「一想到众人可能又要开始对你热烈求爱，我就……」

    「热、热烈求爱？」

    「有关禁咒使的传闻，似乎已经传到圣王家了。」

    圣王家，也就是这个国家的皇族吗？

    「贵族之间也都听过有关你的传闻，圣树骑士团的人也是一样。之前，你不是在术式的课程中展现过禁咒吗？从那之后，就有很多人送礼物给你，或是表示想直接见你。嗯，他们主要是国家权力核心外围的人。」

    「原来有这种事？」

    「我想他们应该是看好你的前途，所以想趁现在跟你打好关系吧。不过全部被我婉拒了。」

    「你这么做，是为了黑彦好？」

    裘莉叶同学从旁插嘴道。学园长瞥了她一眼，继续说：

    「要是他的周遭变得太过喧闹，对他本人并不好，而且也可能有人想利用他禁咒使的身分呀。幸好圣王家还算卖我面子，其他很多地方也都能给我方便……不，这些不是你们应该担心的，请忘了这件事吧。」

    不只是圣树骑士团，就连国家的皇族也要卖她面子。

    学园长果然是个了不起的人呢。

    此外，平常从来不把这些辛苦表露在脸上或态度上，也是她昀优点。

    学园长用指尖揉揉自己的眉头：

    「不过呢，经过这次的事情，我必须处理的量可能就会变得更多……啊――果然还是好麻烦呀。」

    学园长佣懒地把脚伸直，像个耍赖的孩子似地大吵大闹。

    「啊，麻烦死了啦！为什么我必须面对这种事！」

    「呃，学园长！这样很难看！」

    就在我不知道该不该收回刚才对她抱持的崇敬时，学园长带著愤恨的眼神看著我。

    「我之所以会变成这样，不知道都是谁害的呢？」

    「对、对不起。」

    学园长「呼――」地吐了一口气。

    「如果你觉得抱歉……对了，那就先改掉《学园长》这个称呼吧。」

    「耶？」

    「以后你就叫我玛奇娜。我从很久之前就这么觉得了，我们明明是伙伴，学园长这个称呼未免也太见外了。」

    「我不太能理解这两件事的关系。」

    学园长用锐利的眼神射向我。

    「玛、奇、娜。」

    「……我明白了。玛奇娜、小姐？」

    「嗯，总之算你及格了。那么接下来，你要夸奖很努力的我。」

    她把身体往前伸。

    「夸奖？你希望我做什么？」

    「什么做什么？当然是摸摸我的头啊？接著，还要称赞我很努力。每次只要我很努力，我姊姊总是会摸摸我的头，夸奖我呢。」

    「喔，原来学园长有姊姊啊――」

    这时，喀当一声。

    可能是因为压到了路上的石头吧，正在上坡的马车突然颠簸了一下。

    「哇啊！？」

    将身子往前倾的学园长――也就是玛奇娜小姐，一个重心不稳，便往我身上倒了过来。我立刻扶住了她，手臂传来一股柔软的触感。

    「你没事吧？」

    「嗯，谢谢你扶著我。」

    接著玛奇娜小姐心重新坐好，带著毅然的表情把头伸向我。

    「可是，什么都还没结束唷？来，摸摸我，然后夸奖我。」

    「啊、呃……那么请恕我失礼了。」

    摸摸。

    「学园――玛、玛奇娜小姐，我一直以来都由衷地感谢你……这样可以吗？」

    「很好。」

    玛奇娜小姐心满意足地缩回身子，坐回座位上。

    ……只要玛奇娜小姐满意就好。

    是说，裘莉叶同学？那种彷佛丧失了所有感情的表情是怎么一回事？

    「你们两个的感情比我想像的还要好呢。」

    「咦？毕竟我们是伙伴嘛――」

    玛奇娜小姐这次换把身体靠向裘莉叶同学。

    「来，裘莉叶也要夸奖我。」

    「我、我也要吗？」

    裘莉叶同学的表情瞬间转为困惑。

    「当然啦。快一点。我不是把马借给你了吗？」

    「我、我知道了啦……真的可以吗？我要摸？」

    裘莉叶同学像是做出觉悟了似地，战战兢兢地用不自然的动作抚摸玛奇娜小姐的后脑勺。

    「你的动作好笨拙喔。」

    「唔。」

    「好吧，没关系。心意到了就好。」

    就这样，玛奇娜小姐优雅地整理好裙子，回到了座位上。

    刚刚那段让人无法判断是认真的还是开玩笑的过程，到底是怎么一回事……

    不过她本人看起来似乎心满意足，那就好了。

    这时，马车也抵达了学园的大门前。

    「那么，我先告诉你们接下来的方针。首先，黑彦先回家待命。」

    「我明天可以正常上学吗？」

    「没问题。只不过今天的事情应该已经传遍全校了，你的周遭可能会有点不安宁就是了。因为你打倒了一名凶暴的杀人犯，说不定反而会被当成英雄唷？」

    玛奇娜小姐露出一个恶作剧般的表情……但其实我并没有打倒他就是了。

    我们下了马车。最后下来的玛奇娜小姐对马车夫交代了一些事情之后，便转向我们，双手K腰。

    「抱歉，我知道你们已经很累了，但是裘莉叶・贝尔斯汀，你可以现在来一趟学园长室吗？我有些事情要跟你说。」

    「玛奇娜小姐，裘莉叶同学她――」

    「好，交给我吧。没问题，我会努力让事情照你的希望发展。」

    她似乎早一步明白了我还没说出口的话。

    「我会尽全力让她留在学园的。她是你的圣遗迹攻略伙伴，而且她的实力足以与那个残暴的杀人犯抗衡，在日后的攻略上，你和她组队也比较令人放心。考虑到你的安全，把她留在学园也有很多好处。」

    太好了。真不愧是学园……玛奇娜小姐。

    我转向裘莉叶同学。

    「那么，裘莉叶同学，明天见。」

    「……你今天就好好休息吧，黑彦。」

    我站在原地，目送著两人的背影离开。

    既然玛奇娜小姐也叫我今天好好休息，那我就直接回家休息吧。虽然我奇迹似地并没有受什么严重的伤，但也已经疲惫到一坐上马车就马上睡著的程度。

    就在我正准备往回家的方向跨出脚步时，我回过头。

    坡道的下方，是王都的街道。那场激烈的战斗，就发生在王都的一隅。

    这时，赛希莉同学与希比加米战斗后的模样，忽然掠过我的脑海。

    明天能见到赛希莉同学吗？

    如果她没去上学的话，我是不是应该去看她呢……

    我开不好的预感，拿著那名男子送我的刀，踏上归途。

    「啊，太好了，黑彦大人！」

    在我家门前貌似焦虑地左顾右盼的蜜雅小姐一看到我，便快步跑了过来。

    「啊，蜜雅小姐。」

    「详情我虽然不清楚，但听说城里发生了什么骚动……而您既不在医务室，也不在家里，所以我好担心好担心您是不是被卷入那场骚动了。」

    蜜雅小姐面无血色，紧紧抓住围裙洋装的胸口。

    「其实我刚好在骚动的现场――」

    「咦……咦！？您、您没有受伤吧！？」

    「如你所见，我没事。不过很汗颜的是，我有点累了，很想马上躺下来睡觉。」

    「遵命！」

    蜜雅小姐飞快地跑进家中。

    我跟在蜜雅小姐身后走进家里，发现她并不茌一楼。

    我走上二楼，只见蜜雅小姐正直挺挺地站在我的卧室门口。

    蜜雅小姐将双手交叠在胸口，恭敬地鞠躬。

    「今天我就先告辞了。我会准备好早餐，等您起床后就可以享用。那么就请您好好休息吧，黑彦大人。」

    我还来不及开口道谢，蜜雅小姐就哒哒地跑下楼去了。

    好、好快……

    仔细一看，我的床已经铺得整整齐齐。她一定是迅速地帮我把床整理好，并且赶紧离去，好让我可以马上休息吧。

    不过，其实和蜜雅小姐说话这件事本身，对我来说就是一种放松。证据就在于，多亏和她说了些话，我稍早和希比加米战斗时绷紧的神经得以完全松懈，现在甚至还打出了呵欠。

    我把《食魔》靠在房里的墙旁，也没换衣服，就这么直接走向睡床。

    我盖上棉被，吐了一口气，眺望著天花板。

    战斗的感觉还残留在我的身体里，那是一种不同于和蓝哥布林战斗时的感觉。

    而栖息在我体内的《野兽》力量――

    幸亏拥有这份力量，我才得以在与希比加米的战斗中多争取了一些时间。

    果然只要熟练，它一定就会成为更大的力量。

    不过我必须更努力地修行，尽量避免使用这份力量才对……

    「《野兽》啊。」

    那个只有红与黑的空间再次浮现在我的脑海。

    「那似乎也不是单纯的梦境呢……」

    我该如何看待发生在那个空间的事呢？假如说那只是作梦，总觉得又有太多不可忽视的要素。如果将它和神话结合，想得简单一点，那么也可以把那里解释成传说中封印了禁咒王的《地狱界》……

    ――不要变得像我一样喔，相乐黑彦。

    化为了野兽的禁咒王吗？

    若把那些话当作是前辈的忠告，不禁令人觉得格外沉重。

    我忍不住打了个呵欠。

    看来睡魔这次是真的来袭了。

    ……对了，下次再仔细思考关于那个空间的事吧。反正感觉上我好像不能凭自己的意志自由往来，也几乎没有事情是我能主动去做的。我能做的……就只有找机会问问玛奇娜小姐有关地狱界的详情吧。

    现在，我的心中有一件比什么都关心的事。

    那就是赛希莉同学和裘莉叶同学的事。

    裘莉叶同学有玛奇娜小姐照顾，因此可以稍微放心，但……

    无论如何，现在也只能等待明天了。

    不久后，一阵猛烈的睡意开始侵蚀我的意识，于是我便闭上了双眼。

    于是我全身的疲劳，便立刻转化为渐渐坠入梦乡的舒适感。

    快要早上五点时，我听见细微的鸟呜声而醒来。

    早上五点，―在这个世界好像叫做《达格星人》吧。根据蜜雅小姐之前大略教我的内容，这里时间、日期的概念以及长度的单位，与我原本的世界很相似。因此，我平常都会自己在脑中将时间转换成原本世界的单位。

    ……我昨天还没到傍晚就睡了，算起来我睡了很久哪。

    这可能就表示我真的很累了吧。不过令人惊讶的是，我现在几乎没有一丝疲劳。

    甚至比昨天在医务室醒来时还要充满活力。

    我下了床，从衣枢里取出居家服，手里拿著换洗衣物走下楼梯，准备去洗澡。这时……

    「唉呀，早安。」

    在清晨一片寂静的室内，一名少女穿著气质不凡的白洋装，正坐在椅子上看书。

    「玛奇娜小姐？」

    玛奇娜小姐「砰」的一声把书本阖上。

    「抱歉，我擅自进入你家等你。」

    玛奇娜小姐和蜜雅小姐几乎随时可以自由进出这里，而玛奇娜小姐更是像这间房子的主人。我没有权利拒绝，也没有拒绝的打算。

    「我本来想等时间到了再把你叫醒，没想到你竟然自己起床了呢。很棒很棒。」

    我拉开她对面的椅子坐下，将换洗衣物放在隔壁的椅子上。

    「你这么早跑来是怎么了吗？」

    「我今天一早就有事要去城堡，所以想在你上学之前，先告诉你裘莉叶・贝尔斯汀的事。不过有点太早了就是。」

    裘莉叶・贝尔斯汀的事――

    「怎、怎么了！？」

    我双手拍桌，往前探出身子。

    玛奇娜小姐露出略显惊讶的表情。

    「啊……对、对不起。」

    我回过神来，赶忙缩回身子。

    玛奇娜小姐垂下睫毛，轻轻微笑。

    「……真是令人忌妒呢。」

    「咦？」

    「有关裘莉叶・贝尔斯汀的处置――」

    对了，裘莉叶同学的处置。

    我紧张地聆听玛奇娜小姐的话。

    「有关她是否能够毫无问题地留在学园，必须等我今天和圣王家的人谈完之后，视情况而定。」

    「那你说有事去城堡――」

    「是啊，正如你所想的。与其在中间阶层那里耗时间，还不如直接找高层谈比较快。反正这件事不久之后本来就要向圣王家报告。」

    「喔，所以你今天才难得穿不一样的衣服啊。」

    今天的玛奇娜小姐不只穿著白色的衣服，头上也插著白蔷薇当作装饰。

    玛奇娜小姐用双手的手指捏起自己肩膀部分的衣服。

    「喔，你说这个啊？毕竟可能会见到圣王家的人嘛，所以我就稍微打扮一下……看到和平常不同的我，你觉得怎么样？」

    「该怎么说呢，看起来比平常成熟一点呢。」

    「那是夸奖吗？」

    「我是这个意思没错。」

    「跟平常的衣服比起来，你比较喜欢这种衣服？」

    「好像还是平常的衣服比较适合你呢。」

    「嗯――这样啊。」

    玛奇娜小姐一边说，一边托著腮帮子，看起来很高兴。

    「啊，我的意思当然不是说这套衣服不适合你――」

    「你真的老是忙著顾虑别人呢。这一点遗真有点像赛希莉。」

    「和赛希莉同学很像？」

    「别看那孩子那样，她可是个心思很复杂的女孩呢。虽然我大概不能理解她所怀抱的纠结，而她也不想让别人触碰就是了……不过，听到昨天的事情，我有点担心呢。」

    玛奇娜小姐露出苦笑。

    「我觉得，不管是你、裘莉叶或是赛希莉，好像都可以再稍微放松一点。」

    玛奇娜小姐咬著牙，忍住呵欠。她看起来好像很困的样子。

    「你很累吗？」

    「是呀……我也想活得更轻松一点……」

    玛奇娜小姐「砰」地一声趴在桌上。

    「最近除了学园长的业务之外，又多了很多其他的杂务，老实说真的很累人。我得安排圣树骑士团来调查的日期，今天又得为了裘莉叶的事跑一趟城堡……啊啊，这么说来，我还接到报告，说有个形迹可疑的男子在学园附近游荡呢……唉，我人生中只有麻烦的工作愈来愈多啊……」

    将额头贴在桌上的玛奇娜小姐忽然望向我。

    「乾脆下一切，找个人一起逃往异国算了？」

    「玛奇娜小姐嘴上这么说，最后还是会把事情做完对吧？」

    「哼，什么嘛。你很t解我嘛。」

    玛奇娜小姐说，同时坐起上半身。

    「是啊，我不会把事情丢下的。别看我这样，我还是有身为学园长的责任。不过偶尔让我像这样说说泄气话，应该没关系吧？」

    她虽然说「偶尔」，但我怎么记得她昨天也在马车里哭闹著『啊，麻烦死了啦！为什么我必须面对这种事！』呢……

    「哎，如果只是抱怨或泄气话，可以尽量对我说。毕竟我真的受玛奇娜小姐很多照顾……只是《成熟又能干的学园长》的印象，正逐渐走向崩坏就是了。」

    「呵呵，你也变得很敢说了呢。」

    玛奇娜小姐开心地扬起嘴角，接著拉开椅子。

    「总之，就是这样，裘莉叶，贝尔斯汀的事就交给我吧。圣树骑士团那边我也会好好协调的。我想你今天应该会去上学吧，如果你遇到裘莉叶，可以帮我转告她吗？」

    「我明白了。」

    之后，我便目送准备前往主校舍的玛奇娜小姐离开。

    跨出我家家门一步之后，玛奇娜小姐回过头来，将视线停留在地上，开口道：「G，黑彦。」

    「你在这么短的时间里，就遭遇到两次危险。即使这样，你还是觉得来到这个世界是件好事吗？」

    「是啊。」

    玛奇娜小姐苦笑，叹了一口气。

    「你果然还是毫不思索就回答了。你原本的世界真的那么充满杀戮之气吗？」

    「从某个角度来看，确实是充满杀戮之气吧。不过，我长大的地方，是个富足又和平的国家喔。至少绝对不会遇到魔物或希比加米这种危险的存在。」

    「这么一来，我还是不懂。既然你生长在那么富足又和平的国度，这个世界对你而言到底有什么魅力？」

    「第一个就是遇见玛奇娜小姐吧。」

    「――咦。」

    「我之所以能和蜜雅小姐、赛希莉同学、裘莉叶同学在一起，也都要感谢玛奇娜小姐像这样子提供我落脚处。我相信就是因为这一点，我才会觉得来到这个世界是一件好事。」

    玛奇娜小姐露出一抹像是放弃了的微笑。

    「……喔，原来是这个意思啊。」

    「怎么了吗？」

    「不，你别在意，只是发现是我会错意之后，有点小难过而已。」

    「咦？」

    ……会错意？

    「那我就先告辞了。裘莉叶的事，我会再告诉你的。」

    「玛奇娜小姐？」

    会错意……会错意？

    ――在你的世界里，《迟钝的家伙》不是比较受欢迎吗？

    这时我突然发现。

    「玛、玛奇娜小姐……我觉得你应该没有会错意唷？」

    「？」

    「无关你给我很多方便这件事，光是遇见你这个人，就是一件很棒的事。」

    「呵呵，我很高兴你顾虑我――」

    「不，我并不是在顾虑你。」

    「……黑彦？」

    「就算玛奇娜小姐不是学园长，我也觉得你是一个充满魅力的人。因为玛奇娜小姐很……很体贴。」

    玛奇娜小姐大概是猜想我很担心裘莉叶同学的事，所以才特地一大早就到我家来吧。在一般的情况下，她大可以不用在这个时间点向我报告事情的经过，等从城堡回来之后，再告诉我结果就好。

    但是她却为了我，抱著又累又困的身体，特地来告诉我事情的经过。

    「所以那个，也就是说……以我个人的立场，我、我喜欢你！」

    「黑彦――」

    「那、那么就这样了！我先告辞了！」

    我说完后，便立刻冲回家里。

    我背对著门，关上门，吐了一口气。

    看来她好像以为我只对获得落脚处这件事觉得感激。

    关于这一点我当然很感激，但更重要的是，我非常欣赏她的个性。

    玛奇娜小姐是个值得尊敬的人。

    虽然把这些话说出口，让我害羞得想要逃走。

    但是，我很高兴能透过这个机会好好地传达我的心情。

    只不过，之前对裘莉叶同学和赛希莉同学传达心意的时候也是一样，我这种只要太过难为情就会逃走的坏毛病，实在应该改掉才行。

    ……另外也得感谢帮助我察觉误解的禁咒王才行啊。

    玛奇娜小姐离开后，我决定依照本来的计画去泡个澡。

    蜜雅小姐已经帮我准备好早餐，放在流理台旁边，因此我一边吃著早餐，一边等锅里的熟水沸腾。在这个家里，如果要泡澡，就要先用锅子煮热水，再倒进浴盆里。

    当然我也可以用以热水浸湿的布擦澡就好，但是我今天的心情就是想要泡澡。顺带一提，根据蜜雅小姐留下的纸条，蜜雅小姐今天因为要帮玛奇娜小姐准备前往城堡的事，因此抽不开身。

    每烧好一锅水，我就放下早餐，把热水倒进浴盆里。

    吃完早餐后，我开始泡澡。

    泡完澡后，我用乾布擦拭湿淋淋的头发和身体，再换上洗好的乾净衣服。

    只要把换下的脏衣服放在更衣场的篮子里，蜜雅小姐就会帮我洗好……我真的不论什么事情都受到她的照顾。虽然我也曾经对她说我可以自己做，但是蜜雅小姐却非常顽固地坚持『这点小事请让我来！』。

    日后我一定要找机会答谢她。

    嗯――可是……我该用什么来答谢她才好呢？

    我对缺乏想像力的自己感到懊恼，不过，也许可以送她饰品之类的吧？

    可是我现在身上的钱，都是向玛奇娜小姐借来的。

    要是当初把打倒蓝哥布林时掉落的大量水晶碎片捡回来，应该可以换得不少钱，可惜那时我光是想办法活下来就已经精疲力竭，根本没有多余的心力去捡。此外，在那场战斗中坏掉的剑，裘莉叶同学只说「包在我身上」便帮我处理了，但修理所花的钱当然也不能让她出。因此，我也得想办法筹钱还给她。另外，衣服的费用以及之前借来的银币，我也必须还给玛奇娜小姐才行。

    对现在的我而言最快的赚钱方式，还是透过圣遗迹攻略，获得可以换钱的水晶吧。

    为此，要是能够尽快再次前往圣遗迹攻略就好了……

    所幸我手边还有别的武器可以用来战斗。

    那就是我竖立在房间墙边的《食魔》。

    只是在使用那把刀之前，应该先向裘莉叶同学问清楚比较好。

    毕竟我还不知道那是一把什么样的刀。

    之后我又休息了一段时间，接著换上制服，走出家门。

    今天是阴天。

    感觉上天色比玛奇娜小姐离开的时候选要暗。

    外头有点风，树叶枝风吹得沙沙作响。

    气温可说是凉爽，但还不到寒冷的地步，是个体感相当舒适的日子。

    当我走到女生宿舍门口附近时，便看见了背靠著宿舍大门，头发随风飘扬的裘莉叶同学。她似乎也立刻就发现了我。

    这感觉就像是……她在等我吗？

    「裘莉叶同学，早安。」

    「嗯，早。」

    我们互相打招呼，走上通往主校舍的道路。

    我立刻告诉她玛奇娜小姐要我转达的事情。

    「这样啊。虽然不知道结果会是如何，但我真的得感谢学园长。从你的话中听来，她似乎是个值得信赖的人，昨天也很诚恳地听我说话哪。」

    「看这个情况，裘莉叶同学应该可以留下来吧，真是让我松了一口气。」

    这时，裘莉叶同学的脸上出现一种类似乡愁的表情。

    「G，黑彦。」

    「什么？」

    「你想知道我来这所学园就读的目的吗？」

    「我当然想知道，但是……告诉我这种人，没关系吗？」

    「正因为是你，我才想要告诉你。」

    听见她这么说，我很高兴，又有点难为情，不知该如何反应。

    裘莉叶同学完全不以为意，继续说道：

    「我本来一直想避免让你因为知道太多而被卷入纷争，但是我们既然已经这么亲近，想要保持毫无关系也很困难。既然如此，为了让你也保持警觉心，我想我应该让你知道那家伙的存在。」

    「你不用这么在意我的事啦。毕竟我们是伙伴嘛。而且，只要是裘莉叶同学的事，我……我全部都想知道。」

    「什么？全部？你该不会连些奇怪的事情都想知道吧？」

    裘莉叶同学脸上浮现警戒的表情，用手遮住胸口。

    「咦！？不、不是啦！？我的意思并不是想要知道那方面的事――」

    裘莉叶同学扬起嘴角，露出一个像是在说「计画成功」似的表情。

    「我是开玩笑的。」

    「…………」

    好难懂。裘莉叶同学的玩笑不像玛奇娜小姐的玩笑那么露骨，所以好难懂……

    「好吧，我明白你的想法了。那我就说了……但是我先说在前头，我要说的可不是有关我身材的事喔？」

    「我说，你其实很想要说给我听是吧？」

    「……你一点兴趣都没有？」

    「不，也不是一点兴趣都没有……」

    这时，裘莉叶同学半眯著眼睛注视著我。

    「呃，所以说，虽然不是一点兴趣都没有，但那只是，总之，那个――」

    裘莉叶同学露出像是在说「上当了！」似的表情。

    「我是开玩笑的。」

    「……裘莉叶同学。」

    虽然说她开始捉弄我的这种行为，可以当作对我敞开心胸的证据，但我的心情感觉很复杂……我所憧憬的人竟然……

    先不管这个了――裘莉叶同学如此说道，把话拉了回来。

    「我之所以来到这所学园，是为了找一个女人。」

    「这个人也是第6院的人吗？」

    「对。那家伙个名字叫做诺伊丝・迪斯。戏名则是――《无形游戏》。」

    「戏名？」

    「我们在第6院的时候，为了好玩，曾互相替对方取了最符合《恶》的昵称。直到现在，我们碰面时还是会不小心用这个昵称称呼彼此。」

    原来如此，这就是所谓的绰号吧。

    这么说来，我记得裘莉叶同学称呼希比加米《坏神》。

    而希比加米好像也用一个陌生的名字称呼裘莉叶同学。

    「裘莉叶同学是不是叫做《银少女》？」

    「呃、嗯。」

    裘莉叶同学貌似难为情地压低声音。

    「第6院的人这么叫我就算了，但听到别人这样叫我，就觉得很难为情啊。老实说，我才不是『少女』那种类型的。」

    「……你害羞了吗？」

    「唆。我才不是什么少女呢。我是战士。」

    「你在害羞对吧？」

    「我是在害羞啊……我、我就不能害羞吗？」

    「原来裘莉叶同学是会在这方面老实承认的类型啊……」

    是说，她确实拥有少女的纯情没错嘛。

    同时，我也觉得在我第一天上学遇见她时，她所展现的冷酷态度，只是一张面具罢了。说不定她一直以来都因为不让人靠近而吃了很多亏。明明有这么可爱的一面，真是可惜。

    裘莉叶同学乾咳了一声，重新整理情绪。

    「总之。因为有消息显示那个诺伊丝就在这所学园里，所以我才来到这里。」

    「所以你平时经常说有事要处理，然后就不见人影，原来都是去找那个人？」

    「老实说，这似乎比我原先预想的还要花时间。我绝对没有小看那家伙，可是我也没想到她竟然能做到完全不让人抓到小辫子。不过总有一天，她一定会主动动什么手脚。届时，她很可能会主动和你接触……所以我希望你把诺伊丝这个人的存在放在心上。」

    「我知道了。」

    「未来有关诺伊丝的事情如果有进展，我也会尽量告诉你。不过，比起诺伊丝……我现在更担心赛希莉。」

    「赛希莉同学今天会来上学吗？」

    「……希望她会来。」

    她看起来似乎相当自责。

    「我昨天也说过了，错的人是希比加米哦?」

    「希比加米啊……」

    我再次强调，而裘莉叶同学则淡淡地这么说。

    「那家伙总是轻描淡写地说出伤人的话，我认为，假如赛希莉因为那家伙不负责任的言论大受打击，那她是太认真看待那家伙的话了。那种一心只想战斗的笨蛋所说的话，根本就没必要在意。」

    我们沉默地走了一段路。

    「……赛希莉同学好像一直渴望著一个能让自己使出全力的机会。在和希比加米战斗之前，她还说了『假如对方是第6院出身的人，那就是个无可挑剔的对手』之类的话。看起来她非常想要赢过希比加米，以证明自己的实力。」

    「她之前在和我争执的时候，也说过『这正是个好机会』对吧。」

    「没想到真正战斗之后，赫然发现对方的实力远远超过自己，所以很错愕吧。」

    话虽如此――

    「话虽如此，但毕竟对方是那个希比加米啊。」

    看来裘莉叶同学也和我有著相同的想法。

    没错――那个人很不一样。

    我找不到适当的形容词，但总之他的实力和我们根本是不同层次的。

    实际交手后，我更是深刻体会到他的力量属于异常的领域。

    「希比加米就算在第6院里也是很特殊的。」

    裘莉叶同学彷佛在回忆过去似地说。

    「以《纯粹的个人战斗能力》而言，他一直都是第6院中首屈一指的。我不知道现在其他的人实力是否更接近希比加米了，但总之在第6院时期，没有人的战斗能力能出其右。」

    我把这件事放在心里。

    和赛希莉同学谈的时候可以派上用场。

    「那个……裘莉叶同学能打赢希比加米吗？」

    「老实说，如果是认真战斗，我认为我没有胜算。」

    「连裘莉叶同学也赢不了他吗？」

    「我不是说过了吗，那家伙很特殊。不过，如果抱著一死的决心――不，其实我也不知道希比加米的《全力》会到什么样的程度呢……只不过，至少在目前，那家伙不会杀死第6院的人。」

    关于这一点的原因，我从他们两人的对话中便可推测出来。希比加米似乎很期待第6院的人将来能够成为自己的宿敌，所以故意不杀死他们，让他们活著，在芜数的战斗中成长。

    「那家伙为了制造让对方和自己战斗的理由，经常把周遭无辜的人卷进来。也就是说，要是对方没有展现出《认真的态度》，他就会硬制造出某种《动机》。」

    ――假如你不和我战斗，我就当场制造出一个会让你对我抱有杀意的理由。你觉得呢？

    我想起了希比加米用刀子抵住吉克贝尔特同学脖子的情景。

    不过由于当时赛希莉同学自己也希望拿出《认真的态度》应战，因此希比加米也就不必硬是制造《动机》了……以结果而言，甚至可说是她那想要认真战斗的态度救了吉克贝尔特同学。

    主校舍终于出现在前方。可能是因为一边聊天，一边慢慢走的关系，我们花了一些时间才抵达。

    裘莉叶同学望著狮子班教室的方向。

    「现在只能祈祷赛希莉那家伙已经恢复原本的样子了。如果那家伙还没恢复平常的样子，我也……总觉得很没有干劲呢。」

    看见她由衷地替赛希莉同学担心，我觉得很高兴。

    我们两人穿过玄关，走向教室。

    一走进教室，我就先望向赛希莉同学的座位。

    我没有看见赛希莉同学的身影。而平常和赛希莉同学形影不离的吉克贝尔特・基尔耶斯和希尔吉丝・叶梅拉尔达的座位，也是空的。

    一直到晨间报告开始，赛希莉同学他们还是没有出现。

    在晨问报告开始之前，因为好奇而眼神闪闪发光的同学们，不断地来问我昨天的事情。

    但是不知为何，大家只找我说话，而没有人去找裘莉叶同学。

    裘莉叶同学虽然已经对我敞开心胸，但是和班上的其他同学们之间，却还是有一层隔阂。

    不过我不太担心。因为随著距离愈来愈近，我也渐渐明白了裘莉叶同学真正的个性。或许需要花一点时间，但是我相信她和同学们之间的隔阂会逐渐消失。而决定是否要跨出这一步，就是裘莉叶同学自己的问题了。

    我觉得这不是我可以从旁插手的事情。

    就介我适度省略掉一些细节，对同学们说明完之后，晨间报告的时间也开始了。

    今天到了晨间报告的时间都还没出席的，不只是赛希莉同学他们，教室里也没见到爱拉同学和菲布鲁克的身影。根据约瑟夫教官的说法，他们两人似乎请假去攻略圣遗迹了。

    接下来，约瑟夫教官便开始说明昨天的事件。饱虽然没有提到我和裘莉叶同学的名字，但是狮子班的同学早就知道我们就是当事人。在教官说明的时候，同学们也不时将视线投向坐在最后一排的我。

    最后，教官提到学园里发生男学生的制服被人偷走的窃盗事件。

    窃贼目前还没有抓到。有一些女同学发出惊叫「咦――讨厌――」「那是怎样啊――」从她们窃窃私语的内容听起来，衣服被偷的人似乎还是一个帅哥。

    帅哥男学生的制服被偷走啊……嗯――究竟只是单纯的变态，还是有什么其他原因啊？据说园方已经展开调查。顺带一提，制服被偷的那名帅哥男学生，似乎因为大受打击而卧床不起。

    就这样，第一节的教养课程便结束了，接下来是战斗课程。我一边应付对昨天的事件兴致勃勃的伊莎贝拉教官，一如往常地和裘莉叶同学练习对打。

    在我们对打了一段时间之后，裘莉叶同学忽然皱起了眉头。

    「呃，怎么了吗？」

    「这是希比加米的剑法吗？而且还掺杂著我的剑法……你会偷学对手的剑技？」

    「呃――好像是最近才变成这样的。希比加米也说过一样的话，我想可能是受到禁咒的影响吧。」

    裘莉叶同学把眼睛眯成一条线，露出微妙的表情。

    「感觉好像在和希比加米对打，真是不舒服……今天就先到这里吧。要是再和你打下去，我可能会讨厌你。」

    「怎、怎么这样！」

    于是，我们便利用上课时间讨论了今后的方针。

    总之，目前我们处于随时可以再度攻略圣遗迹的状态。

    因为我的武器已经有著落了。

    但我们商量之后，决定过一段时间再重殷攻略。重启攻略的时限，还是要等到我的施晶剑修好。根据裘莉叶同学的再次说明，妖刀《食魔》会大量吸收四周的圣素，因此对术式的施展有显著的妨碍。

    「如果只有我就算了，但是万一我们必须和其他攻略队合力战斗，就不适合使用《食魔》了。因为除了术式之外，就连圣剑和魔剑也没办法发挥功效。所以还是先修好那把剑，一起带著比较好。」

    虽然我无法推测她预想的状况是什么，但是正如她所说，未来若是遇到守护种之类的强敌，很可能必须和其他攻略队携手合作才行。

    裘莉叶同学犹豫了一番之后，带著不安的神情开了口：

    「……赛希莉那家伙，今天没来上学呢。」

    裘莉叶同学也一直挂心菩她吧。其实从教养课程结束后，我也一直犹豫著要不要提起这个话题。总觉得现在的气氛似乎让人有些忌惮。

    「对呀，她没来呢……我想，吉克贝尔特同学和希尔吉丝同学可能也是因为赛希莉同学请假，所以才没来的。」

    「要是我能做些什么就好了，但是我也不想给她什么无谓的鼓励。我不知道在这种时候应该说些什么才好，真是懊恼。因为到目前为止，我身边从来没有可以称作『朋友』的人。」

    「我……今天想去赛希莉同学家拜访一下。」

    「我是不是也应该一起去？可是我已经和学园长约好，今天放学后要去找她了，我想想……不然把时间挪后一点好了？」

    从她的表情，我便可以察知她要谈的是什么事。

    「裘莉叶同学是要去谈未来是否可以留在学园的事，对吧？既然如此，就请裘莉叶同学以那件事优先吧。」

    「可是――」

    「没关系的。我今天没有什么特别的事情，就交给我吧。」

    「……抱歉。赛希莉的事就拜托你了。」

    在战斗课程结束后，我们边前往餐厅吃午餐。

    我们用托盘装著餐点，坐在座位上。

    「对了，《食魔》要怎么保管呢？」

    「嗯？喔……放在你家里应该就可以了吧？如果你不放心，也可以寄放在我这……不过，假如真的被偷了，只要想办法告诉希比加米就好。就算追到天涯海角，他也会抓到那个窃贼的。只是窃贼可能会不由分说地被杀掉就是了。」

    裘莉叶同学虽然是带著开玩笑的口气这么说，但我觉得那个男人好像真的会这么做。

    考虑到窃贼的人身安全，我应该好好保管它才是。

    吃完午餐后到了术式课程。我茫然地翻著魔法书，心里想著「要是我把《食魔》带来这里并且拔刀，那么大家就能体会我的心情了」这种蠢事，不知不觉就下课了。午后报告结束后，就是放学时间。

    「那我就去找学园长了。」

    「我相信一定会有好消息的。」

    玛奇娜小姐已经从城堡回来了吗？也就是说，她和圣王家已经讨论出结果了啊……

    我发现裘莉叶同学还是面露担心的神情。

    ……喔，这样啊。

    「我会转告赛希莉同学，裘莉叶同学也非常担心她。」

    「抱歉。这种时候应该以赛希莉优先才对……」

    「这是分工合作嘛，分工合作。我们是黟伴嘛。」

    「对不起。谢谢你，黑彦。」

    裘莉叶同学微笑著对我道谢后，便离开了教室。

    ……她真是一个好相处的人呢。一想到像她这样的人，竟必须戴著那种冷酷的面具生活，反而令人心痛。

    我望向空无一人的赛希莉同学的座位。

    好，我赶快前往亚克莱特家吧……是说，等一下？这么说来，我根本不知道亚克莱特家在哪里――

    就在这个时候，有个女学生走进了教室。

    「啊，在这里！」

    女学生一看到我，便朝我走过来。

    「我有些话想跟你说，你……有时间吗？」

    「不好意思，我今天――」

    「啊，你很忙吗？呃，我不会占用你太多时间的……」

    等等哦？

    「……如、如果只是一下子的话。」

    「太好了。那我们去餐厅聊好吗？我可以请你喝点饮料什么的，不用客气喔！」

    「你是从圣遗迹回来的对吧，爱拉同学。」

    对我露出亲切笑容的，正是今天缺席的爱拉・霍伦。

    「嗯……是好不容易才回来的啦。」

    因为我今天要去亚克莱特家，所以本来想改天再跟她聊，但是其实直接问她亚克莱特家在哪里可能还比较快。而且……

    ――希望霍伦家长久以来『打倒亚克莱特家』的愿望，今年可以达成。

    在模拟比赛的时候，我听见教官这么说。

    既然如此，在我前往亚克莱特家之前，或许可以得到一些有关赛希莉同学的资讯。只是从那些教官的话来推测，爱拉同学可能不会太喜欢这个话题就是了……

    我一边这么想著，一边在爱拉同学的带领之下，走向餐厅。

    不过，她到底要和我说什么？

    「我们以前也曾经像这样在餐厅里面对面坐著呢。」

    抵达餐厅后，我们便面对面坐在桌子的两侧。

    主校舍的餐厅在放学后也会继续开放一段时间，有很多学生在这里喝茶聊天。虽说是异世界，但这种地方似乎和日本的学生没什么不同呢。

    「你也喜欢这个吗？」

    爱拉同学指著放在找面前的杯子。杯子里装的是她请我喝的蜂蜜牛奶，而她的面前也放著一样的东西。

    「自从我刚来到这个国家，我就喜欢上它了。」

    「喔，原来是这样啊？」

    明明没有别人会听见，但爱拉同学却像是在讲悄悄话似地压低了声音。

    「其实这也是我最喜欢的饮料呢。」

    爱拉同学害羞地微笑，拿起杯子，像是打从心底高兴似地啜饮了一口。

    接著，她用双手抚著脸颊，露出非常幸福的表情。

    「嗯～好好喝喔！感觉此生就是为了这一杯而活呢！」

    「咚」地一声，爱拉同学用力地将杯子放在桌上。

    ……我有点担心她以后会不会变成酒鬼。

    「那么，我想赶快进入主题。」

    爱拉同学将手臂靠在桌上，微微地探出身子。

    「其实我们现在正在招募圣遗迹攻略的伙伴。」

    「我们？」

    「对呀，也就是我隶属的攻略队……不过，我的攻略队因为家族的关系，所以必须和特定的同学或高年级生共组才行。」

    爱拉同学苦笑著说。

    「然后啊，我们前几天已经到达了第九层――」

    「咦？这么快？」

    去年的毕业生最高记录也才达到第十九层，从这点看来，他们的速度未免也太快了。大概是因为跟高年级生组队，所以攻略速度会比全部由新生组成的队伍来得快吧……顺带一提，我上次和蓝哥布林群战斗的地方，好像是第五层，所以我的纪录应该就是第五层。

    「嗯。在队伍里还有未抵达学生的状况下，这种速度算很快了吧？而那个未抵达学生就是我啦。」

    爱拉同学「哈哈哈哈」地笑著搔搔头。

    「未抵达学生？」

    「啊，你不知道吗？圣遗迹啊――」

    根据她的说明，圣遗迹中已经走完的楼层，似乎比较容易攻略；具体来说，也就是比较容易找到通往下一层的楼梯。学生们将这种现象称之为《圣遗迹会呼唤被挑选的人》。

    学生们容易形成和同年级的同学组队的状况，原因就在于此。只要攻略队里有一个学生是未抵达学生，那么攻略的速度就会大幅降低。所以，除非遇到一个无论如何都想延揽的人才，否则高年级学生是不会考虑邀请低年级学生――尤其是新生人队的。高年级学生会邀请人队的低年级学生，只有像爱拉同学这种属于同一家族的人，或是被认为有延揽价值的学生而已。

    其实我之前一直很纳闷，不是应该有很多学生会想和攻略经验丰富的高年级学生组队吗？但是狮子班的学生却几乎都只和同年级的同学组队。

    原来如此，大家都和同年级的同学组队，原因就在这里啊。

    接下来就是她想找我谈的事情了。

    「你们遇到了未知的守护种？」

    「嗯……其实现在几乎所有攻略队的学生都停留在第九层呢。」

    「也就是说，是因为那个守护种的关系吗？」

    爱拉同学带著讽刺的表情颔首。

    「当时，就在我们犹豫著要不要和那个守护种战斗的时候……正好另一个攻略队也来了，他们说：『你们还在这里开什么作战会议啊？我们可是不会手下留情的喔？先走一步啦！』之后，就进入守护种的房间了。」

    爱拉同学比手画脚地边演边说明当时的状况。

    「我们因为有种不祥的预感，所以就透过传送装置回到了地面上……结果……」

    据说，那些进入守护种房间的学生，已经在沉睡状态下被传送回来了。而且是比爱拉同学他们还要早回到地面上。也就是说，先进入房间的攻略队，在爱拉同学他们回来之前，就已经被守护种杀了。

    「那组攻略队里，还有小圣位排名第十和第十二的学生呢。」

    小圣位里还包括了教养课程的表现，因此不能一概而论，但是基本上可以将它视为学园内的强弱排名。而即使在小圣位排名第十和第十二，也已经是一般学生难以相提并论的了，这么说来――

    「那是个很棘手的强敌呢。」

    「是啊。那个魔物看起来像是从熔岩诞生的巨人，但圣遗迹的魔物图鉴里根本没有它的资料，我问了我们攻略队里的高年级学生，大家也都说不知道……很诡异吧。所以我们很犹豫，不知道该不该去挑战它。」

    「我懂了。也就是说，爱拉同举你们现在正在招募一起打倒那个守护种的成员，对吧。」

    「嗯，就是这么回事。话虽如此，正如你所知道的，要是太多人一起进入圣遗迹，魔物出现的数量也会增加。但这次的确需要相当程度的人数，所以很难拿捏。」

    「嗯？守护种的房间里，该不会还有其他未知的魔物吧？」

    「你的观察力真的很敏锐呢，黑彦。是啊，你说的没错。我当时偷窥了一眼房里的状况，看见好几只像是熔岩巨人的小孩似的魔物，在房里徘徊呢。」

    换言之，除了未知的魔物之外，还有所谓的杂鱼怪物啊。

    「那么……你的意思是想要借助可以轻松打倒第十五层魔物的禁咒力量吗？」

    「我就不拐弯抹角了。嗯，就是这样。」

    毕竟就连高大的独眼巨人，禁咒都能限制其行动并打倒它，所以即使面对巨大的魔物，第九禁咒的效果应该也是值得期待的。

    「我个人很乐意帮忙。」

    「咦！？真的吗！？」

    「但是我必须先和我的队友商量。」

    「那、那是当然的啊！你的队友……就是裘莉叶・贝尔斯汀对吧？」

    「身为队友，我必须先和她商量，但是我觉得应该很乐观。」

    「嗯，我知道了！那我们这边决定了日期之后，我再通知你！哇，真是太好了～」

    爱拉同学趴在桌上，像是放松了紧绷的心情似地叹气。

    「啊哈哈哈……不知道为什么，能不能顺利邀请你参加，变成了我心里的一块大石头。我们因为顾虑到家族，所以也不能随便邀请小圣位排名比较前面的人。」

    爱拉同学把下巴靠在桌上，「呼～」地吐了一口气，像是非常疲累的样子。

    「而且我本来还大言不惭地说『邀请禁咒使入队的事，就包在我身上吧！』，结果真的要开口时，还是会紧张呢……仔细想想，我和黑彦好像也没那么熟……」

    爱拉同学扬起视线，露出微笑。

    「谢谢你唷，黑彦！」

    看见她的表情，我不禁心跳加速。

    她有一张五官端整的小脸蛋，一头飘逸的红发，还有一双不服输的大眼睛。她的鼻子漂亮而高挺，眉形清晰，两只耳朵上的耳环适度地抵消了她天真无邪的感觉，在充满活力的年轻气息中，同时散发些许女人味。

    因为赛希莉同学的层次太高的关系，她一直以来都被赛希莉同学的光芒盖过，但其实她也非常可爱呢。

    最重要的是她很讨喜，和她说话的时候，总是有种和别人不同的安心感。

    或许可说是一种令人舒服的轻松感吧。

    不由自主脸红起来的我，为了掩饰自己的难为情而赶紧转移了话题。

    「啊，爱拉同学好像很积极攻略圣遗迹呢？你今天是不是也请假去圣遗迹了？」

    「……嗯，对啊。」

    「听说因为那个谣传的关系，今年似乎很多学生不想去呢。」

    爱拉同学坐起上半身，垂下视线，用指尖轻抚杯子的表面。

    「唉，没办法呀。赛希莉，亚克莱特也不会因为这样而退却吧。」

    爱拉同学抬起视线。

    「你知道我和赛希莉的关系吗？」

    「我在模拟比赛的时候听到了一些教官们的对话……感觉好像是两个家族的竞争之类的？」

    「嗯，差不多吧。」

    爱拉同学垂下眉毛，双手十指一下紧扣，一下又松开。

    「我身边老是有人说我是霍伦家的才女……可是其实我只是个平庸的人啊。」

    「是这样吗？」

    「是啊。所以从小我就得比有才华的人付出更多的努力。但即使如此，有才能的人还是表现得比我好太多……所以我经常一个人焦虑不安，甚至一直空虚地在原地打转……」

    爱拉同学虽然这么说，但她的表情看起来彷佛已经接受了这一切。

    「但是，不管我说多少泄气话，我也不能弃霍伦家的身分，所以我也只能咬著牙继续努力了。不过我心里很清楚，一个平凡人不管再怎么拚命努力，也是追不上一直努力的天才的……为了赢过天才，我必须不断努力，但这段过程却很艰辛。」

    一直努力的天才，应该就是指赛希莉同学吧。

    不过，从她没有提起昨天的事情这一点看来，爱拉同学似乎还不知道赛希莉同学现在的状况。我想她可能真的是刚刚才从圣遗迹回来吧。

    「所以，在圣遗迹攻略上，我也必须努力赢过别人……我其实很拚命呢。毕竟身为霍伦家的女儿，怎么可以在这种地方跌倒呢。只不过――」

    爱拉同学露出一抹寂寞的笑容。

    「站在爱拉・霍伦个人的立场，其实我很想跟她成为好朋友，才不想管家族的纷争呢。虽然不能明目张胆地说――我其实有点仰慕她。她又漂亮、又能干、又温柔，更重要的是……她很强。」

    爱拉同学浮现一个有所觉悟似的微笑。

    「真的很过分呢。」

    赛希莉・亚克莱特。

    被称为「受神眷顾的少女」，几乎无可挑剔的完美少女。

    但是我曾经听赛希莉同学说，受神眷顾的少女其实并不轻松。或许是因为这样吧，听见爱拉同学对赛希莉同学所抱持的印象，有的地方我也认同，但有的地方感觉上却有些落差。

    「你知道吗？我本来是个很胆小的人呢。可是不知道为什么，一直以来大家都认为我很好胜。」

    这一点正好和赛希莉同学相反呢――我心想。赛希莉同学曾说过，她骨子里其实是个好胜心很强的人，但是却被周围的人要求必须品行端正。

    赛希莉・亚克莱特和爱拉・霍伦――乍看之下似乎很两极，但说不定这两人的共通点出乎意料地多。

    「老实说，有一阵子我很害怕进入圣遗迹呢。可是，就算赢不了赛希莉，亚克莱特……我也想要战胜胆怯的自己。」

    她的脸上带著笑容，但是看起来却很寂寞。

    「――啊，我又不知不觉开始说起自己的事了！抱歉抱歉！」

    爱拉同学像是掩饰自己的难为情似地笑了笑。

    「啊哈哈……我为什么突然发起牢骚了啊？可能是因为你是个好听众吧？」

    「爱拉同学。」

    「嗯？」

    「即使只有我一个人，我也愿意协助你们去讨伐未知的魔物。所以――」

    我将蜂蜜牛奶一饮而尽，把杯子放在桌上。

    「我们一定要打倒那个未知的魔物。」

    「咦？嗯、嗯，谢谢。」

    听完刚才的那番话，我决定要帮助这个人。

    因为她在我还没公开禁咒使身分的时候，就曾经鼓励过我。当时我非常高兴。正因如此，我才想回报她对我的好。

    现在的我所能为爱拉同学做的，就是帮她打倒未知的魔物。

    如果这件事能协助她开辟一条新的道路，那么我非常乐意帮忙。

    不过……虽然一定可以想办法取得裘莉叶同学的同意，但问题在于时间点吧。

    没想到我们马上就遇到了刚才提到的问题。若是众人一起潜入圣遗迹，假如我只带著会阻碍术式施展的《食魔》，将会使状况变得严峻。如此一来，当务之急就是先准备武器。

    「至于你的报酬……要给你多少比较好？」

    爱拉同学说。我瞪大了双眼。

    「报酬是什么意思？」

    「因为这次是由我们主导的啊。我们把在战斗中获得的水晶卖掉后，资金算是很充裕呢。所以支付你一点报酬是没问题的。」

    「可是，现在的状况是大家部被卡在第九层，对其他学生来说，光是能携手攻破第九层，就算是很大的好处了，不是吗？既然如此，不是就不需要报酬了吗？」

    「啊……这样啊。」

    听我这么一说，爱拉同学露出恍然大悟的表情……原来她觉得付钱很正常啊。

    「因为谁也无法保证，就算打倒魔物，第九层就不会出现巨人了，对吧？此外，爱拉同学你们也不想带太多人一起行动。既然如此，应该有很多学生会想自愿参加讨伐熔岩巨人的战斗吧。如果是这样，爱拉同学你们不但不应该支付报酬，反而要挑选参加者才对呀。」

    「嗯，好像真的是这样耶。」

    「攻、攻略队里没人发现这件事吗？」

    「哈哈哈……我们才刚探索回来，可能大家的头脑都没在运转吧？」

    或许是因为他们都来自富裕阶层，所以很习惯《一切用钱解决就对了！》这种思考模式吧。

    「可、可是，我还是会给黑彦报酬喔。」

    「没关系啦，不用了。」

    爱拉同学将双手撑在桌上。

    「不行，一定要让我付！你、你就把这当作是我个人为了表达感谢的心意嘛！如果不这样的话，总觉得我好像在利用你的善意……」

    「啊哈哈，不用在意这种事啦――」

    啊，对了。

    「既然这样……我可以拜托你一件事吗？」

    由于我们已经喝完了饮料，因此便离开了餐厅。

    ……结果我几乎没问到有关赛希莉同学的事。

    听见她表示因为才能的差异而感到烦恼，我很难切入这个话题。至少这并不适合在刚才那个时间点提起。

    不过，最少也要问到这一点――

    「那个，爱拉同学。请问你知道王都的亚克莱特家在哪里吗？」

    「我知道啊，你有事土亚克莱持家吗？」

    「是啊。」

    「这样啊……那你可以跟我回教室一下吗？」

    我们抵达教室后，爱拉同学便走向自己的座位，拿出一张纸。她在纸上写了些东西后，递给我。

    「来，这给你。」

    爱拉同学给我的是王都的地图。

    她帮我在地图上的现在地和亚克莱特家都做了记号。

    「这给我没关系吗？」

    「没关系没关系，王都的地图我要多少有多少。」

    「这帮了我一个大忙。」

    「这只是小事一桩啦。我才是对你做出了任性的请求呢！话说回来，报酬的事――」

    爱拉同学有点不安地问道。

    「真的只要帮你惨理施晶剑就好了吗？」

    爱拉同学非常坚持一定要给我报酬，于是我便提议，能不能请她帮我修理施晶剑。

    「我还担心这个要求会不会太过分了呢。」

    「不会不会！完全不会喔！？不但不会，而且这也是攻略所需的东西，站在我们的立场反而很感谢呢！那下次你再把施晶剑带给我吧？」

    「我知道了。」

    我们从教室走向玄关，离开主校舍。

    我抬头一望，天空依然布满厚厚的云层。

    分开的时候，爱拉同学抓抓脸颊，说道：

    「那个……，谢谢你答应我的请求，黑彦。」

    「因为来拜托我的人是爱拉同学你呀。」

    「咦？」

    「讨伐巨人作战，我们一起加油吧。」

    「啊，嗯、嗯……对啊！」

    爱拉同学像是在给自己打气似地双手握拳。

    「一起加油吧！」

    就这样，和爱拉同学道别后，我就拿著地图，前往亚克莱特家。

第二卷 第二章 阴暗的房里

    根据爱拉同学给我的地图，贵族的宅邸似乎主要集中在王都的东南地区；亚克莱特家也不例外地位在该区域。

    「感觉好像高级住宅区啊。」

    我一手拿著地图，在东南地区徘徊。

    顺带一提，我刚刚是用慢跑跑来这里的，但几乎不会累。

    我的体能很明显有著大幅的进步。

    我想这应该是受到禁咒的影响吧，想到接下来必须面对的熔岩巨人（我擅自将它如此命名）讨伐之战，其实应该高兴才对。

    我停下脚步，环顾四周。

    大马路附近是大小不一的房子栉比鳞次，但这一带却大多是占地宽广的豪宅。大部分的宅邸外围都有铁门或围篱，庭院也整理得很整齐。

    「嗯――虑该就在这附近啊……」

    我手边的地图并没有把每一户人家都画得很仔细。按照地图上画的记号，亚克莱特家应该还满大的，所以我以为一下子就能找到……就在我想著「如果有人经过，就要开口问路」的时候――

    「抱歉，请问可以打扰一下吗？」

    忽然有人向我搭话。

    「您好像从刚才就一直在找什么，请问您是住在这一区的人吗？」

    向我攀谈的是一名卫兵。他的语气莫名恭敬有礼，可能是因为住在这一带的都是贵族吧。万一对方是某个贵族的儿子，可不能表现得太失礼――他大概是这么想；另外一个原因，可能是我穿著学园的制服吧。听说就读学园的大多是贵族的小孩。

    「不，我不是住在这附近的人。」

    「……那你在这里做什么？」

    或许是因为得知我不是住在这里的人吧，卫兵的表情转为惊讶。

    「我想去亚克莱特家，但因为我是第一次来到这里……请问您可以告诉我亚克莱特家在哪里吗？」

    「你是第一次来到这里？」

    卫兵的表情突然变得严肃。

    咦？有什么不对吗？

    「你这家伙很可疑哪。我担任这一区的卫兵也很久了……我看你并不像贵族。我一直在回想以前衬没有儿过你，但果然没见过。」

    「我是圣露诺史蕾德学园的――」

    「你身上的制服是真的吗？你去亚克莱特家有什么事？」

    卫兵将手放在腰间的剑上。

    「我是赛希莉同――呃，亚克莱特家的女儿的朋友。我叫做相乐黑彦。我是来找赛希莉・亚克莱特的，我是她的同班同学。」

    「……亚克莱特家的人知道你要来吗？」

    「不，我想应该不知道……」

    卫兵皱起眉头，瞪著找。

    很明显，我被当成了可疑分子……莫非这里是非贵族的一般人不能随便踏进的地方吗？

    「嗯？黑彦……？」

    就在这个时候――

    「吉克贝尔特、同学？」

    「你该不会是来看赛希莉大人的吧？」

    正好从旁经过的，正是今天缺席的吉克贝尔特・基尔耶斯。

    他将颜色偏深的金发往后梳，五官的轮廓很深，散发出刚正朴直的气质。从他有力的声音，和稳重的举止，都能看出他拥有良好的出身以及某种强韧的意志。

    「这个人是吉克贝尔特大人的朋友？」

    听见卫兵的问题，吉克贝尔特同学点点头。

    「嗯，他是我朋友。」

    吉克贝尔特同学看来立刻明白了眼前发生了什么事情。

    「他也是赛希莉大人的同学。我想他应该是因为担心昨天遭到坏人袭击的赛希莉大人，所以才来探望她吧。因为赛希莉大人今天没有去上学。」

    「嗯，既然是吉克贝尔特大人的朋友……那应该就不是什么可疑的人吧。」

    「我可以担保他的身分。」

    听见吉克贝尔特同学这么说，卫兵立刻改变了态度，礼貌性地对我道歉后，便离开了。

    「谢谢你，吉克贝尔特同学。」

    「真是灾难一场啊。」

    「这个地区的戒备本来就比其他地区森严吗？」

    「是这样没错，不过因为发生了昨天的事，所以亚克莱特家附近的戒备格外森严。对了，你是来探望赛希莉大人的吗？」

    「是的……但很不好意思的是，我找不到宅邸的正确位置。」

    「亚克莱特家的宅邸就在这条坡道的上面。因为位置比其他房子高一点，所以第一次来可能很难找到吧。」

    就这样，吉克贝尔特同学便带领我前往亚克莱特家的宅邸。

    「赛希莉同学今天好像请假……她的状况如何？」

    我边走边向吉克贝尔特同学问道，而他带著虚弱的表情「嗯」了一声，点点头．

    「她从昨天就一直关在房间里，连饭都没吃。听希尔吉丝说，她从昨天事件结束后到现在，只喝了一杯水而已。」

    「这样啊。」

    「抱歉，都没联络你。」

    「不，别这样说！吉克贝尔特同学也很辛苦……」

    吉克贝尔特同学告诉我：「我和希尔吉丝都很担心赛希莉大人，所以才决定请假」。

    ……赛希莉同学果然受到很大的打击啊。

    「虽然意志消沉，但赛希莉大人现在能够平安无事地待在家里，都是你的功劳，黑彦。谢谢你。」

    「……要是我早点阻止赛希莉同学的话，可能就不会发生这种事了。」

    「昨天的事，我已经听希尔吉丝说了。要是没有你和裘莉叶，赛希莉大人可能已经被那个叫做希比加米的人带去末日乡了呢。」

    吉克贝尔特同学紧紧地闭著嘴巴，表情看起来相当自责。

    「都是因为我的力量不够，才害赛希莉大人身陷危险之中。一想到当时要是没有你们在，我就不禁背脊发凉。更重要的是，我很气自己这么没用。」

    「我其实也是因为希比加米一时兴起，才逃过一劫的啊……我只是运气好而已。」

    「可是，之所以能够避开最坏的结果，都是多亏你在裘莉叶来之前拖延了一些时间啊。至少我很感谢你。当然也很感谢裘莉叶。」

    「……谢谢你。」

    面对他直接了当的感谢，我不由得害羞得低下了头。

    我用眼角余光望向走在我身边的吉克贝尔特同学。

    好帅气啊，这个人。一表人材，完全没有值得挑剔的地方。个性和脸蛋都是帅哥。在战斗课程中，他也是只有五个人的进阶组之一，在术式课程也屡次受到教官的称赞……他和我简直是两个极端的人，让我感到有点畏怯。

    「以后也请多多指教？」

    他朝我伸出右手。

    「啊，彼、彼此彼此。」

    「你可能也有些事情只能跟男生聊吧。以后你可以尽量找我，不用客气。」

    吉克贝尔特同学露出微微的苦笑。

    「……其实，我在狮子班里都没有要好的同性朋友啊。」

    「咦？是这样吗？」

    「因为我总是把那些围绕著赛希莉大人的人赶走，所以他们可能认为我很不好接近吧。不过我也故意做了一些让他们会那样觉得的行为，所以这也是没办法的。」

    平常他在女生之间的评价还不错啊……

    不过仔细想想，我好像从来没看过他和赛希莉同学以及希尔吉丝同学以外的人表现出友好的样子呢。

    不过――这或许是一个好机会。

    我吞下口水，下定决心后，开口说：

    「那――你可以当我的朋友吗？」

    吉克贝尔特同学「呵」地笑了笑。

    「我也要拜托你当我的朋友，黑彦。」

    「是、是的，吉克贝尔特同学！请、请多多指教！」

    吉克贝尔特同学露出一抹自信的微笑。

    「叫我吉克就好。」

    「咦？」

    「吉克贝尔特又长又难叫，不是吗？所以叫我吉克就好。」

    「那，吉、吉克同学？」

    「我知道在你们东国的文化里，在名字后面加上《先生》或《同学》，是为了尊敬对方，但是朋友之间可以更轻松一点吧。所以也不用加《同学》了。」

    「……吉、吉克？」

    「这样就好。」

    ……我交到朋友了。这种愉悦的心情是怎么一回事呢。

    「啊，还有，你也不必用恭敬的口吻对我说话喔？」

    「咦？那，呃……我、我知道了，吉克。」

    「好，这样就更像朋友了！」

    吉克爽朗地笑著说。

    吉克贝尔特・基尔耶斯。看来他是个比我想像中还要好相处的人。

    「对了，吉克同――啊――呃――……吉克。」

    我得赶快习惯这个称呼才行哪。

    「有关赛希莉同学……听你刚才说的感觉，我今天是不是直接回家，不要去看她比较好？」

    我的目的只是想知道她的状况，而现在目的已经达成了。而从他的话里听起来，感觉上赛希莉同学似乎不太想和人见面。但是吉克突然停下了脚步。

    「可是我希望你能去探望赛希莉大人。」

    「我？」

    「赛希莉大人是很信任我和希尔吉丝，但同时也有绝对不让我们看见的一面――不，更正确地说，应该是变得不让我们看见了。唉，总之一切部是因为我们没有好好保护赛希莉大人的关系。我毕竟是墓尔耶斯家的人，而希尔吉丝也不能违抗亚克莱特家的意思。我想赛希莉大人也是因为很清楚这一点，所以才决定不对我们多说什么吧。但如果是你的话――」

    吉克沉默了半晌。

    「不，要不要去见她，应该由你自己决定。我刚才说的话好像变成拐著弯强迫你了，抱歉。」

    「如果赛希莉同学一直在睡的话，那……我到她房门口看一下状况，应该也没关系吧？」

    「你愿意去看她吗，黑彦？」

    「我想至少亲口告诉她，裘莉叶同学也很担心她。而且……如果有什么我能做的，我也想，帮助赛希莉同学。也或许有些事情，只能对我这种完全没有家世背景的人说吧。」

    「我知道了。谢谢你，黑彦。」

    「不用那么客气啦，吉克。我、我们……不是朋友吗？」

    我有点害羞地说。吉克扬起了微笑。

    「嗯，对啊。」

    就这样，我们抵达了亚克莱特家。

    亚克莱特家的外观，感觉就像是《历史悠久的欧风豪宅》。

    那是一幢接近长方形的两层楼建筑，虽然没有太奢华的装饰，却带给人高雅沉稳的印象。看起来占地比周围的宅邸还要大上一圈。庭院也照顾得很好，途中还遇见正在浇花的车夫班顿先生。

    我和班顿先生打过招呼后，便随著吉克走进屋里。

    「哎呀，您就是救了赛希莉大人的相乐，黑彦大人吗？」

    一走进屋内，就有一位身材匀称的中年女仆出来迎接我们。

    「啊，失礼了，我是这个家的女仆，我叫做哈娜。」

    哈娜小姐这么自我介绍。她的年纪大概和班顿先生差不多吧。

    她的长相看起来很温和，头上掺著一些白发，声音包容而温柔，是一位让人感到安心的女陛。

    「我是相乐・黑彦。我平时受到赛希莉同学很多照顾。」

    「来，请您赶快去探望小姐吧。赛希莉大人一定会愿意见黑彦大人的。」

    真的是这样吗？她好像对我有著过度的期待。

    我对吉克出一个像是在说《我该怎么办才好？》的视线。吉克立刻察觉到我的问题，于是轻轻地将背靠在楼梯扶手上，说：

    「我在楼下等。」

    「你不跟我一起去吗？」

    「不只是我和希尔吉丝，现在的赛希莉大人，就连哈娜也不肯见……或许她就是不想见和她长期相处的人也说不定。不过，我们希望她至少能吃点东西。」

    于是，我就被安排帮她送餐了。顺带一提，希尔吉丝现在在睡觉，听说她昨晚因为太担心赛希莉同学而彻夜未眠。

    我在得知房间的位置之后，便拿著盛装了面包和汤的银色托盘，走向宅邸二楼的最后一间房间，也就是赛希莉同学的房间。

    「这就是赛希莉同学的房间啊。」

    我站在一扇对开的门前。

    听不到任何声响。

    她还在睡吗？

    ……总之我先出声叫她看看，要是没有反应的话，我就离开。

    毕竟事情发生至今还不到一天，她的心情还没整理好也说不定。

    她是希望我暂时不要打扰她呢，还是希望我有些强迫性地对她说话呢？如果是后者就算了，假如是前者，那么现在的我就帮不上忙了。

    「赛希莉同学，我是黑彦。」

    我试著叫了她，但没有反应。

    「我是来看你的……如果你不想和任何人说话，那我把面包和汤放在门口，今天就先回去了。如果你吃得下的话，就请吃一点吧。」

    没有反应。这是表示希望我暂时不要打扰她吗？

    若真是这样，那也没办法。我今天还是先回家吧。

    「那我就把面包和汤放在这个餐车上。」

    房门旁有一台手推车，他们之前应该也是把餐点放在这上面吧，只是赛希莉同学都没吃就是了。

    我把托盘放在餐车上，再看了一眼赛希莉同学的房间后，便转过身，沿著铺著地毯的走廊离去。

    就在这时――我听见了开门的声音。

    我转头一看，只见赛希莉同学的房门开了一半。

    是风吹开的吗？不，在这个时间点，应该不可能吧……

    这是叫我进去房里的意思吗？

    我回到房门口，试著喊「赛希莉同学？」但依然没反应。我望向餐车上的餐点……对了，至少把这个……

    「我把餐点送进你房里？」

    我端起托盘，用肩膀把门推开，钻进房里。

    房间的大小莫约有十五张榻榻米吧。房里的东西大多是白色的，最靠内侧是一张有顶棚的床，旁边放著沙发和类似床头柜？的家具。虽然没有富丽堂皇的感觉，但是就和整座宅邸一样，具有高雅静谧的气息。房里的东西相当整齐乾净，不过这种井然有序的感觉，却让这间寂静的房间更显得冷清。

    床上的棉被是鼓起来的……所以赛希莉同学在被窝里啊。

    我转头望向房门。房门是开著的，就表示她刚才曾经下床开门，然后又回到床上去吧……？

    嗯――刚才我把开门解释成可以进来的意思，但事实上到底是怎样呢？

    她开门的目的是要收下餐点呢，还是只想看一下我在做什么？

    又或者确实是像我所解释的，那是表示我可以进房间的暗号？

    ……唉，再怎么想也没用吧。

    「我把餐点放在这里。」

    我把托盘放在床头柜上。

    赛希莉同学在棉被里的后颈隐隐露出。总是绑成马尾的头发，现在披散在床上。赛希莉同学还是默不作声。

    我不知该如何是好，只好在沙发上坐下。

    「啊，如果你希望我离开，就请敲床头板――呃，敲枕头两下。」

    她可能不想说话。我暂时先安静地等一下好了。

    接著是一段沉默。房间外面偶尔会传来一些声响。我只是静静地坐著。

    时间一分一秒地过去。中间希尔吉丝曾来看一下状况。

    我隐约看到她那淡祖母绿色的头发，以及让人联想到狗儿的、加姆鲁族特有的耳朵。但她一句话也没说，就这样折返了。

    时间继续流逝，窗外开始变得昏暗，房里也愈来愈暗。

    室内的水晶灯虽然没有点亮，不过由于眼睛立刻习惯了黑暗，因此我还是可以看清楚赛希莉同学的身影。这时――

    「你来做什么？」

    赛希莉同学突然冒出的一句低语，打破了这段彷佛会持续到永远的沉默。

    「因为我很担心赛希莉同学……另外，裘莉叶同学今天因为有重要的事情，所以没办法亲自过来，但她也很担心你。」

    房里再度陷入沉默。过了莫约五分钟，赛希莉同学才又轻声说：

    「希比加米所说的，我全都不由自主地想像了一遍。」

    「想像？」

    「我的未来。」

    未来――

    『你大可以继续磨练那无法跳脱框架的剑技，直到看见界限―也可以继续耽溺在天真的想法中，直到犯下无可挽回的错误，迎向毁灭；更可以继续追求美丽，成为掌权者们的洋娃娃。你爱怎么做就怎么做。就照你喜欢的方式死去吧。』

    她指的是这段话吗？

    「我觉得他所说的全都可能成真，所以我突然害怕了起来。」

    「不会的啦。那种家伙说的话，没有必要在意。」

    再度沉默了一段时间后，赛希莉同学便开口说：

    「呵呵，很丢脸吧？大言不惭地说什么好不容易遇到了可以拿出全力战斗的对手，结果一交手，才发现自己弱到对方根本不放在眼里……《敌手》终于出现了？我自己部觉得自己有够可笑。」

    「没那回事。裘莉叶同学也说了，希比加米是第6院中实力特别强的，层次跟大家不同。所以打不过那个人的不只是赛希莉同学，根本没有人能打赢那种家伙啊。」

    「可是你不但英勇善战，还被他认定是未来的宿敌，不是吗？」

    「那――」

    希比加米虽是个坏人，但看起来不像是会说什么恭维话的人。

    因此我觉得那应该是真心的。可是――

    「那都是因为禁咒的关系啊。他当时还说要收集禁咒的咒语书什么的，我看他只是想和学会所有禁咒的我战斗而已吧。而且……教我剑法的是一个好老师。」

    「你是说，你之所以能和希比加米平分秋色，都是裘莉叶的功劳？」

    她介说到这句讷的时候，特别加强了语气。

    「是、是啊。」

    赛希莉同学又沉默了下来。过了几分钟，她又说：

    「黑彦真是个好人呢。」

    「哈哈……这么说来，爱拉同学也说过我是《好人》呢。当然，披别人这样讲，并不会有什么负面情绪就是了。」

    「……就是这样。」

    「？」

    「――你就是这样，试图让每个人都喜欢你。」

    「……咦？」

    她的语调里带有一丝责备的意味。

    「赛希莉、同学？」

    「只要是对你好的人，不管是谁都好吗？」

    「等，等一下！我才没有――」

    赛希莉同学坐起身，转向我。

    我忍不住屏息。她身上的衣服和昨天一样，大概是昨天一回家就直接躲在棉被里了吧。

    她的眼睛下方有黑眼圈，但这丝毫不损她的美。

    她浅金色的长发充满气质，散发清冽气息的双眼宛如蓝天般清澈，无暇的肌肤细致得像是白色的陶瓷，身材也匀称得几近完美。

    她的心情应该很差吧，但是此刻的她，却有一种颓废之美。无论处于什么样的状态下，她的美貌都是令人惊艳的。

    不过，令我屏息的原因并不是这个。

    而是她的表情――偶尔会在她脸上看见的那种表情。

    赛希莉同学带著冷笑注视著我。

    「老实说――」

    她用指尖捏起棉被的一角，继续说道。

    脸上挂著一抹妖艳而冷酷、令人背脊发凉的笑容。

    「看见你这样，很令人火大呀。」

    咦？她刚刚说什么？火……大？

    「如、如果我说了什么惹你生气的话，我道歉。可是我――」

    「可是什么？」

    「我……」

    就在我一时语塞的时候，赛希莉同学将双脚伸出棉被，坐在床缘。修长而白皙的双脚，从她的衣服下o伸出。

    「你曾说我像是个脆弱的玻璃工艺品……但在我眼里，你才更像是脆弱的玻璃工艺品。」

    她用一种像是在追究什么似的眼神望著我。

    「…………」

    「你不反驳吗？也就是说你也承认了？」

    「这……」

    我低下头，将双手十指交叉。我找不到适合的话可说。

    「结果你和我都一样。因为不想被任何人讨厌，所以拚命地扮演大家所要求的《好人》……我懂的。」

    赛蒂莉同学撩起垂下的发丝，脸上的笑容流露出残忍的感觉。

    「只要看见你，我就觉得很焦躁。」

    赛希莉同学翘起脚……总觉得这个动作很不像她。

    「――彷佛被迫看见了以前的自己一样。」

    我无言地用力握紧双手。

    「我……和赛希莉同学不一样。」

    「我想也是。因为你是希比加米的《宿敌》，而我则让他《期望落空》嘛。」

    「怎么会……而且，我一直都很尊敬赛希莉同学――」

    「尊敬？」

    她用冷漠而愤怒的锐利视线射向我。

    「你总是轻易地把《尊敬》或《喜欢》说出口，但你其实是对每个人都这么说吧？为了让大家喜欢你。」

    「……我是真心的。」

    「你在希比加米面前对我说的话，也只是为了想让我喜欢你，才那样说的吧？还是说，那是对我的怜悯？」

    「赛希莉同学，你为什么――」

    「难道不是吗？」

    「你、你究竟怎么了？如果你是因为希比加米的事而变得畏怯，我已经说过你不用那么在意。希比加米说的话，是以他自己为基准的判断，所以……」

    原本低著头的赛希莉同学忽然咬紧牙关。

    「你从什么时候开始――」

    她的肩膀地微微颤抖，彷佛怒不可遏。

    「你从什么时候开始，可以用那种上对下的态度跟我说话了……」

    「……那、个。」

    「每次我对你说话的时候，每次我碰触你的时候……你明明都那么慌张……要是没有禁咒，像你这种角色……！」

    「咕噜」一声，我觉得自己咽下口水的声音特别大声。赛希莉同学抬起头，狠狠地瞪著我。她用略为沙哑的声音说：

    「我是一个低下到需要你这种人怜悯昀人吗？」

    她起身，站在坐在沙发的我面前。

    「为什么……为什么，你――」

    她的表情再度变得冷酷。

    她的嘴角扬起微笑，但眼神中却充满了敌意。

    「黑彦比我强，对吧？」

    赛希莉同学抓起我的右手，接著――把我的手压在她的左胸上。

    「赛、赛希莉同学！？你、你在做什么……！？」

    「既然如此，你现在就当场把我压倒怎么样？我对你说了这么过分的话唷？既然如此，你乾脆顺著你的怒气，尽情地蹂躏我呀！反正你比我强嘛！」

    「我、我不懂你在说些什么！为什么会变成这样！？」

    我根本没有心情去意识右手被迫碰触到的东西所传来的触感。

    「我不是玻璃工艺品吗！？既然如此，像你这么强的禁咒使，不是可以轻而易举地把我弄坏吗！？――来啊！」

    我的左手也被她一把抓住，但我立刻就甩开了。

    既然是玻璃工艺品，就能轻而易举地弄坏吗？

    我站了起来，用力地抓住赛希莉同学的双手手腕。

    她露出一个有点不自然的笑容。

    「呵呵……你终于想通了吗？那就好。」

    「不，一点也不好吧。」

    「……！」

    因为――

    「赛希莉同学，你这样是不行的。」

    ――假如两个玻璃工艺品互相冲撞，不是会两败俱伤吗？

    赛希莉同学发现我的意思和她所期待的不同，于是露出不甘心的表情瞪著我。

    「请、请放开我……！放开我！」

    赛希莉同学摇著头，试图挣脱我的手。

    我放开她的手。突然脱离了束缚的她，因为反作用力而失去平衡，赶紧站稳脚步。她再次瞪著我。

    但是这一次浮现在她眼中的――却是泪水。

    「赛希莉、同学？」

    「我、知道……我只是在迁怒罢了。我也知道、我说的话毫无逻辑。」

    赛希莉同学握紧她白皙的手，肩膀颤抖著。

    「不管是谁来看我，我一定都会迁怒于他。我一定会把这份无处发泄的心情宣泄在某个人身上……」

    ……这样啊。难怪她不想见任何人。

    因为她知道自己一定会迁怒于别人。

    「可是，大家都对我很温柔。就是因为这样――我才什么都不能说。我怎么能迁怒在对我那么好的人……吉克、希尔吉丝、哈娜、班顿他们身上呢……」

    她发出微弱的呜咽声。纶欤

    「可是，我实在无法忍受……忍受我自己的悲惨。所以我想对随便一个人发泄。我想说出实话。我明明知道自己可能会说出非常过分的话，但即使如此――」

    所以她刚刚才会那么激动地攻讦我啊。

    难怪我觉得她不太对劲，仿佛变了一个人似的。

    「没关系，我不在意。你、你看，我就像一个外人嘛！以前也有别人说过，因为我跟她没什么瓜葛，所以才选我当作发牢骚的对象！所以请你不要在意！」

    赛希莉同学咬著牙。

    「所以我说，就是这种态度――」

    赛希莉同学举起握拳的手。

    「就是这种态度让我觉得很火大呀！」

    与其说被打，倒不如说――

    「为什么――你为什么这么温柔！？你为什么不生气！？难道你不察言观色，就会不安心吗！？你真的那么害怕被人讨厌吗！？」

    「…………」

    「z，对啊……我也是呢！我要是不察言观色，就会不安心呢！所以我一直压抑著《自己》，一直在忍耐！可是你本来的个性就是这样对吧！？你和我不一样对吧！？你其实――不是演出来的对吧！？」

    「…………」

    「呜……我也、我其实也想变成那样啊……可恶，我怎么可能赢得过你……一切都是自然流露的人，当然比惺惺作态的人更值得尊敬啊……就像裘莉叶和你一样！可是，就算是惺惺作态也会累的！很辛苦啊！我……我也很努方啊！可是，为什么――」

    「…………」

    「为什么学会禁咒的不是我？为什么能和希比加米匹敌的不是我？为什么大家要说我这种人是《受神眷顾的少女》？为什么我不能像你一样表现自我就好？为什么……为什么我在做我自己的时候――得不到任何人的喜欢呢！？可恶……可恶！可恶！」

    她哭得脸皱成一团，就像个胡闹的孩子一样，不停槌打我的胸口。我这么说或许有点失礼――但是她就像个幼儿似的。

    「我明明这么努力……可是却没有人夸奖我！每个人都认为我做得到是理所当然的！可是我也是一直都在努力的呀！我一直都尽力而为啊！我也不是天生就什么都会啊！什么《受神眷顾的少女》嘛！我也――」

    赛希莉同学的手停了下来。

    接著她把头埋在我的胸膛，用几乎听不见的微弱声音说。

    「我也只是一个凡人啊……」

    接下来的一段时间里，赛希莉同学都只是静静地哭泣。

    啜泣的声音终于变小，赛希莉同学似乎冷静下来了。

    我让她坐在床上，自己则回到沙发。

    「……刚才真对不起。」

    赛希莉同学垂下哭肿的眼睛，向我道歉。

    「我其实很羡慕你。我一直拚命地把自己塑造成《受神眷顾的少女》，可是你却在毫不造作的状态下，用极快的速度超越了我……无论是精神的韧性或是战斗的能力。我很羡慕你可以轻松地做到这些。所以我想试著破坏你的完美……因为嫉妒。」

    我「噗哧」地笑了出来。

    「赛希莉同学，你果然还是误会了呢。」

    「误会？」

    「我跟你有著决定性的不同。」

    「……是啊，就是这样吧。你是天生就这么强，而我――」

    「所以我说不是这样的。」

    我只能露出苦笑。

    「……黑彦？」

    「我一点也不强。而且也不是天生就这样的。」

    我决定扬起嘴角，露出笑容。

    「我只是对自己没自信而已。与其说我想被人喜欢……倒不如说我是不想被人讨厌吧……不，好像有点不同。」

    这时，我忽然想起了自从来到这个世界，就几乎再也没想起的父母。

    「现在我打从心底害怕……我希望某些人喜欢我，但最后却被他们讨厌。」

    找害怕让别人失望，被别人弃。

    因为不想被讨厌，所以拚命地想让对方更喜欢我。

    无时无刻绞尽脑汁，思考该用什么态度与对方接触，才不会让对方感到不愉快。

    因为我最害怕的就是被人讨厌。

    「而且，过去很少有人对我这么好。所以当赛希莉同学和其他人对我这么好，我真的很高兴。但是，同时我也很害怕有一天会失去和这些人现在的关系……我很担心，要是不当个《好人》，很可能又会失去一切。」

    我不由自主地露出一个自嘲似的笑容。

    「老实说，刚才听见赛希莉同学说《火大》的时候，我还以为自己的心跳要停止了呢。」

    「那个，黑彦……」

    赛希莉同学垂下她长长的睫毛。与其说她看起来不知道该怎么回答，不如说更像是充满了罪恶感。我把视线移向自己的手心。

    「不过我总觉得，要是我没有学会禁咒，是不是就没有人会对我好了。但是赛希莉同学就算不会禁咒，也逦是有那么多人喜欢。那是你靠自己的努力争取来的，包括维持你的美貌在内。但是我……却只像是得到了从天而降的力量罢了。」

    「才没有那种――」

    「你真的能断言说句没有』吗？没有禁咒的《相乐黑彦》，也只是一个为了不被人讨厌，而拚命地扮演《好人》的家伙而已喔？」

    我可以看出赛希莉同学的脸上出现了另一种紧张。

    那表情看起来像是掺杂了不安与后悔。

    我的内心其实也有一些后悔，因为我并没有责备她的意思。

    「对不起，我刚刚说的有点太故意了。只是我也――」

    ……不行了。

    我虽然一直在忍耐――但我的声音已经开始颤了。脸上的笑容大概也垮下来了吧。

    这也是没办法的，因为我故意去戳了自己极不想被碰到的痛处。不过既然已经说到这里了，或许就应该一股脑儿全部说出来吧。

    这大概可以用溃堤来形容吧，我已经无法喊停了。

    又或者是，我其实一直都很想对谁说。

    我为了掩饰自己的表情，于是把额头靠在十指交错靠在膝盖前的双手上，吞下一口唾液。

    「我也很想成为――」

    「成为什么？」

    「――成为那个自己期望中的自己。」

    我看了很多次文化作品，包括电影、动画、漫画和小说。

    我也看过好几个故事，里面的主角被传送到异世界后，过著与在原世界截然不同的人生。当我确定自己身处的地方是异世界后，我在内心深处也暗自期待，自己会不会也能变成那样。而且当我在刚抵达异世界，见到裘莉叶同学的那一瞬间，我便觉得自己内心的某种东西又开始动了起来。

    我觉得我变了――我觉得我可以改变。

    某部动作片中的主角，是一个从来不犯错的完美超人。

    某部动画里的主角，不但对这个世界抱有独特的观点，讲话又充满机智。某部漫画作品的主角，则是不畏旁人的眼光，贯彻自己认为正确的信念。还有一部搞笑轻小说的主角，不但拥有讨人喜欢的特质，还拥有冷门的专业知识，总是把它巧妙地融人对话里。

    不但是个完美的超人，更充满智慧，拥有自己独到的观点，拥有坚强的意志，坚持自己的信念，同时又是个可以逗大家笑的天然呆，且具备丰富的专业知识……虽然我可能无法变得像他们一样。

    但我或许可以变得稍微像他们一点。

    说不定我可以改变。说不定我可以挥别以前的自己。

    所以我想要努力改变。

    我下定决心――不要一直在原地烦恼，而要坚持目标，不断地往前进。

    直到现在，这个决心仍然没有改变，我也不打算改变。只是――

    「只是，人是很难说变就变的。跟以前相比，我的确变得更能为各种事情感动，情绪也变得比较容易激动，也对很多事情开始感到兴趣。但是，就算得到了禁咒的力量，我的人格当然还是不可能出现根本的变化。我觉得我已经很努力地试图改变――试图变得更强，但是我的内心仍然还是《相乐黑彦》。我并没有改变。我只是――」

    我用力咬紧牙关。

    「我只是回到了原本一无所有的状态而已。」

    我的声音变得沙哑。我很努力地试著让呼吸维持平稳，但是却没有用。

    我已经濒临极限了。

    「真正的我……是一个比任何人都胆小的家伙。到最后，我只是一个害怕被人讨厌、凡事小心翼翼的人罢了。」

    我没有办法止住从眼里滴落的东西。

    「如果我不会使用禁咒……我知道，我当然知道……现在的我所拥有的一切，全都是因为有禁咒的关系。所以当我一想到假如我不会禁咒，我就害怕得不得了……彷佛可以清楚地看见『自己是个毫无价值的人』这个事实……！」

    我用袖子擦了擦眼角。

    「赛希莉同学全都说对了。我是个非常脆弱的人，只要有人对我好，我就会喜欢对方，头脑简单……相乐黑彦就是这样的人――只是这么一个器量狭窄，没有特色的人喔。」

    「……黑彦。」

    我说完之后，心中涌上了一股后悔的情绪。应该说不出所料吧。

    我用力闭上眼睛。

    被情绪冲昏头的我，到底在说什么啊……

    对赛希莉同学说这种事，又能如何？我不是应该来听赛希莉同学说话的吗？如果换作是那部漫画的主角，现在一定会帅气地安慰她，并用强而有力又正面的话语鼓励她吧？

    但是我真的很难压抑渲泄而出的感情。

    可恶――我用袖子擦擦眼角。

    我拾起头，极力抹去严肃的表情，努力挤出一个笑容。

    「其实自从我来到《这里》之后，我一直感到非常不安。我很担心，就算来到了这里，是不是也会不被接纳。」

    我回想著。

    在来到这个世界的第二天晚上。

    那个彪形大汉对著据说没有祖国的亚人种――蜜雅小姐说：

    『所以不管他们到哪个国家，都只能靠著谄媚他人活下去。』

    当时最令我生气的，当然是因为蜜雅小姐被人说成这样。

    不过――或许我下意识觉得自己也被说中了。

    ――反正你只不过是个外人。

    所以，我――

    「所以我其实一直很努力地想被这个国家的人接受。因为我――」

    因为我是来自日本的――

    「因为我是来自东国的外人。」

    ……我想我应该顺利挤出了笑容吧。

    「黑彦，你……」

    「……呃，不，真是抱歉。是说，我到底在说些什么啊，我真是的。」

    我试图缓和严肃的气氛，把话题拉回来。

    我碍让气氛变得轻松一点才行。

    「我怎么突然自顾自地讲起了自己的事情啊……啊，呃――对了，总而言之，我不建议你一直关在房间里喔？要是一直把自己关起来，不和别人接触，就会变得像我一样…………开玩笑的。」

    「什么嘛……原来我的判断没错啊。」

    赛希莉同学露出了微笑。

    「件？」

    「我打从一开始，就觉得你和我在某些地方似乎有点像。当你说出玻璃工艺品那些话的时候，我就更确定了。说不定这个人和我非常像――我是这么认为的。『他会不会是个假如没有抹煞掉原来的自己，就无法继续活到现在的人呢』。但是……观察你一段时间后，我便开始感到不安，担心会不会是自己单方面误解了。」

    赛希莉同学滔滔不绝地说。

    「到了和希比加米战斗的时候，我就开始觉得你彷佛离我愈来愈远了。相乐・黑彦会不会天生就是那种人……我渐渐这么觉得。所以――为了更进一步找出答案，我那天才会邀请你到我家来。」

    ……原来是这样啊。

    「可是……我们果然很像呢。」

    赛希莉同学忽然站了起来，抓住我的手，把我拉向她。

    「咦，赛希莉同――」

    呃……

    现在的状况，看起来就彷佛是我把赛希莉同学压倒在床上一般。

    更正确地说，其实是赛希莉同学抱住我的头，把我的脸埋在她的胸口。

    我闻到一股不属于我的味道。另外，我还感受到微弱的气息、每次呼吸时肺部的动作……还有心跳声。因为我们身体紧贴在一起，所以……

    「没关系的唷。」

    「咦？」

    赛希莉同学将双手放在我的双肩上，轻轻地把我推开一些。

    我就这样坐起上半身，于是两人呈现面对面的状态，两人之间只隔著大约一颗头的空间。而我们的下半身互相紧贴著对方，我总觉得布料摩擦的声音听起来格外清晰。她那深蓝色的湿润双眼，牢牢地注视著我。

    「如果你愿意的话，我现在就可以接受你。」

    接受？我？所谓的《接受》，也就是……那个意思吗？从这个状况看来，我想不到其他的可能了……

    「或者是，要不要我当你未来的妻子？」

    「妻、妻子！？」

    「只要娶了身为亚克莱特家女儿的我，你就能轻松地爬到很高的地位，也可以利用祖父他们的地位。在出席晚宴的时候，只要把我带在身边，也会备受瞩目吧。这样不是也能满足男性的自尊心吗？」

    「……是说，你为什么突然说这种话？」

    「你只要把我当成一个工具就好。请把我当成一个获得成功的工具，尽情地使用我。J

    「什、什么工具。」

    「不过，请记得别疏忽保养。」

    ――她是认真的吗？

    现在的她看起来并不像在开玩笑，也没有像刚才那种语带讽刺的感觉。赛希莉同学扬起一抹艳丽的微笑。

    「呵呵，还是你想要晚点再进行交涉，先做再说？这样也没关系喔？只要你愿意接受我的话。」

    我觉得自己吞口水的声音格外大声。

    「其实我一直对你抱著期待，我觉得，这个人说不定能够t解我……而且我认为这个人似乎跟我很《相似》。可是在经过希比加米的事情之后，我便开始怀疑你会不会其实和我不同。可是――虽然你否认，但我仍然觉得你很像我。我们已经知道了彼此真正的想法，我们之间已经有秘密了。」

    只属于我们两个人的秘密。

    「你不觉得我们能够成为很好的伙伴吗？」

    「所以你做出这种事？」

    「是啊，而且我当然已经盘算过了呀。」

    赛希莉同学露出了笑容，完全没有隐藏的意思。

    「虽然我盘算过了，但对你来说应该也有很多好处吧？至于责任……你当然也必须负就是了。」

    就算用世界第一来形容也不为过的美少女，现在竟然说她愿意接受我。而且是在这种双方都说出了真心话的情况下。

    从某种角度而言，我们到目前为止的关系将会《告终》，但是现在的关系反倒更令人自在。而且如果对象是她，也应该可以相处得很好。

    客观看来，这件事对我没有任何坏处……可是――

    「请、请不要看轻我唷，赛希莉同学。」

    我说著，并从床上下来。

    「……我被拒绝了吗？看来你并不是一时迷失自我对吧。」

    「不，我是花了很大的工夫才决定拒绝的。你可是赛希莉同学耶？要是刚才你没有告诉我真心话，说不定就危险了。」

    「呵呵，你又在打哈哈了。真是个随便的人呢。」

    赛希莉同学躺在床上，仰望著天花板，心情愉快地说著。

    「我可以问你为什么拒绝我吗？」

    「因为我配不上赛希莉同学。」

    「你又说这种――」

    「我会努力的。」

    「…………」

    「我会成为一个配得上你的人。我一定会努力的。到时候，如果赛希莉同学的心意还是没变，我会再给你一个正式的答覆。当然，前提是你愿意等我到那时候啦。所以我不会大期待的。」

    赛希莉同学用手臂遮住自己的眼睛，接著呵呵轻笑了一阵之后，便沉默了下来。房里陷入一片寂静。我默默地等著，因为我知道她正准备说些什么。最后赛希莉同学开了口：

    「我是有信心可以等你……但是你这种说法，不是一种怯懦的逃避吗？」

    遮住自己眼睛的赛希莉同学扬起了嘴角。

    接下来她所说的这句话，不知道为什么有种清爽的感觉。

    「你这样不是太狡猾了吗……笨蛋。」

    赛希莉同学可能觉得她一直以来所累积的一切，全都被希比加米否定了吧。

    自己的存在遭到否定。拚了命塑造出来的东西，就这样体无完肤地完全被否定，被判断毫无价值。

    希比加米虽然说只要她变成修罗，就会再和她战斗，可是那句话的言外之意，听起来就像是《反正你也做不到》。

    赛希莉同学应该也知道吧。

    一切的开端，都是因为遇见了希比加米。

    于是她丧失了自己的目标――丧失了《活著的目标》。

    她迷失了自我，失去了可以仰赖的信念。

    我想她大概觉得自己心中不安的情感不断扩大吧。

    夜晚的王都开始下起了雨。这是我来到这个世界之后第一次下雨。

    我离开宅邸的时候穿著她借我的外套，所以制服几乎完全没有淋湿。

    赛希莉同学本来要派马车送我到学园，但我郑重地婉拒了。

    因为我想自己一个人一边整理自己的情绪，一边走路回家。

    赛希莉同学告诉我，她明天或后天就会去上学。

    在喂她吃完面包和汤之后（不知为何，她要求我喂她吃，当作「拒绝她的代价」），她便离开了房间，让吉克他们放心，也为把自己关在房里的事情道歉。虽然她的穿著不是很整齐，但她的一举一动都恢复了平常的《赛希莉・亚克莱特》。

    我停下脚步，仰望天空。

    话说回来，我和赛希莉同学的关系似乎变得有点奇妙。

    的确，我和赛希莉同学之间的关系有了变化。

    但是我自己呢？我能够成为自己想变成的样子吗？又或者是我早就已经变了，只是自己没有发觉而已？

    自己――更重要的是，所谓的自己到底是什么？

    我不知道。正因如此，现在才必须一心一意地前进。

    当务之急，就是全神贯注在眼前的事情上。裹足不前是不会有帮助的。自己是否变了――是否真的变了，等到做完该做的事情之后再去思考就好。

    为了成为圣树士而必须进行的圣遗迹攻略、三年后与希比加米的决斗、应该不久就会决定的熔岩巨人讨伐作战――全部是必须全力以赴的事情。

    而如果可以的话，我想和她――裘莉叶同学并肩前进。

    我望向洒落黑色影子的学园。

    所以――我相信你一定能继续留在学园的，裘莉叶同学。

第二卷 第三章 两组攻略队

    抵达学园之后，我就直接回家了。

    一走进家门，我便发现晚餐已经准备好了。这些餐点应该是蜜雅小姐帮我做的，但我却没有看见她的身影。

    之前玛奇娜小姐曾经告诉我，蜜雅小姐是自愿来帮我打理生活起居的。因为蜜雅小姐部是在平常工作之余抽时间过来，所以并不是每天都能来。话虽如此，只要她能偶尔过来，我就已经非常感激了。事实上，我的生活能够过得这么舒适，要说全部是她的功劳也不为过。

    我把外套和制服放进洗衣篮，将热水倒进浴盆中。

    在泡澡之前，我先用装在瓶子里的黏稠洗发液洗头。据说这是用一种叫做多希尼特的植物叶子所提炼出来的液体制成的，由于可以滋润头发，因此在贵族之间相当受欢迎。洗完头之后，我又洒了一些丽丽耶的粉末在擦拭身体的布上，将布沾湿后，稍微揉搓一下，就会慢慢起泡。据说这是将乾燥的丽丽耶果实压碎后制作的，也就是类似沐浴乳的东西。两者部是蜜雅小姐放在这里的，还附有说明书。

    泡进热水之后，原本发冷的身体便从里面暖了起来。

    我带著清爽的心情离开浴盆，用乾布擦拭湿漉漉的身体。

    就在这时，我炎然听儿喀啦一声。

    「……咦？喀啦？」

    我转头望向更衣场的门口。

    「蕖！

    结果是裘莉叶同学。

    「你、你为什么会在这里……？」

    「因为我叫你，你都没有回应，所以我就自己上来了――呀！不、不要让我看见啦，笨蛋。实、实在不行这样吧！？」

    「对、对不起！」

    我赶忙用毛巾遮住重要部位。

    是说，我刚刚好像听见了「呀」的一声莫名可爱的哀号耶。

    「啊，对不起。你其实不用道歉，错的是我，我不应该擅自开门――」

    「我知道了！请你先把门关起上！」

    「啊呜――对不起。」

    裘莉叶同学彷佛打从心底感到抱歉似地道歉后，便把门关上。

    我很快穿上居家服，回到客厅（应该说是客厅+饭厅吧），只见裘莉叶同学已经坐在椅子上等我。

    「让你久等了。」

    「刚才真是抱歉了。」

    「我也是，真不好意思。」

    我拉开椅子，在她的对面坐下。

    我反而担心刚才的事情，会不会让裘莉叶同学觉得不开心呢。

    毕竟……因为她在毫无预警的状态下不小心《看见了》。

    不过，目前看起来她好像并没有很在意，所以我也松了一口气。

    「因为这所学园已经决定怎么处置我了，所以我才想来告诉你一声。」

    ――裘莉叶同学的处置。

    「最、最后怎么样了？」

    我正襟危坐。

    「老实说，我本来也想马上去找你问结果，可是这个时间实在不适合去拜访女生宿舍……所以，结果呢？」

    其实我本来也想过等一下去找学园长t解一下结果。

    我屏气凝神地等著她的答案。

    裘莉叶同学用严肃的态度开口说道：

    「总之，我应该可以留在学园了。」

    「真的吗！呼――太好了～」

    我紧张的情绪一口气放松下来，甚至可以感受到一股安心感流窜全身。

    「听说在和圣王家谈过之后，得到了很正面的回应。」

    以现状来说，裘莉叶・贝尔斯汀似乎被定位为《与第6院的危险人物处于敌对状态的第6院出身者》。虽然《敌对》这个词听起来有点耸动，但是如果不清楚地表明立场，可能就很难说服圣王家吧。

    她和其他第6院的人处于敌对关系的事实，从她和希比加米的战斗就可以一目t然――据诡玛奇娜小姐这么补充。另外裘莉叶同学在说明的时候，也说她和其他第6院的人关系本来就不好。

    有一个第6院出身的人，假冒成学生，企图想做什么坏事。

    而裘莉叶・贝尔斯汀变成是玛奇娜・露诺史菲亚为了抓到这个人而招聘来的。想必裘莉叶同学并不是《主动混入学校》，而是《被玛奇娜小姐请来的》――这个捏造的部分正是关键。就是这个说法，担保了裘莉叶同学的身分。《我方》是否能够完全掌控一个人，这件事将会大大影响人们所抱持的安心感。

    裘莉叶・贝尔斯汀虽然来自那个恶名昭彰的第CD院，但是由于一切都在学园长的掌控之内，所以没有问题――看来这个印象已经成功地烙印在圣王家的心里了。就这样，圣王家愿意允许裘莉叶同学继续留在学园。

    玛奇娜小姐大概是判断假如从头到尾捏造事实，反而会更容易有破绽吧。

    玛奇娜小姐对圣王家的说明，可以说是巧妙地结合了谎言和事实。

    此外，裘莉叶同学干叮万嘱地叫我绝对不可以泄漏这件事――据说为了和替裘莉叶同学写推荐函的海瑟子爵串供，玛奇娜小姐也已经开始有所动作了。处理这种事情的迅速反应，真是值得赞叹。

    除此之外，裘莉叶同学也向玛奇娜小姐坦承她来到学园的理由。或许是因为她敞开心胸、坦承一切的做法奏效了吧，玛奇娜小姐好像也开始暗中探寻那个叫做诺伊丝・迪斯的人。

    「当时在战斗中，希比加米说他是为了追第6院的人，才来到这里的，但他没想到那个人竟然是我，对吧？」

    「嗯，他确实那么说。」

    「他的这番话，正好可以佐证还有其他第6院的人躲在学园里的这个说法。当场还有很多人听到希比加米说那些话，所以也不用担心证人的问题。另外学园长也表示，假如真的有危险人物混进了学园里，她也希望我一定要抓到那个人。总之，我们的一举一动应该都在诺伊丝的掌握之内，不过光是我的行动变得比较自由，就能有很大的帮助。这一点非常值得感谢啊」

    除此之外，许多细节的问题，玛奇娜小姐似乎也会帮她处理好。顺带一提，在裘莉叶同学准备离开的时候，玛奇娜小姐又带著疲劳的表情这么说：

    『好吧，接下来的事情就交给我了。别看我这样，我也是很擅长权谋术数的……呵呵……只是我的工作量又增加了呢……呵呵、喔呵呵呵呵呵呵………………没关系，我会好好完成的。』

    嗯～看来我不但要准备送给蜜雅小姐的礼物，也应该送个礼物给玛奇娜小姐表达谢意吧。

    「总之，我还要继续在这个学园里待一阵子了。据说我把希比加米赶走的功劳也起了加分的作用，但那应该是你的功劳才对。」

    「所以我不是说过了，那并不是我一个人的功劳。」

    「不，我之所以能够继续留在学园，真的全是你的功劳。要是你和学园长没有那么亲近，事情不可能会进展得这么顺利。」

    这时我突然想到。

    我之所以能够遇见裘莉叶同学，也是因为诺伊丝这号人物混进了学园的关系。我的心情变得很复杂，因为多亏了这个问题的始作俑者躲在学园里，我才有机会认识裘莉叶同学。

    话说回来，诺伊丝・迪斯……究竟是什么人？

    《无形游戏》――没有形体的游戏啊。

    「不过我的立场还是和以前一样吧，而且我的个牲本来就不大容易和别人深交。我并不打算向班上的同学们说明刚才那些事情，应该说要是我主动放出这些奇怪的消息，反而会引起不必要的误解吧。」

    「说得也是。」

    「根据学园长的说法，圣王家的背书在这个国家非常有力。既然能得到圣王家的认可，就足以说明一切了。」

    裘莉叶同学开心地扬起嘴角。

    「学园长说，假如在这种状况下还有唆的家伙追问，就把他带来学园长室，我会说到他心服口服。」

    「果然是她的作风呢。」

    「不过，真好奇那个学园长到底是什么来头啊。虽然她很明事理，我也很感谢她，但她真神秘哪。」

    「有关玛奇娜小姐的事，我也不太清楚。」

    而且直到现在，我连她的年龄部不知道。

    「我好像在哪里听过她似乎和皇族有血缘关系的耳语……啊，我也听过有人说对于部分圣树骑士团员来说，她是一个特别的存在。详情我不清楚，但据说似乎和她的姊姊有关。」

    圣树八剑的达比德先生当时曾说『嗯――……如果是别人就算了，但既然是你这么说……站在圣树骑士团的立场，实在很难拒绝呢。』并退下了。这么说来，在和希比加米战斗结束后，玛奇娜小姐好像也说过只要她很努力，她的姊姊就会摸摸她的头之类的话。

    「那你那边如何？」

    我这边――她指的应该是赛希莉同学的事吧。

    「她本来好像非常消沉，但是最后总算打起了精神。应该再过不久就能来上学了。」

    「……这样啊。太好了。」

    裘莉叶同学语带安心地说完后，又有点害羞地说：

    「原来那家伙比我想像得还要坚强啊，看来我太小看她了。我本来以为看她那种消沉的模样，可能还需要一些时间才能恢复精神……下次见到她，我得向她道歉才行。」

    「嗯……对呀。」

    裘莉叶同学像是察觉了什么似地，露出一个微笑。

    「……原来如此。是你帮助她打起精神的对吧？」

    「咦？这个嘛，我不知道耶？我觉得好像也没有帮上什么忙就是了。」

    我虽然没有打算告诉她今天晚上我和赛希莉同学之间发生的事情，但是假设要说明，我也不知道该怎么说。虽然我可能确实是她打起精神的契机没错，可是要说是我让她打起精神的，又好像有一点不太对。

    「无论如何，那家伙没有自暴自弃，真是太好了。我本来以为有点危险呢……不过，如果换作是我的话，可能很难帮助她恢复精神吧。我相信赛希莉一定也最希望是你去看她。以结果来说，由你去真是太好了。」

    如果真是这样就好了。

    无论如何，只要赛希莉同学能够恢复精神，这件事情就很值得高兴了。

    「啊……对了，关于你捡到的这把圣魔剑――」

    裘莉叶同学将一把短剑放在桌上。

    之前在攻略圣遗迹时，地板突然崩塌，而这把短剑就是在我掉下洞穴时和魔物战斗后捡到的。据说这是一把叫做圣魔剑的珍贵武器，但是将视线落在短剑上的裘莉叶同学，却露出了很微妙的表情。

    「一般来说，圣魔剑都会具备某种特殊能力，就像我的利贝尔盖特的《术式魔装》一样。但是……就算我把圣素注入这把剑，也只有水晶和术式发光，其他什么都没发生。你自己用用看就知道了，这把剑本身也不太锋利。」

    嗯――但是就算坏掉了，这也还是一把圣魔剑。我很希望它有什么特殊的效果……

    「这把剑可以借我一阵子吗？」

    「当然可以，而且这本来就是你捡到的，不过你要做什么？」

    「我想拿去问问看玛奇娜小姐，说不定可以知道些什么。因为她好像非常博学多闻的样子。」

    「我知道了。那就先还给你吧。」

    反正我本来就想问玛奇娜小姐有关地狱界的事，到时候就顺便问她有关这把剑的事好了。

    「啊，对了。说到剑，我才想起来――」

    我把熔岩巨人讨伐作战的事情，以及把施晶剑委托爱拉同学修理的事情，全都告诉了裘莉叶同学。我说完之后，她便点点头。

    「我知道了。你寄放在我这里的施晶剑，我明天会带来给你。至于讨伐作战，如果可以的话，我也会参加。当然前提是没有人反对我参加――嗯？怎么了？」

    「那个，因为我没想到你会这么乾脆地答应。」

    「那不是未知的魔物吗？在作战过程中，你可能也会遭遇危险，既然如此，那么我当然也应该参加。要是你因为我不在的关系而轻易地死掉，沉睡了三年以上，到时候我就会被希比加米给杀了吧。」

    她虽然以开玩笑的口吻这么说，但毕竟对方是希比加米，还是有些无法轻松看待的地方。

    总之，我现在知道我的伙伴答应参战，而且抱著积极的态度。我松了一口气，看来可以向爱拉同学报告好消息了。

    在裘莉叶同学回去之前，我们闲聊了一会儿。言谈中，她针对接下来可能发生的一件事语带忧郁地说：

    「只不过……得到圣王家的背书是很好啦，可是之后我可能必须去拜见圣王家的人啊。听说到时候我得穿礼服耶？我觉得我一定不适合……老实说，我很害怕。」

    这时的她，露出了一个罕见的、打从心底感到害怕的表情。

    翌日早晨，我在蜜雅小姐的目送之下走出了家门。

    吃完早餐后，我从蜜雅小姐那里问到了玛奇娜小姐的状况。由于突然增加了许多额外的工作，她现在似乎处于压力极大的状态。我想她最近可能又会突袭我家，找我吐苦水吧。

    在上学途中，我从裘莉叶同学那里拿到了施晶剑。

    今天赛希莉同学还是没出席。

    不过教官在晨问报告上告诉大家，她明天就会来上学了。顺带一提――或许可以把他们视为一体了吧――吉克和希尔吉丝同学也是明天才会来上学。

    而缺席的理由是《眼睛下方的黑眼圈还没消》。

    在教官说出这个原因的瞬间，全班同学都瞠目结舌。接著大家开始窃窃私语，认为一定还有什么别的重大事情。他们大概不相信赛希莉，亚克莱特会因为《眼睛下方的黑眼圈还没消》这种理由而缺席吧。

    ……而在我看来，应该真的是因为这样吧。

    没错，现在的我，已经觉得这种理由并非不可能。

    我仿佛可以看见赛希莉同学带著灿烂的笑容，若无其事地对吉克他们说「因为黑眼圈还没消，所以我今天要请假」的模样。

    当然，我也能想像得到吉克和希尔吉丝同学在听见这句话之后面面相觑的样子。

    晨间报告结束后，接下来的是一如往常的教养课程和战斗课程。

    到了午休时间。

    我和裘莉叶同学以及爱拉同学在餐厅里围著一张桌子坐下。顺带一提，我预定要交给爱拉同学的施晶剑，在早上就已经给她了。

    「哎呀―你愿意参加，真是令人安心呢！谢、谢谢你唷！」

    爱拉同学满头大汗，满脸笑容但略带畏惧地说。看来她好像有点怕裘莉叶同学。

    「我是没关系，但你们那边没问题吗？虽说我的立场已经得到保证了，但学园里有很多人知道我出身于那个大家避忌的第6院。正如你所知道的，我在狮子班也是特立独行……你也在模拟比赛的时候看见我做了什么吧？至少我不认为大家对我会拖有好印象。」

    「才、才没有那回事！应该说，几乎没有学生在意那件事唷？对你抱有憧憬的学生反而才多呢。我们这组攻略队里，应该也没有人会反对你加入。」

    「喝，是这样吗？」

    「嗯！我个人非常欢迎你！从模拟比赛的感觉看来，你的实力也很值得期待呢！所以只要能和裘莉叶通力合作……那个，大家就……嗯……」

    爱拉同学低下头，看起来像是想起了什么，本来一脸开朗的她，表情忽然变得阴沉。

    「那、那个……其实啊，有关巨人讨伐作战的攻略队，就在今天……状况变得有点怪异了。」

    听见她不寻常的语气，我也摆出严肃的表情。

    「发生什么事了吗？」

    「今天有好几位原本答应参加的队员们，突然被别人挖走了。另外还有几位我们接下来预定要邀请的学生也是。」

    「被挖角？那是什么意思？」

    「嗯……挖角的那一方，好像是以提供报酬作为条件来邀请他们的。我们虽然也立刻跟进，表示可以提供酬劳，但对方的财力在我们之上。」

    在两节课中间换教室的时候，还有在上战斗课程时，我注意到走廊上走动的人特别多，那该不会就是挖角的人正在劝诱学生吧。可是在上课的时候做这种事，未免也太过火了吧。或卉说，也太过拚命了吧。

    「到底是怎么一回事啊……简直就像是对我们抱有很强的竞争意识似的。」

    熔岩巨人讨伐作战最原始的目的，就是因为大家都卡在第九层，所以才要同心协力打倒它啊。

    昨天和我分开之后，他们应该也陆续接触了一些表现比较突出的学生，且顺利获得了他们的首肯；孰料到了今天，竟突然出现另一组以讨伐熔岩巨人为目标的攻略队，所以有几个学生便跳槽了――状况大概就是这样吧。

    我真是不懂。一开始明明是大家同心协力，一起解决共同的问题，为什么现在却变得像是在竞争？

    「其实――」

    「唷～爱拉～！」

    这时出现在我们面前的是――菲布鲁克。

    他的身后还跟著几个学生。爱拉同学瞪著菲布鲁克。

    「你到底想怎样？竟然把我们邀请来的伙伴一个个挖走……」

    原来把爱拉同学他们邀请来的学生挖走的，就是菲布鲁克啊。

    「挖走？嗯～这个用词还真难听啊。我们不是挖角，只是让他们看清现实呀？」

    「啥、啥！？那是什么意思！」

    爱拉同学反射性地将双手撑在桌上，站了起来。菲布鲁克见状，便带著愉悦的表情笑了起来，同时摊开手。

    「喂、喂―你振作点好不好，爱拉？这里是圣露诺史蕾德学园唷？这里是每个人都必须抱著必死的决心，竞争小圣位排名顺序的地方：什么时候变成大家要相亲相爱，手牵著手一起跑向终点了？在这所学园里，竞争才应该获得奖励。难道不是吗？应该说我才是依照学园的立意行动吧？」

    爱拉同学紧闭著嘴唇，狠狠地瞪著的人，并不是菲布鲁克，而是站在他身后的男学生。

    「贝欧札・法隆特萨……他刚刚说的歪理是你灌输的吧？你是不是教菲布鲁克，要他在被问到原因的时候就这样回答？」

    被称为贝欧札的学生一派轻松地推了推眼镜。

    「真不愧是爱拉小姐，真是慧眼独具呀。」

    他将一头黑发往后梳，脸上挂著细框眼镜，制服上罩著一件黑色披风。脸型稍长，工整的五官流露出男性魅力。眼角下垂的双眼，也替他独特的韵味加了不少分。他就是个名符其实的风流倜傥的男子。他那种油腔滑调的说话方式，也散出一种自恋的气息。

    「像菲布鲁克这种傻瓜，当然需要我这种参谋。请你理解，爱拉小姐。」

    爱拉同学愤恨地咬牙。

    「我怎么可能认同呢……」

    「……你不能认同的，是我说菲布鲁克是傻瓜的部分吗？」

    「那个部分我完全同意！我不认同的是你们的做法！」

    贝欧札流露出哀伤的神情。

    「让爱拉小姐伤心绝非我的本意，但是这也是无可奈何的。只能请你明白，我们所存在的这个世界，就是这么一回事……我相信爱拉小姐一定很清楚这一点吧？」

    「唔，菲布鲁克！」

    爱拉同学转向菲布鲁克，「咚」地一声，用拳头敲桌。

    「如果你喜欢竞争，就随你的便！我觉得那个巨人应该要大家同心协力打倒才对，但假如你想要另组一队去打倒它，我们也不会阻止你们！可是你们为什么要故意锁定我们邀请的伙伴，把他们挖走呢！？」

    菲布鲁克的脸上浮现一抹残虐的微笑。

    「我刚才不是说过了吗？G，这所学园成立的宗旨就是竞争唷？既然如此，像这种抢人的竞争，也是一种证明能力的手段啊。就是那个嘛，所谓的人望？」

    「就算是这样，也不应该用这种恶劣的方法吧！？怎么！？难道休们还想继续把裘莉叶和黑彦也挖走吗！？」

    菲布鲁克紧抿著嘴。

    「……烦死了。」

    「咦？」

    菲布鲁克瞪著爱拉同学，脸上充满了愤怒。

    「我说你烦死了！」

    爱拉同学被突然激动起来的菲布鲁克吓了一跳，忍不住退后。

    「你、你干嘛突然――」

    「如果要说一切的起源，爱拉，还不都是你的错！？这次的事情，根本就是你自己引起的啊！」

    「……啥？我、我对你做了什么吗！？」

    爱拉同学看起来一脸疑惑地说。

    「我、我只是提议大家一起打倒出现在第九层的巨人，并且邀请队友而已呀！？这样为什么惹到你了！？你不好好说明，我怎么会知道啊！」

    「……这――」

    菲布鲁克看起来似乎一时语塞，他用眼角余光望向我。接著，他装出镇定的样子，开口重说：

    「……总之，我们的攻略队会早你们一步打倒那个巨人。我会让你们知道什么叫做实力的差距。」

    菲布鲁克憎恶的视线依然停留在我身上。

    「我才不可能输给那个冒牌货。我怎么可能输给那个因为禁咒这种犯规的东西而被奉承，于是就得意忘形的小人物。」

    菲布鲁克用锐利的眼神投向我，丝毫没有隐藏他对我的敌意。

    托他的福，我好像总算明白了原因之一。

    昨天，菲布鲁克从某处得知我为了讨伐巨人，而加入了爱拉同学的攻略队。

    从入学第一天起，菲布鲁克就不断攻击我。总之那家伙就是看我不顺眼吧。

    也就是说，爱拉同学邀请我人队的这件事，使他把怒气的矛头转向了她……问题的根源可能并不在爱拉同学，而是在于她来延揽我这件事。

    这时――

    「简单讲，就是嫉妒嘛。」

    忽然迸出这句话的人，是裘莉叶同学。

    「啥？」

    菲布鲁克脸上浮现青筋，瞪著裘莉叶同学。

    「哈……这么说来，你这家伙也在啊？原来如此，你现在是用女人的武器去亲近那个冒牌货，想要讨好他啊。幸好这个冒牌货很好应付对吧？嗯，沸点过低又爱说大话的女人配上一个冒牌禁咒使，好像还满登对的嘛！？」

    「菲布鲁克。」

    贝欧札用带刺般的声音制止他。

    「……干嘛啦，贝欧札。」

    「你真的应该学聪明一点耶。」

    贝欧札往前跨出一步，把手放在菲布鲁克的肩上。

    「我一直把你当成弟弟看待，这次的邀请，我也完全是看在你的面子上才接受的……可是你要记住，比起树敌，你更应该增加伙伴。更重要的是，对女性口出恶言，是最要不得的。」

    菲布鲁克甩开贝欧札的手。

    「、唆！说到底，还不是靠著作弊而洋洋得意的他们不好：」，

    「菲布鲁克说的没错，贝欧札。」

    一名体格壮硕的男子，悄悄地出现在贝欧札的身后。

    「巴修卡特！」

    菲布鲁克彷佛看见救星一般，露出欣喜的神色。这名男学生散发著粗犷不羁的气息，与贝欧札恰恰相反。

    「我刚刚从一半开始听到你们的谈话。」

    巴修卡特用拇指比了比餐厅门口，露出一个瞧不超人的笑容，接著一一打量我们。

    「这几个家伙真是令人恼怒耶。面对身为高年级的我们，竟然完全没有表现出任何敬意。」

    被称为巴修卡特的学生低头看著裘莉叶。

    「好了，快向值得尊敬的学长打招呼吧。这位眼神虽然看起来很凶悍，不过可是个美人胚子的学妹？」

    「巴修卡特。」

    贝欧札再次用责备似的语气唤道。

    「怎么啦，贝欧札？就算你是小圣位排名第一好了，但我可是第六名喔？我们的实力可是没什么差别。」

    小圣排名、第一？

    「哦哦～这个学弟看起来好像不认识贝欧札呢。原来如此，难怪会表现出这种傲慢的态度。我虽然不知道你是谁，不过我的直觉告诉我，你只是个小人物，这点应该不会有错。」

    巴修卡特像是在炫耀自己的王牌似的，带著桀骛不驯的态度将双臂交叉在胸前。

    「贝欧札，法隆特萨是小圣位排名第一名――也就是这所学园里最强的术式使。」

    小圣位排名第一。

    也就是这所学园中最优秀的圣树士候选生。

    原来是这样啊，那也难怪有许多学生跳槽到他们的攻略队去了。

    先不论他们提供的报酬有多高，光是因为全学园最强的术式使也在这里，就能让这组攻略队看起来充满了魅力。事实上，餐厅里很多学生一发现贝欧札的身影出现，就一直注视著这里；而他们的视线主要都集中在贝欧札身上。我虽然不认识他，但这些学生们的行为，就足以显示出贝欧札的知名度。

    爱拉同学不甘心地垂下视线。

    「我们攻略队里小圣位最高的，也只有十四名……虽然很不甘心，但我们确实很难填补和第一名之间的差距。而且贝欧札的哥哥是圣树八剑之一，而巴修卡特不仅是小圣位第六名，更是五大公爵之一――特洛伊亚公爵家的次男……一旦连财力都输给他们，在抢学生的战争中就真的很难赢了。」

    贝欧札带著不服气的表情望向窗外。

    「全学园最强吗？我自己倒是从来不觉得我比学生会长强呢。」

    这时，巴修卡特将贝欧札往后推开，走向爱拉同学。

    「这种事一点都不重要。反正小圣位这种东西，第一名和第六名根本没什么差别，毕竟小圣位的排名还包括教养课程的成绩嘛。最重要的――还是看谁具有获胜的实力啊。」

    巴修卡特低头俯视著爱拉同学，露出邪恶的笑容。

    「爱拉・霍伦呀……针对这次讨伐巨人的事，我有一个提议。因为我觉得，假如我们只是单纯竞争，真是一点都不好玩。」

    「什么……」

    「怎么样？我们来给在讨伐巨人中落后的攻略队一些惩罚如何？」

    「明、明明就是你们擅自想要跟我们竞争的，我们怎么可能接受那种提议！」

    爱拉同学斩钉截铁地拒绝了巴修卡特的提议。

    「嗯――这样啊。原来如此，就是因为这么胆小，霍伦家才会一直被亚克莱特家在后面啊。嗯，我懂了我懂了。」

    「――！」

    爱拉同学瞬间涨红了脸。

    「那、那和家族没有关系吧！？」

    「你说和家族没有关系？嗯嗯―？既然如此，你刚才干嘛说因为对方是特洛伊亚公爵家，所以不可能赢呢？」

    「那是――」

    我本来以为爱拉同学应该不会被那种露骨的挑衅激怒，但或许是因为对方提到了家族的关系吧，气氛变碍有点不对劲。

    没办法。虽然我觉得实在不该理会对方的挑衅，但他对爱拉同学说了那种无礼至极的话……我好像应该介入了。

    就在我准备开口的时候――

    「什么嘛，你们想和我们竞争？」

    始终在一旁静观其变的裘莉叶同学开了口。爱拉同学诧异地转过头来。

    「裘莉叶……？」

    「蓿你说什么？」

    巴修卡特转向裘莉叶同学。

    「既然如此――就不要管什么巨人了，我们用抵达的楼层数来比赛，怎么样啊？」

    巴修卡特站到裘莉叶同学的面前。

    「你说说看？」

    「期间呢，这个嘛……就订一个月如何？在一个月之内，我们两队来比赛谁抵达的楼层敷比较高。」

    「哼……你以为你赢得了我们吗？」

    「天晓得？胜负这种事，没有实际试试看，谁知道结果如何呢？不过，既然要比赛，我当然打算赢。」

    裘莉叶同学冷静地说。

    而巴修卡特的表情也出现了变化，嘴角浮现一抹从容的笑容。

    「既然如此，我们也有一个提议。」

    「……你说说看。」

    「输的那一方，必须无条件答应对方的一个要求。怎么样？」

    「我不在乎，不过我要限制参与打赌的人数。毕竟这一定要经过当事人的同意才行。当然，我会参与。」

    「啊？输的那一队全部的队员都必须听赢家的话，不是比较好玩吗？」

    「如果是这样的话，那就当作没这回事好了。抱歉，浪费了你的时间。」

    裘莉叶同学和巴修卡特互利投以锐利的视线。

    忽然间，裘莉叶同学用眼神对我提出疑问。

    浮现在她脸上的是满满的胜算，而且她完全没有失去冷静。她应该是在当场衡量了对方的实力后，认为自己可以获胜吧。

    我轻轻地举起手。

    「我也愿意参与。」

    「――那我也要。」

    接著举手的人是爱拉同学。

    「这样好吗？」

    「害你们两个人也被卷进这次事件里的人，不就是我吗？」

    爱拉同学毅然决然地注视著巴修卡特。

    「所以怎么能只有我不参与呢。」

    或许是因为下定决心的缘故吧，爱拉同学刚才的困惑已经消失得无影无踪。

    「老实说，我也很讨厌你们的做法，所以这正好是个好机会。就让我们一决胜负吧。」

    「哦～？你也要参加吗？太好了。托你的福，看来比赛变得更有价值了呢。菲布鲁克也要参加吧？」，

    「嗯，好啊。」

    菲布鲁克的表情彷佛在说这一切都在他的计画之中。

    他们打从一开始就预料到会有这种结果吧。

    ……从裘莉叶同学的态度看来，她似乎也早就看穿了这一切。

    「贝欧札也没问题吧？」

    「老实说，我并不想参加。」

    「就算身为特洛伊亚公爵儿子的我拜托，你也不愿意？」

    贝欧札面无表情地垂下视线。

    「……那也算我一份吧。」

    「好，就这么决定了。反正其他的队员也只像多余的附属品罢了，这场比赛就由领导阶层来一决胜负吧。你们要感谢我宽大的心胸啊！」

    巴修卡特吐了一口气，接著肇向餐厅里的挂钟。

    「哦哦，在这里耗了这么久，午休时间都快结束了呢！那么详情我们日后再谈！走吧，菲布鲁克！」

    「好！」

    已经完全变成跟班的菲布鲁克，留下一个坏心的笑容后，便随著巴修卡特一同离去。在他们走向二楼座位的途中，似乎和别人起了一点小争执（大概是因为不属于小圣位一名以内的菲布鲁克想要上楼吧。但巴修卡特硬是让他上楼了）。

    目送两人的身影消失在二楼座位区之后，贝欧札便恭敬地对爱拉同学鞠躬。

    「刚才真是失礼了，爱拉小姐。」

    「…………」

    「你好像总是因为家族的事情伤脑筋，而正如你所见，我也有很多家族之间的麻烦事……玛洛侯爵家也是一样，面对特洛伊亚公爵家的人．当然不敢露骨地反抗。当然，这不能当作冒犯你的藉口。」

    「……不，也不是你的错。」

    「呵，爱拉小姐真是成熟的大人呢。不过话说回来――」

    贝欧札忽然靠向裘莉叶同学。

    「你是裘莉叶・贝尔斯汀对吧？」

    「……是没错。」

    「噢，怎么会有这么美的人呢。」

    「啥？」

    「我在学园里看见你好几次了，但说来汗颜，因为你实在太美了，让我连向你攀谈都犹豫不决。」

    「……你这家伙在说些什么啊？」

    「我对美丽的事物完全招架不住啊。而且……假如再加上内在蕴含的东西，你的美甚至能和赛希莉・亚克莱特匹敌呢……噢，我只能感叹我和你身处敌对立场！神是残酷的！难道这就是地狱之神的邪恶企图吗！」

    贝欧札莫名地变得意志消沉。裘莉叶同学露出不知该如何是好的表情，对我发出无声的求救讯号。

    「嗯？你是……」

    贝欧札接著走向我。

    「啊，你好。我是一年狮子班的――」

    「相乐・黑彦对吧？」

    「对、对啊。」

    看来他知道我的名字。

    「突然出现在学园里的禁咒使。我当然知道你。」

    贝欧札推了推镜框，带著微笑朝我伸出右手。

    「我是贝欧札・法隆特萨。请不要忘了我喔。」

    咦？

    我也和他握手。

    「……彼此彼此。」

    这个人没有敌意？

    「虽然我们在这种状况下见面，但是我个人对你并没有任何敌意。只是，在这所学园里，有部分学生之间存在著复杂的家族关系。而且菲布鲁克也……从某个角度来看，他其实是很可怜的。」

    「菲布鲁克？」

    「他以前比现在可爱多了，但是曾几何时变成了现在的样子。仔细想想，他变成那样，我觉得应该是和巴修卡特混在一起之后的事。」

    如果考虑到与巴修卡特之间的力量关系，贝欧札――贝欧札学长大概也没有办法反抗吧。如果是这样，那么贝欧札学长看见菲布鲁克因为受到巴修卡特的影响而有所变化，就算觉得不妥，也只能一直在附近看守著他。

    ――至少待在他身边，一旦发现他即将犯下决定性的错误，就立刻出手帮助他。

    「关于刚才和巴修卡特达成的协议……就算我们赢了，我也不会让他们做出太超过的行为。就算对方是特洛伊亚公爵家的儿子，我也有绝对不能让步的底线……话虽如此，前提是我们得获胜才行啊。」

    「咦？」

    贝欧札松开和我互相握著的手，抬头望向巴修卡特和菲布鲁克刚才走上的二楼座位区。

    「那个笨蛋。」

    他所散发出来的氛围忽然一转，脸上不再带有感情。

    他用带著轻蔑的语气冷冷地说：

    「只要他能理解相乐・黑彦和裘莉叶・贝尔斯汀一半的力量――应该就能明白我们根本没有胜算吧。」

    贝欧札转过身，身上的披风随风飘起。

    「那么，我先告辞了。」

    就这样，贝欧札便独自走向二楼的座位。

    「总之我们也要加油喔！」

    走出餐厅后，爱拉同学爽朗地这么说，接著脸上又浮现苦笑。

    「……还有，结果事情变得这么奇怪，真是抱歉。」

    「我才应该向你道歉呢，爱拉・霍伦。」

    裘莉叶同学这么回答。

    「咦？」

    爱拉同学大吃一惊，裘莉叶同学则向她鞠躬。

    「虽然我认为这个提议很有胜算，可是却没有事先徵得你这个攻略队召集人的同意，就直接说出口了。这件事本来应该要先和攻略队的其他学生讨论才对的……真抱歉。」

    「咦？不、不用道歉啦！而且，攻略队的其他伙伴都没问题的！我们都已经认识很久了，而且大家都是很好沟通的人喔！是说，刚才其实是我不小心太激动，所以才……」

    裘莉叶同学回头朝餐厅瞥了一眼。

    「喔，那件事你才不用在意。那种家伙也只会耍嘴皮子而已。不知为何，贝要是让对方不高兴或是惹对方生气的事情，他们都擅长得让人惊讶。会一时怒气攻心，也是无可厚非的。」

    爱拉同学害臊地抓了抓头。

    「啊哈哈，真不好意思，让你替我操心了。」

    爱拉同学垂下睫毛，将视线落在地板上。

    「听我说喔？我之所以决定接受挑战……其实是因为黑彦和裘莉叶都在的关系。为什么呢？总觉得只要有你们两个在就会赢呢。哈哈……明明一点根据都没有，是不是很奇怪呀？」

    「不――你是对的，爱拉。」

    「咦？」

    裘莉叶同学的嘴角微微扬起，朝著爱拉同学笑了笑。

    「这次的比赛就交给我吧。你放心。」

    爱拉同学像是心跳了一下似的，接著脸红了起来。

    「不知道为什么，裘莉叶有时候帅气得就连身为女生的我，也会小鹿乱撞呢。」

    「哼，这次你可以完全不用顾虑，一切交给我就好。反正我也特别看不惯那个叫做巴修卡特的家伙。」

    「嗯、嗯！谢谢你！黑、黑彦，也谢谢你喔！」

    「……嗯。」

    爱拉同学像是有所顾虑一般，小心翼翼地问道：

    「那个……你怎么了吗？你从刚刚开始就没说话，而且表情好像不太开心呢。」

    我犹豫了半晌后，回答她的问题：

    「我在想，这次菲布鲁克之所以会对爱拉同学挑衅――会不会是因为我的关系。以结果来说，其实是我给爱拉同学添了麻烦。」

    听见我一脸抱歉地说，爱拉同学带著理解的表情苦笑道：

    「我知道那家伙对你怀有莫名的敌意。可是，这次的事情，黑彦你完全不用觉得自己有责任喔。毕竟当初是我邀请你参加巨人讨伐作战的，而且我们已经决定要一决胜负了呀！现在只能努方前进了，对吧！？所以我们要做出觉悟，一起加油喔！对不对！？」

    对于她的体贴，我忍不住笑了出来。

    「……谢谢你。虽然我不知道自己能不能像裘莉叶同学一样有用，但只要是我能做的，我都会努力去做。那个……我们一起加油吧，爱拉同学。」

    「嗯！」

    之后，我们便前往魔法教室。

    术式课程结束后，便是放学时间。

    爱拉同学说她要和攻略队的成员们谈谈，于是离开了教室。

    「爱拉同学真的很适合当领袖，有种像是班长一样的气质呢。」

    我看著爱拉同学离去的门口这么喃喃自语，但裘莉叶同学露出疑惑的表情。

    「班长？」

    「虽然她没有绑麻花辫、戴眼镜就是了。」

    裘莉叶同学露出一副彷佛牙缝里塞了东西的难以释怀表情，歪著头。

    「话说回来，比赛谁在一个月之内抵达的楼层比较高，真是个好点子呢。」

    我换了个话题，但是裘莉叶同学却依然带著严肃的表情注视著教室的门口。

    「裘莉叶同学？」

    「嗯？啊……抱歉。我刚才在发呆。」

    有什么事情让她觉得在意吗？

    裘莉叶同学像是重新整理了心情似地，用手轻抚著下巴。

    「喔，那是因为那个啦，如果比赛谁先打倒巨人的话，假如巨人太强，我们有可能会输。」

    如果要比谁先打倒，就算今天就潜入圣遗迹、打倒巨人，也是有可能的。

    更重要的是，我和裘莉叶同学都还没到达第九层，假如对方全队都是已经到达的第九层的学生，那么依照圣遗迹的规则，我们的胜算就会变小。事实上，就算今天没有发生巨人的事，菲布鲁克应该还是会找我们一决胜负。

    「因为我已经看透他们无论如何都想要我们接受挑战，所以我赌只要不是太夸张的条件，即使稍微更动一下内容，他们应该也会接受才对。感觉上他们似乎一直设法让我们主动表示愿意接受挑战。」

    「只是有点太过露骨就是了。」

    所以我和裘莉叶同学当时都曾犹豫该不该发语。

    因为我们都很清楚，他们很明显是抱著某种意图前来挑衅的。

    「那两个高年级的学生抵达的楼层一定比我们还要多。用往年各学年的抵达楼层数来判断，状况明显是对他们有利……站在他们的立场，他们不可能拒绝那样的条件。」

    「原来如此。」

    「只不过……我觉得那个叫做贝欧札的人，倒是令人有点在意。」

    「我也觉得。那个人和巴修卡特、菲布鲁克不一样对吧。」

    「不过，只要有我和你在，应该还是可以获胜吧。那个人是小圣位排名第一名的学生，就表示不会有比他更强的学生出现。我所担心的，反而是圣遗迹会不会出现奇怪的动静。」

    我不禁想起了和一大群蓝哥布林战斗的那一天。的确，说到圣遗迹的异变，以现状来说，除了不进去圣遗迹之外，就没有任何预防的方法了。

    「对了，我现在要去找玛奇娜小姐，那裘莉叶同学接下来有什么事呢？」

    裘莉叶同学望向教室的门。

    「有件事我觉得不太对劲，我们今天就在这里道别吧。」

    「我知道了。那就明天见。」

    我拿著圣魔剑走出教室，前往学园长室。

    「这是……圣魔剑？」

    「这是我前些日子在圣遗迹捡到的。」

    我把圣魔剑拿给玛奇娜小姐看，她仔细地观察一番后，露出了彷佛觉得很稀奇的表情。

    「这上面嵌著水晶，又施加了术式……是啊，这是一把圣魔剑没有错。咦？这是纹章吗？嗯――这个形状像是盾牌的纹章，我好像在哪里看过……到底是在哪里看见的呢？」

    我本来还想顺便问问看有关地狱界的事情，但玛奇娜小姐的兴趣似乎完全被圣魔剑吸引了。

    「其实这把圣魔剑好像并没有什么特别的力量。」

    我把裘莉叶同学告诉我的话转告玛奇娜小姐。

    「它看起来有点像钥匙，所以我也曾经想过它会不会根本不是武器呀……不过，应该不可能吧。」

    「钥匙？钥匙……钥匙……啊！」

    玛奇娜小姐用剑柄拍了一下手掌心。

    「没u，我想起来了。大钟楼那个打不开的房间……这把圣魔剑上的纹章，就是那扇门上的纹章不会错。」

    「大钟楼？」

    「大钟楼的地下室有一间摆著祭坛的房间，而祭坛后方有一扇打不开的门。」

    「这可能是那扇门的钥匙？」

    「对。这样啊……既然你都带来了，要不要直接去试试看？」

    「玛奇娜小姐有时间吗？」

    「我会想办法的，而且我本身也对这件事很好奇。那么我现在就开始准备，你能不能在大门口等我？」

    于是我便先前往大门。等了一会儿，我看见一辆马车驶来。

    这辆眼熟的马车停在我的面前，打开了门。

    「让你久等了。来，上车吧。」

    玛奇娜小姐探出头来，压著被风吹乱的头发说。

    我上了马车，在玛奇娜小姐的对面坐下。马车往前开动。

    「那个，玛奇娜小姐。」

    「嗯?」

    「裘莉叶同学的事，谢谢你。」

    「不用客气。这件事对我来说也有好处，如果能借重她的力量，那些事情根本不算什么。」

    「可是，你因为这样工作量遽增，搞得身心都很疲惫，不是吗？」

    她朝我射来一道犀利的视线。

    「是蜜雅对吧？」

    「啊，不――」

    「你不用隐瞒了。那孩子对这种事情特别敏感。」

    玛奇娜小姐叹了一口气。

    「我虽然很讨厌麻烦，但是站在我的立场，该做的还是必须做。要是可以因为嫌麻烦而逃过所有事情，那么这世界该有多轻松啊。」

    玛奇娜小姐像是讽刺似地发出「哼」的一声。

    「如果有什么我能帮上忙的，请告诉我喔？」

    「这样啊，那下次就请你帮我放松一下僵硬的身体好了？」

    放松身体？她是指按摩吗？

    「呃，好啊……可是我不知道我做得好不好就是了。」

    「很好。」

    嗯――应该是要我按摩肩膀吧？

    「对了，玛奇娜小姐，你知不知道有关『地狱界』的事？」

    「地狱界？我是知道一点，但是并没有很清楚……对了，如果你要问事情的话，学园有一位文书管理员比我清楚多了――」

    这时，玛奇娜小姐突然按住额头。

    「对耶……她前阵子听说玛卡姆地区发现了遗迹，便马上离开王都了，所以现在不在呀……我知道了。今天的事办完后，我就去图书馆帮你找一些书和资料。如果这些资料还不够，露诺吏菲亚家的藏书中，只要是相关的书，不论多少都可以借你。这样可以吗？」

    「这样就够了。谢谢你。」

    「另外……」

    玛奇娜小姐以一副难以欲齿的样子，战战兢兢地抬起视线望著我。

    「关于那天早上的事……」

    「那天早上的事？」

    啊，该不会是……我和禁咒王说话的那天？

    「那天我也没有好好说清楚，又马上跑进家里……该怎么说呢，真是抱歉。」

    「那没关系啦……」

    总觉得她说得有点含混不清。

    「不，还是算了……这件事我们下次再谈吧。」

    玛奇娜小姐就此打住了话题，展现出现在不再继续讨论的态度。没办法，所以我也不再触及这个话题。

    马车里的对话暂停了一会儿，但是气氛并不令人尴尬。

    感觉就像是稍事休息一般。

    又过了一下子，玛奇娜小姐「哈～」地打了一个可爱的呵欠。

    接著她靠在窗户旁，眺望著窗外的景色。就在马车开到坡道的终点时，她已经开始发出规律的鼻息。

    她果然很累吧。

    我决定等到了目的地再叫她起来。

    就这样，我坐在摇晃的马车里，等待著抵达大钟楼。

    「地下祭坛吗？」

    一个戴著眼镜的中年男子一边搔著头一边说。

    「是呀，我有些事想调查一下。」

    我们现在正在耸立于王都中央的大钟楼里。

    一抵达目的地，玛奇娜小姐就醒了过来，跳下马车，率先走进大钟楼。我也跟著她进去。

    钟楼是用石头打造的，一踏进这里，就有一股独特的陈旧味道扑鼻而来。一楼有个像是办公室一般的空间，中年男子就是从那里走出来接待玛奇娜小姐的。

    「要进入那个祭坛，必须得到圣王家的许可才行耶。」

    「我不会给你们带来麻烦的。如果无论如何都不行的话，我就改天再来。」

    「哎……如果是您的话，应该没有关系。可是还是要请您填写资料喔？」

    「我知道了。」

    玛奇娜小姐转过头来。

    「你可以等一下吗？」

    于是玛奇娜小姐和男子走进办公室，我便留在原地等待。

    该说是她的面子大呢，还是地位很高呢，总之我再次感到惊讶。

    我的视线不经意地停留在办公室旁的楼梯上。楼梯绕著这座钟楼的内部，往上延伸。看起来如果要到上面去，只有爬楼梯一途了。维修时钟的人真是辛苦。

    我抬头往上一看，钟楼的内部是镂空状态，上方不时传来沉重的金属声响，充满了魄力，让我不由得发出赞叹。

    「……真惊人啊。」

    当我把视线拉回来的时候，我看见玻璃窗内，玛奇娜小姐正被办公室里的男士们围绕著。男士们一边和她说话，还拿出饮料、点心来给她。

    ……她未免也太受欢迎了吧。

    「这里就是地下祭坛啊。」

    我环顾房间。玛奇娜小姐从办公室回来后，就带领我从大钟楼一楼角落的楼梯往下走，接著沿著通道直走。

    祭坛就在通道的尽头，位在一扇敞开的石门里。

    围绕著祭坛房间的石墙发出淡淡的光芒，感觉就像圣遗迹的内部。是说，既然这座王都的地下全都是圣遗迹，那么这里应该的确就是圣遗迹里的一个房间吧。

    「就在那。」

    顺著玛奇娜小姐的视线望去，只见设在房间最深处的祭坛后方，确实如她所说，有一扇画著盾牌似的纹章的古老门小

    这座祭坛究竟是为什么而建造的，据说仍不得而知。

    刚才玛奇娜小姐说，这是在建造大钟楼的时候发现的。

    「你刚才说，这应该是祭祀圣神露诺史蕾德的祭坛对吧？」

    「是呀。因为也不能置之不理，才由圣王家出面管理……不过，那也只是形式上而已啦。毕竟也要顾及圣树敦团的面子。我相信圣王家的人，应该没有人对这祭坛的秘密有兴趣吧。」

    玛奇娜小姐一边说，一边拿著我交给她的圣魔剑，走向最里面的那扇门。

    我也跟在她的身后。

    玛奇娜小姐注视著门上的钥匙孔，手贴在嘴边。

    「大小看起来很合呢。」

    玛奇娜小姐把手中的圣魔剑递给我看。

    「你说这是在圣遗迹的第五层捡到的？」

    「是啊，虽然状况有点特殊就是了。」

    玛奇娜小姐再次望向钥匙孔。

    「这样啊……总之我们先试试看吧。」

    这时，嵌在圣魔剑里的水晶和术式开始发出淡绿色的光芒。

    这是因为玛奇娜小姐将圣素注入剑里的关系。

    她将圣魔剑插入钥匙孔，并顺势转动。

    门上浮现出了术式，并且开始发光。我用手遮住眼睛，抵挡那炫目的光芒。

    「啊，门……」

    门缓缓地打开，等到完全开启之后，术式便暗了下来。

    「打不开的房间……竟然真的开了。吓我一跳，这竟然真的是钥匙――咦？」

    玛奇娜小姐手中的圣魔剑变成了灰色。

    接著――彷佛像是完成了任务一样，圣魔剑宛如土块一般散落在地。玛奇娜小姐低头望著脚下那堆原本是圣魔剑的东西。

    「原来这只能使用一次啊。」

    「呃……玛奇娜小姐，那个。」

    我指向门内。

    房间里面还有一个祭坛，而且内部的感觉也和这里截然不同，呈现一片散发著不祥气氛的黑褐色。

    啊，对了。我刚刚一直觉得这间房间很眼熟，原来是很像那问挤满了蓝哥布林的房间啊。

    玛奇娜小姐先踏出步伐。我也跟著进入，但我保持著警戒，假如发生了什么事，我就立刻施展禁咒。

    这个房间并不大，大概只有六张榻榻米的大小，天花板也不高。隔壁房间里有著以雕刻装饰的柱子以及让人联想到女神的石像，但是这里却只有一个破烂的祭坛。

    我们肩并肩站在祭坛前，玛奇娜小姐仔细端详著祭坛。

    「棺木……不过也太小了。」

    仔细一看，祭坛上雕刻著彷佛恶魔一般的生物。

    此外，祭埴上放著一个看起来像是石头制作的长方形箱子。

    我也仔细地观察了这个箱子一番。听她这么一说，看起来确实有点像棺木。

    箱子上面没有像是钥匙孔的东西，如果想打开，可以就这样直接打开吗？

    「总之我先打开来看看？可以吧？」

    玛奇娜小姐战战兢兢地掀开棺木的盖子。

    「哎呀？」

    我也跟著望向箱内……里面是空的。

    「嗯？」

    我发现了一件事。

    「玛奇娜小姐，这些看起来像是从盖子上剥落的粉，把箱底给盖住了，所以乍看之下好像没东西，但粉末的下面似乎有什么东西耶？」

    玛奇娜小姐似乎也注意到了。

    「对耶……仔细一看，里面确实有东西呢。」

    玛奇娜小姐将手轻轻伸进棺木中，拿起了什么。

    盖在上面的粉末唰唰地落下。

    玛奇娜小姐「啊」地发出一声惊叹。

    她思忖了半晌后，便将手里的东西递给我。

    咦？――我指指自己。玛奇娜小姐颔首。

    我紧张地接过那个东西，定睛一看。

    呃、这……什么？

    「『我，施展禁咒――」

    ……咦？

    这是――

    ◇

    和黑彦分开后，裘莉叶独自走在走廊上。

    走廊上有许多学生来来往往，刚放学的时候总是这样。

    ――这里太引人注目了。

    她转过身，走向某个地方。

    那是赛希莉告诉她的――不是许多学生们聚集的喷水广场，而是主校舍后方的废弃喷水池。

    她抵达了目的地。

    她已经来过这里许多次，这里永远都是那么宁静。

    环绕著喷水池的墙壁已经因为风吹雨打而变色，还有许多地方剥落。地上土壤露出，树木也很久没人整理。

    一眼就能看出这里已经长时间没有人烟出没，简直可用被舍弃来形容。阳光也照不太进来。

    或许是因为这样吧，平常几乎没有学生会踏进这里。

    在树木茂密枝叶的隐藏下，从主校舍的窗户根本看不见这里。

    再加上这里被围墙围住，因此被人发现的机率极低。

    她想起赛希莉曾说：「要是你想和黑彦两个人单独吃饭或密谈，可以来这里喔。」

    「…………」

    现在不是想那种事的时候。

    「好啦――偷偷摸摸的跟踪行为可以结束了吧？碍眼得要命。」

    裘莉叶说道，于是墙壁后方便出现一个男子的身影。

    「居然说碍眼啊。不过这句话应该算是一种夸奖吧？」

    忽然现身的男子身上穿著制服，但是外套没有扣起来，可以看见穿在里面的黑色衣服，看起来很迈遢。

    他有一头长度大约可盖住耳朵的深蓝色头发，双眼则是淡淡的铜色，白眼珠的部分比较多。身高比裘莉叶稍微高一些，五官还算端整。

    不过，他脸上那种邪恶的表情，却夺走了本来可以加在他身上的「美青年」称呼。

    「原来是你啊，洛齐亚。」

    「就是我啊，裘莉叶。」

    洛齐亚。

    他和裘莉叶一样――来自第6院。

    ――原来如此，希比加米说的是这个家伙啊。

    裘莉叶想起了希比加米曾说的话。

    『我收集到的资讯，没办法连结到实际的人。』

    诺伊丝和洛齐亚，再加上自称是第6院出身的冒牌货，希比加米在心中想像的人物形象一定相当模糊。

    或许他收集的情资当中，还穿插著少许裘莉叶的资讯。相信就连希比加米也没想到，王都里竟然有超过三个来自第6院的人。

    不过更令裘莉叶好奇的是，提供情资给希比加米的究竟是谁――

    洛齐亚走到喷水池前，把脚跨在池缘边。

    「只是没想到你也在这里呀，《银少女》。你的目的应该是那个吧？为了追诺伊丝？」

    「……嗯。」

    「我不懂耶。我是为了把我的爱剑从那个混帐诺伊丝手中抢回来，但你又是为什么要追诺伊丝啊？」

    「不干你的事。」

    看来洛齐亚的爱剑似乎被诺伊丝抢走了。

    洛齐亚有两把爱剑，如果没记错，应该是《有名》的圣剑和魔剑。

    裘莉叶回想著。

    洛齐亚的爱剑名称，应该是圣剑拉斐伊斯和魔剑法尔维帝吧。

    圣剑、魔剑、圣魔剑。

    这些剑当中，有些是在剑身某处刻著剑名的《有名》剑，有些则否。而这些《有名》的剑，具有比其他剑还要高的能力。

    此外，洛齐亚从以前就喜欢双手各持一把圣剑和魔剑战斗；根据他本人的说法是《选用说吗？那样不是比较热血吗！》，但裘莉叶完全不懂这到底《热血》在哪。

    「所以上次那起制服失窃案的窃贼，就是你？」

    「哈，那当然啊？」

    洛齐亚毫无侮意地乾脆承认，接著站上喷水池的池缘。

    「因为我觉得差不多需要了啊。如果要在学园里找出诺伊丝，有这个当然比较好行动。」

    「只有你一个人吗？」

    「不，我还有一个同伴。不过现在我叫他躲在于部的某处。那家伙太老了，没办法假冒候选生，更重要的是，他的长相已经被学园的人知道了。」

    「被学园的人知道了？」

    「我从以前就派他在王都――包括这所学园进行调查，寻找诺伊丝的行踪，可是前阵子他犯了一个大错，不但被发现，还在战斗里惨败。」

    洛齐亚转动脖子，发出「喀喀」的声音。

    「没想到这所学园还真不容小啊。打败我的同伴的，既不是圣树士，也不是教官，而是这里的候选生哪。」

    他再次「喀喀」地转动脖子。

    「听说和他战斗的那个学生叫做贝欧札……他让葛兹特那家伙什么都没做就狼狈地逃了，还真有两下子呢。」

    贝欧札――就是那个在餐厅里和菲布鲁克他们在一起的人。他们好像说他是学园最强的术式使。

    「呵呵呵，偶尔让末日乡丢脸一下也不错嘛？」

    洛齐亚派出的人物，想必也是个实力坚强的人。既然能让这样的人举自旗，就表示贝欧札这个人确实不负「学园最强」这个称号。

    另一方面，与他战斗的葛兹特则可说是运气不好。虽然不知道他们战斗的经过，但他遇到的偏偏是有学园最强学生之称的对手。

    「就是因为这样，我发现这对其他的同伴来说，负担似乎太重了？所以最后我决定亲自上阵。」

    洛齐亚笑著俯视著裘莉叶。

    「话说回来，那个混帐女人都没有露出马脚耶？」

    「好像是吧。」

    他所谓的混帐女人，就是指诺伊丝吧。

    「这件事可能会拖很久啊……不过，那个混帐女人可能连自己部没发现，那家伙不管在什么状况下――」

    洛齐亚说到一半忽然中断，环顾四周。

    「她说不定现在也正躲在某处看著我们。我和你碰面的这一幕，对那家伙来说应该很戏剧化吧。」

    从洛齐亚的口气听来，他似乎已经有引出诺伊丝的计策。但是――

    「所以――」

    但是在讨论这件事之前，裘莉叶有个问题必须先问这个同乡人。

    「你找我有什么事，洛齐亚？」

    裘莉叶用犀利的口吻说，同时全身散发出杀气。

    洛齐亚眯起双眼，扬起了嘴角。

    「喂、喂，别这样嘛……你也很清楚我是赢不了你的嘛？欺负弱小是我的特权，别人可不能这么做喔？」

    「你给我好好吐实。我刚刚就说过了你很碍眼，假如你只是想找到诺伊丝的话，我还可以睁一只眼闭一只眼放过你，可是假如你想干涉我现在的生活――我现在就把你解决掉。」

    裘莉叶用充满了坚决杀意的声音说。这是黑彦从来没听过的声音。

    「哈哈哈哈哈，好可怕喔，裘莉叶……可是你看？我现在可是两手空空唷？」

    「我现在身上也没有武器，只要用徒手和术式就够了。」

    「哎唷我不是那个意思啦！？」

    洛齐亚慌张地挥勤双手。

    「所以我说我不是来和你战斗的！是说，喂喂喂！？是说你是真的想干一架啊！裘莉叶，贝尔斯汀简直就跟以前一模一样！真的很恐怖耶！根本无法沟通嘛！」

    「……你给我消失。」

    听见裘莉叶的话，洛齐亚便像是试图让自己冷静下来似地调整呼吸。

    「哎、哎唷，别把人想得那么坏嘛……我只是有点兴趣而已。」

    「对什么有兴趣？」

    洛齐亚吐出舌头，笑了笑。

    「对那个今天和你在一起的男人啊？」

    「――！」

    「对了……如果我没记错，他应该是叫做相乐・黑彦对吧？」

    洛齐亚弯下身，让自己的视线和裘莉叶一样高。

    「那家伙是何许人也？在我看来，就连《银少女》好像都对他意乱情迷了呢……喂，这是在开什么玩笑啊？」

    意乱情迷……从前后文判断，那应该是《抱有好感》的意思吧。

    虽说希比加米在内的其他家伙大多也半斤八两，但总之洛齐亚从以前就喜欢使用那种特别的用字遣词。裘莉叶也对那种独特的说话方式呈现半放弃的状态，因此她很习惯遇到听不懂的部分就装作没听见。

    「那跟你无关。」

    「也不是这样吧。毕竟身为第6院的人啊……那家伙不是跟希比加米打过吗？不，不只打过，我听说他还把希比加米赶走了？」

    「希比加米在闹事的时候，你在王都吗？」

    「别把我当白痴！发生那种事情的时候，当然要暂时去避难啊！谁想和那种怪物对打啊！我死也不想和那家伙战斗！你说话也看一下对象好不好！」

    裘莉叶犹豫了。她不知道该不该说出黑彦和希比加米之间的关系。她迅速地思索了一番。

    「何止赶走，希比加米还把黑彦认定为此生的宿敌喔？」

    「你――说――什么！？」

    洛齐亚差点从喷水池边掉下来。

    赶紧站稳脚步后，洛齐亚带著惊愕的表情望向裘莉叶。

    「你、你说的是那个希比加米！？如果这是开玩笑的话，一点也不好笑喔！？」

    「我没有开玩笑。证据就是希比加米说他愿意等三年，并且把《食魔》交给黑彦保管。」

    「把《食魔》给他！？那把他从在第6院的时候就宝贝得不得了的烂刀！？」

    「没错。」

    只不过说它是「烂刀」，倒有点太过分就是了。

    裘莉叶之所以决定说出他们两人的关系，是因为她认为假如洛齐亚知道希比加米很欣赏黑彦，应该就不会对黑彦出手了。只要是第6院出身的人，绝对没有一个会想真正惹毛希比加米的。果然，洛齐亚现在也很害怕希比加米，相信这么一来，他就不可能轻举妄动了。

    「这、这样啊……原来如此，这样一来，我好像就能理解你为什么对他这么执著了。」

    「而且相乐・黑彦是禁咒使。你知道这件事吗？」

    「禁咒？所谓的禁咒……你说的是那个禁咒吗？」

    看来他似乎不知道。

    「是啊。」

    裘莉叶忽然觉得有点暴躁。因为自己莫名奇妙地就产生了想对洛齐亚炫耀黑彦的感觉。

    「咦……禁咒使啊。」

    洛齐亚用拇指摸摸自己的喉结，陷入了沉思。在思考的时候摸喉结，也是洛齐亚的怪癖。

    「如果是这样，那么他能和希比加米抗衡，也是可以理解的。不过我刚才看到他的时候，虽然他的表情还不错，但看起来不像是那么强的人啊……」

    裘莉叶有点生气。

    「那家伙骨子里是个善良的人。平常只是深藏不露而已。」

    「我不懂耶。如果这么善良，那么依照希比加米的个性，不是应该会咒骂他是只天真的小狗之类的吗？」

    「……事实就是事实。就算你不相信，也不干我的事。」

    「哦――？」

    洛齐亚兴致勃勃地望著裘莉叶。

    「怎样？」

    「原来你这家伙对那个叫做黑彦的人有意思啊？」

    「我不知道。」

    「呵呵呵、哈哈、哈哈哈哈哈哈！」

    洛齐亚弯下腰，开心地拍了拍自己的膝盖。裘莉叶觉得眼前的情景似乎似曾相识。

    「没想到《银少女》竟然也会有春天啊！这个世界真是太令人无法预料了！」

    他果然说出和希比加米类似的话。我真的改变了那么多吗？――裘莉叶的心中不禁涌起一股羞涩。

    「所、所以我说我不知道――」

    洛齐亚伸出双手制止她。

    「我明白了、我明白了。我也不知道，我什么都不知道。我对别人的恋爱敌事一点都没有兴趣，而且你也不是我喜欢的异性类型。」

    「我从来不曾希望被你当成异性看待。」

    「如果你不是美女，我搞不好还会觉得你有一点点魅力呢。」

    洛齐亚很讨厌一般世俗所谓的美女。根据他的说法，这是因为每次看见美女，就会让他想起打造了第6院的《她》或是诺伊丝。

    「好吧，我大概理解了。哎，总之我只是站在个人的立场，对裘莉叶・贝尔斯汀的改变，还有裘莉叶・贝尔斯汀因为自己喜欢而留在身边的男人产生兴趣罢了。」

    裘莉叶用鼻子发出「哼」的一声。

    「没事的话就赶快消失吧。这件事我暂时帮你保密，不会报告学园长。不过，一旦诺伊丝的事情解决了，就给我立刻离开这所学园。」

    「喔、喔喔……」

    「？」

    裘莉叶疑惑地歪著头。

    「你在惊讶什么？」

    「没有，我只是觉得你变得通情达理了……你真的彻彻底底地改变了哪。」

    「――闭、闭嘴！」

    「你、你这该不会是在害羞吧！？裘莉叶・贝尔斯汀竟然会害羞！？你该不会是诺伊丝假扮的吧！？」

    「嗦！快从我眼前消失！」

    洛齐亚咻地从喷水池一跃而下。

    「哈哈哈哈，这也是受到相乐・黑彦的影响吗？我对这家伙开始感兴趣了。没想到世上竟然有人能让裘莉叶出现这么大的改变，这正是我人生中少有的惊讶之一啊。」

    「你这家伙要是敢对黑彦出手――」

    「我知道啦。第6院里不会有自愿与希比加米和裘莉叶・贝尔斯汀为敌的笨蛋啦。我不会伤害相乐・黑彦，也不会做出让他厌恶的事。」

    洛齐亚对裘莉叶露出一个万夫匹敌的笑容。

    「好吧，如果我找到了诺伊丝，我也会向你报告的啦。所以在我抓到诺伊丝之前，你就睁一只眼闭一只眼吧。」

    裘莉叶思忖著――这个人所说的话到底可以相信几分。

    末日乡有三大组织，其中之一就是《愚者王国》。

    这个组织里的人都认为自己是真正的王，每个人都自称《真王》。所以当他们在末日乡以外的地方被抓到的时候，都会说《我是王》。

    末日乡里只要是还活著昀人，几乎都知道《愚者王国》。

    同时也知道在这个组织里，有一个不同于其他成员的人。

    这个人在第6院时，有《魔王》之称。

    由于他可以吸收、释放出惊人的魔素，所以被称为魔素之王。

    那就是统治含恩者王国》的国王――《魔王》洛齐亚。

    以前，希比加米曾经对洛齐t这个人做出这样的评论：

    『我一直很想剥下洛齐亚那张小丑面具，但是那家伙身上却没有任何可以让我利用的动机。那家伙的根源，可能已经由那家伙自己了结了吧。』

    希比加米束手无策般地用脚跟踢了一下地板，笑了出来。

    『嘎嘎……真难啊。想要制造出让洛齐亚跟我战斗的动机，就必须对洛齐亚t若指掌，可是洛齐亚的心却像是罩著一层雾霭，无法捉摸。那家伙并没有愤怒到对我有敌意的地步……这该怎么办呢。』

    当时裘莉叶虽然无法完全理解希比加米的话，但至少她明白――结果对希比加米来说，洛齐亚也是一个《无法捉摸的男人》。只不过，在对洛齐亚《制造动机》这件事情上，诺伊丝《偷走他的爱剑》的做法，倒是颇有成效。而希比加米之所以没有选择这个方法，想必是因为那样会削弱洛齐亚的实力吧。

    裘莉叶回想著洛齐亚这个人的风评，感到迷惘。

    看来洛齐亚似乎已经握有找出诺伊丝的计策。

    但是洛齐亚本身似乎就是那个危险因子……

    裘莉叶比洛齐亚强，而且洛齐亚的爱剑现在不在手上。

    裘莉叶甚至可以让他毫无反抗能力。

    现在就胁迫他说出找到诺伊丝的计策，也是一种方法。

    话虽如此――问题在于洛齐亚所具备的某种特质。

    很明显，这场战斗将会旷费时日。裘莉叶无法判断在这所学园里把事情闹大是不是一个好点子。

    洛齐亚现在正走过裘莉叶的身旁，踏著杂草，准备离开这里。裘莉叶用力地握紧拳头。

    ――我是不是该在这里先收拾他？

    裘莉叶转过头去，同时用力跺地，准备接近洛齐亚。

    如果出其不意地突袭，或许――煞而洛齐亚的身影却早已消失无踪。

    「…………」

    裘莉叶心中顿时感到微愠。这股怒气是对著刚刚松了一口气的自己而来的。

    自己竟然有「能避免和洛齐亚战斗、引起骚动，真是太好了」这种想法。

    要是在这里引起了骚动，很可能就无法继续留在学园。

    毕竟对方是洛齐亚，战斗起来绝对不可能低调；而且万一在战斗过程中造成其他学生死伤，学园很可能就会判断自己是个危险人物，把自己赶出学园。

    离开学园这件事本身并不会自己感到遗憾。

    但是这就表示必须和《他》分开――

    「我……」

    裘莉叶张开原本紧握的拳头，注视著自己的掌心。

    『你真的彻彻底底地改变了哪。』

    裘莉叶想起方才洛齐亚的话，而那个使她改变的男生的脸，也在此同时浮现在她的脑海。

第二卷 第四章 回归与准备

    前往大钟楼地下祭坛的隔天。

    我和裘莉叶同学一起上学。一走进教室，就看见前天请假的三个人都已经坐在座位上。

    「早安，黑彦。」

    「早、早安……赛希莉同学。」

    赛希莉同学的态度和以前一模一样。听见她这样一如往常地对我说话，让我感觉那一晚的事简直就像作梦一样。

    她确实已经完全回归正常了。

    「你的黑眼圈……应该说你的身体没事了吗？」

    「是呀，正如你所见。」

    赛希莉同学露出一个笑容。

    听说她昨天请假的原因是黑眼圈，不过现在她的黑眼圈已经几乎消失了。

    嗯――不知道是不是我多心，果然只要赛希莉同学一来，教室的气氛就变得比较愉快。

    她光是出现在这间教室里，就让人有种像是赚到了的感觉。

    「那吉克和希尔吉丝同学又是怎么了呢？」

    面带微笑的赛希莉同学虽然已经完全恢复原状，但坐在她两侧的两人，脸色却不太好看。

    他们都显得很疲倦。赛希莉同学恢复精神后，结果换他们两人失去了霸气。吉克就算了，就连原厂设定本来就是面无表情的希尔吉丝同学，都显得无精打采，这就很稀奇了。我和两人打过招呼之后，便试著问问他们发生了什么事。

    「你们看起来都很累耶……发生什么事了吗？」

    吉克只有眼神望向我。

    「赛希莉大人昨天从早到晚都在练剑……而且又比平常更授入……」

    「也就是说，你们昨天陪她练了一整天的剑？」

    吉克没有回答，但是他的表情以及把下巴搁在桌上的希尔吉丝同学的眼神，都显示出肯定的答案。

    或许黑眼圈真的是请假的原因，但是就算请假在家，她可能也坐立难安吧。令人惊讶的是，被说是「比平常更投入」的赛希莉同学本人，却完全没露出一丝疲惫的神色。

    「不过，我很高兴她能恢复精神。」

    希尔吉丝同学轻描淡写地说。赛希莉同学轻轻地将手放在两人的肩上。

    「我很感谢你们两个喔。不只是陪我练剑，还有感谢你们这么担心我。」

    吉克和希尔吉丝同学脸上绽放了微笑。

    「我们存在的目的就是这个啊。我还想请您多依赖我们一点呢。」

    「吉克说得没错。您可以尽量依赖我们……不用那么依赖某人。」

    不知为何，希尔吉丝同学用充满竞争心的眼神望向我。

    所谓的某人……难道是指我吗？

    「这应该很难吧。」

    吉克表示不赞同。

    「蕖…」

    希尔吉丝同学对吉克投以不满的视线。

    这时，裘莉叶同学对坐在两人中间的赛希莉同学说：

    「看见你没事，我就放心了，赛希莉。」

    「是的，真抱歉让你担心了……你确实担心了吧？」

    「……嗯。」

    「呵呵，裘莉叶果然很善良呢。」

    「我会看对象。这不代表我的内在改变了。」

    裘莉叶同学轻描淡写地带过赛希莉同学对她的夸奖。

    不过……嗯――该怎么说呢？

    我从一早就这么觉得了，今天的裘莉叶同学好像和平常不太一样。如果硬是要具体地说，或许可以说她最近好不容易软化的态度，又变得强硬了。昨天放学后，她说因为有事，所以和我道别，在那之后发生了什么事呢？

    不久后上课钟声响起，约瑟夫教官走进教室，开始晨间报告。

    约瑟夫教官一如往常地转达我们一些联络事项。

    今天菲布鲁克请假；而他请假的原因，大概和我们的赌注有关吧。此外，接受挑战的爱拉同学则迟到了。在我的印象中，这是她第一次迟到。令人在意的是，她的脸上浮现著和吉克舆希尔吉丝同学不同的疲劳神色。

    教养课程结束后，爱拉同学丢下一句「今天放学后，我们大家要在餐厅集合，你可以把时间空出来吗？」就立刻冲出了教室。

    总觉得她的表情好像有点消沉，真是令人担心……

    她刚才的笑容看起来像是硬挤出来的，教养课程中她也好像始终心不在焉。此外，她一下课就马上离开教室，所以我连和她说话的机会都没有。不知道是不是和我有一样的想法，裘莉叶同学也露出一副担心的神色，望著爱拉同学离开的门口。

    「爱拉那家伙没事吧？」

    「有点令人担心呢。」

    爱拉同学是个坦率又努力的人，如果她有什么烦恼，真希望我能帮上她什么……

    「好吧，总之我们先看看放学后在餐厅谈的状况吧。那家伙看起来也像是在努力著什么，或许在这个阶段，我们不适合随便插手。」

    看见彷佛相当焦躁的爱拉同学，我不免厌到担心。接著，我便开始进行战斗课程的准备。

    战斗课程中，除了因为伊莎贝拉教官在我们练习对打的时候问道「你们是情侣吗？」让我们双双乱了分寸之外，就没有什么特别的事情发生。接著，我们吃了午餐……但是……

    今天，我和赛希莉同学两个人一起在废弃的喷水池旁吃午餐。

    「那个，赛希莉同学……你这样不会太靠近了吗？」

    虽然我们还是像以前一样一起坐在喷水池的边缘，但是赛希莉同学和我的距离却异常地近，两个人的肩膀一直处于互相碰到的状态。

    「嗯嗯？你不喜欢吗？」

    「也、也不是不喜欢啦……」

    身为一个男人，我的心情很复杂。

    午餐是她亲手做的三明治面包。今天的面包里夹著起司和洒了一些香辛料的烤肉片，另外还涂了用番茄制作的抹酱。

    赛希莉同学从篮子里拿出一个三明治面包，歪著头。

    「你想要我喂你吃吗？」

    「……你是根据什么才有这种认知的？」

    赛希莉同学「呵呵」地微笑。

    但是她的表情比较接近那一种。

    「我们明明都已经互相坦露自己最羞耻的一面了，不是吗？」

    「就算是这样，也――」

    「我都特地做来了，不吃很浪费对吧？来。」

    她用纤细的手指拿著三明治面包，递至我的嘴边。

    「唔……我自己会吃――」

    「嗯？什么？」

    我把上半身往后仰。

    但是脸上带著像是能蛊惑人心的笑容的赛希莉同学，却没有停手。

    是说，她的本性……她显露出本性了！

    「赛希莉同学！这里是学园喔！？」

    「喔，是学园没错啊。怎么了吗？」

    结果赛希莉同学开始吃起了她手中的三明治面包。

    ……我被她捉弄了？

    「是啊，我是在捉弄你唷？」

    赛希莉同学用食指抹去沾在嘴角的抹酱，一副理所当然地肯定。

    嗯？咦？是说，我刚刚应该没有说出口吧？

    我的心被她看穿了……！？

    「呵呵呵，你真的很好懂耶～」

    「呃、这个……」

    「抱歉，因为你慌张的模样很可爱，让我忍不住就想欺负你。一定是那天晚上的关系。」

    赛希莉同学「呵呵」地笑著，缩起身子，又往我更贴近。

    我们几乎连彼此的腰都碰在一起了。

    ……这是怎么一回事。我觉得我心中原有的赛希莉・亚克莱特的形象，再次喀啦喀啦地崩解了。

    「这样不行吗？」

    「也不是啦……可是这样真的好吗？」

    「至少在两个人独处的时候，应该没关系吧？」

    「呃。」

    赛希莉同学抬头仰望被头顶上树叶遮住而若隐若现的天空，用舌头舔掉指尖上的抹酱。假如有人撞见这一幕，八成会说「这成何体统！」吓得昏倒吧。

    「毕竟要是太过伪装自己，一旦再次遇到什么事，我的情绪说不定又会像那样爆发呢。话说回来，我也不打算舍弃目前为止塑造出来的《受神眷顾的少女》。毕竟那一种形象在很多时候都比较方便。」

    她应该也已经思考过自己未来应该怎么办了吧。

    而她决定要继续扮演《受神眷顾的少女》。

    赛希莉同学用手撑著喷水池边缘，双脚腾空踢来踢去，动作就像个孩子一般。

    「话虽如此，个性暴躁的我也不可能消失。所以，我决定只在知道《真正的赛希莉・亚克莱特》的人面前，稍微展现出真正的自我。」

    「所谓知道《真正的赛希莉・亚克莱特》的人，除了我以外还有别人吗……？」

    「知道那么多的，只有黑彦你一个人而已。所以这是黑彦限定唷。」

    赛希莉同学对我展露一个灿烂的微笑。

    「也就是说，你只会在我的面前表现出真正的样子？」

    「没错。希望你可以把这当作是对努力扮演著大家所要求的《受神眷顾的少女》的我的奖励。」

    嗯――就像是听玛奇娜小姐抱怨一样吗？

    「别担心，我只会在两个人独处的时候这样．好吗？」

    赛希莉同学又朝我挤过来。

    ……唔。

    她那纤细的手臂和圆圆的肩膀所传来的触感，让我不禁心跳加速。

    「而且――我和裘莉叶不一样。」

    赛希莉同学翘起脚，用手托著腮帮子望向我。

    「我不但嫉妒你，也很嫉妒裘莉叶唷？」

    「因为裘莉叶同学很强嘛。」

    「才―不，是。」

    「哇！」

    赛希莉同学用充满责备的视线看著我，又用右手的指尖戳我的腰间。

    「那是为什么呢？」

    「因为裘莉叶和我不一样，她拥有坚强的自我意识。说得更清楚一点，就是……她对自己很诚实。」

    「喔――她的确有这一面呢。」

    「是吧？那是我所欠缺的对吧？」

    「是啊。」

    「这时候你不能认同啦！」

    她用指尖更用力地戳我的侧腹。

    ……她这种偶尔展现出来的本性真是可怕。而且她本人也完全不觉得这有什么不好。

    我叹了口气。

    我知道了，如果赛希莉同学这么想的话！

    「不不不，赛希莉同学和裘莉叶同学真的完全不同唷。赛希莉同学虽然很漂亮，可是内在却有很多让人感到遗憾的地方。你是属于《这一边》的人。」

    「我就说嘛！？」

    「对、对啊。」

    她为什么这么高兴？

    「所以，我在想我的优点并不是不同于黑彦的地方，而是和黑彦相同的地方吧。」

    「优点在于和我相同的地方？」

    「是啊。一旦开始这么想……我就觉得非常轻松。裘莉叶虽然拥有我所没有的东西，可是我也拥有裘莉叶所没有的东西。」

    「……

    「我要以自己的方式，好好地磨练专属于自己的武器。」

    我用眼角余光望向貌似再也心无里碍的赛希莉同学。

    「其他的能力也一样？」

    「是，包括剑技的修行。」

    「……内在还是继续让它有所缺憾？」

    「这种话不可以说出来。」

    赛希莉同学用责备的语气说，同时用手肘钻我的侧腹。我忍不住笑了出来。

    「有什么关系？我非常喜欢现在的赛希莉同学喔？」

    「咦？」

    「应该说跟你聊天心情非常轾松，可能是因为我们变成内在相似的同伴了吧？」

    「啊，呃，嗯……对啊。」

    赛希莉同学突然脸红了起来。

    「怎么了吗？啊，你该不会又重新迷恋上我了吧？」

    我故意提起那一夜的事，带著开玩笑的语气说。

    赛希莉同学摇摇头，一副无可奈何的模样。

    「我不是说过，我早就迷恋上你了吗？」

    「啊哈哈哈，赛希莉同学果然是演技派呢。」

    赛希莉同学露出《咦？》的表情。

    嗯？怎么了吗？

    「……那天晚上的事情，你应该没忘吧？」

    「那天晚上的事？啊，你该不会是指伙伴的事？」

    「……等一下。」

    不知道她是不是在头痛，她皱起眉，用手指抵住额头。

    「你不是说，假如当你成为一个配得上我的男人的时候，我的心意还是没变，你就会给我一个正式的答覆吗？」

    「是啊，我确实这么说了呀？所以我打算在我变得足以当你的伙伴的时候，再给你答覆呀？我现在正努力成为玛奇娜小姐的好伙伴，当然我也会努力成为赛希莉同学和裘莉叶同学的好伙伴。」

    她对这一点有什么疑虑吗？

    「喔――原来是这样啊……」

    赛希莉同学像是顿时明白了什么一般，丧气地垂下了肩。

    「你……真～的是一个讨厌鬼耶。」

    「咦！？你不觉得这句话跟前言不连贯吗？」

    「请让我确认一下。你现在不是故意的对吧？」

    「啥？故意？什么事情？」

    不知道为什么，赛希莉同学靠在我身上，用双手搭著我的左肩，额头靠在自己的手背上。接著她发出一声长长的叹息。

    「你这个人真的有够讨厌……」

    「咦！？为什么！？」

    「……算了，我慢慢来。以后也请多多指教了。」

    「呃、好……请、请多多指教。」

    因为赛希莉同学莫名其妙地变得垂头丧气，不知所措的我只好先对她说：「我、我可以吃饭吧？我要吃了喔？」才开始继续用餐。

    等到赛希莉同学终于恢复精神（？）后，我告诉她巨人讨伐作战的事。

    我们大致谈完后，赛希莉同学便自顾自地喃喃说道：‘

    「原来如此……爱拉说黑彦是个《好人》，是因为……」

    接著，我又告诉她我找到新禁咒的事。关于新禁咒的事，我并没有被下封口令……不过我也不会到处吹嘘就是了。

    「咦，新的禁咒吗？」

    「是啊。不过我还没学会就是了，玛奇娜小姐说她想在我学会之前先研究一下。」

    我们还说好等我近期学会新禁咒之后，玛奇娜小姐就会陪我一起到圣遗迹去试用看看。

    「啊，时间差不多了……」

    赛希莉同学拿出怀表确认时间。

    「虽然有点舍不得，但我们回去吧。」

    赛希莉同学开始收拾东西，在我一起帮忙动手的情况下，很快就收好了。

    就这样，我们离开了废弃喷水池。

    放学后，我和裘莉叶同学前往餐厅等待爱拉同学他们。

    但是等了一个小时，爱拉同学都没有出现。

    「要再等一下吗？那家伙应该不是会爽约的人才对。」

    「是啊。」

    又过了将近一个小时，脸色苍白的爱拉同学便走进了餐厅。和她一起走进来的，还有另一个学生。

    但是依照本来的预定计画，应该有更多人才对。

    爱拉同学在餐厅里东张西望。

    「啊――」

    她看见我们之后，便朝我们走来。

    「爱拉同学……你没事吧？」

    我问道。爱拉同学笑著说：

    「嗯、嗯，没事。」

    但她展现出的态度却完全不是那么一回事，明显地不太对劲。

    「发生什么事了？」

    裘莉叶同学问道。爱控同学身后的女学生本想说些什么，于是开了口，但是爱拉同学却伸手制止了她。

    「没关系，我来说就好。谢谢。」

    女学生带著担心的眼神看著爱拉同学，但仍然闭起了嘴。

    我们坐了下来。

    今天在餐厅里的学生很少。这么说来，我上课的时候好像听见女同学们说今天镇上有活动，会有很多摊贩出来摆摊。平常在这里聊天的学生们，或许都去参加那个活动了吧。

    「关于作战的事……对、对不起。」

    爱拉同学虚弱地开口说。

    「现在连本来的伙伴们都离开了……」

    她虽然硬挤出笑容，但是却无法挥去脸上的阴霾。

    「啊哈哈……我好像搞砸了……《为什么作战突然变成和贝欧札他们的比赛了！》――大家这么骂我。」

    她的脸上虽然挂著笑容，但是声音里却透露出自责。

    「结果连其他的学生都不愿意加入了。虽然我的能力不够也是原因之一……但是大家似乎都不想得罪小圣位第一名以及特洛伊亚公爵的儿子。本、本来在攻略队里的同伴们，也说他们不想和这么任性的人组队。这也是理所当然的吧……哈哈哈，真、真是丢脸。」

    爱拉同学用阴沉的语调说，接著缩起了肩，低下头来。

    「所以，对不起。现在剩下的……就只有我和蕾伊了。」

    她口中的蕾伊，应该就是指她旁边的女学生吧。他是一个有著一头蓬松金发的女孩，头发编成一条麻花辫，垂在右边的肩上，个子非常娇小。

    「那个……我在想，要不要取消这次的讨伐作战和比赛。」

    坐在她旁边的蕾伊同学一脸惊愕，看来她也是第一次听到这个决定．

    「我打算试著拜托巴修卡特他们，请他们取消这次的比赛。」

    爱拉同学的眼角有什么东西在闪闪发亮。她像是用力吞下什么后，继续说：

    「总觉得……我好像太独断直行了……有时候会看不清楚周遭的事物……这样很不好对吧。就算努力，偶尔也会像这样徒劳无功。」

    爱拉同学虽然语带哽咽，但仍努力地保持开朗的语气。

    「一开始说好的明明是大家合力打倒巨人……大概是我把一切弄得太复杂了吧。蕾伊，对不起喔。」

    「我没有关系。但我反对你去拜托巴修卡特他们取消这次的比赛。」

    「我也反对。」

    「我也是。」

    听见蕾伊同学这么说，我和裘莉叶同学几乎异口同声地附和。

    「但是对方有贝欧札和巴修卡特……而且他们好像打算再缩减人数，重新组一个小圣位排名最高的攻略队。听说特洛伊亚公爵家也借出了圣剑和魔剑……我们根本不可能赢。况且……」

    爱拉同学一脸歉疚地说，把肩膀缩得更小了。

    蕾伊同学立刻代替爱拉同学继续说下去：

    「刚才我们在走廊上遇到他们，他们说讨伐的日期由我们决定。看来他们和我们的这场对决，已经在所有学生之间传开了。」

    ……他们完全就是在想方设法打击我们这边的士气。

    「对不起……对不起……事情变成这样，我……」

    爱拉同学彷佛再也压抑不住情绪，哽咽得说不出话来。

    「那个……有、有什么问题吗？」

    「咦？」

    爱拉同学听见我这么说，便抬起了头。泪水还在她的眼眶里打转。蕾伊同学也一脸不解地望著我。我对裘莉叶同学问道：

    「裘莉叶同学，你觉得我们会输给他们吗？」

    「如果要我说实话，其实人数减少，我就不用花心思去掩护你们，这样反而比较轻松。」

    爱拉同学用袖子拭去眼角的眼泪。

    「啊，因为我们不太清楚，所以可能无法体会你有多厉害，啊，可是对方是贝欧札・法隆特萨耶？而且好像又有特洛伊亚公爵家的无条件支援，又有那么多小圣位排名前面的学生……更重要的是他们比较精通圣遗迹，从抵达楼层来看，也是对他们比较有利，论经验也是……」

    「我不在意就是了。」

    裘莉叶同学一派轻松地说。爱拉同学带著悲痛的表情咬著牙。

    「你、你的好意我心领了，可是――」

    「我在意的只有巨人。巴惨卡特攻略队根本不算什么，随时都打得倒，但是那个什么巨人却是未知数，不是吗？」

    「是、是啊……」

    爱拉同学瞠目结舌。

    我想这是因为她很清楚裘莉叶同学说这些话并不是逞强吧。

    「嗯，听说巨人周围还有很多不知名的魔物……既然如此，就应该再多找一些人吧。所以说――你们觉得呢？」

    「呵呵……如果你们愿意让我加入的话，我很乐意。」

    裘莉叶同学的视线――停在站在爱拉同学和蕾伊同学身后的三个学生身上。

    ……其实我从刚刚就看见他们了。

    坐在我们对面的两人转过头去，先开口的是蕾伊同学。

    「赛、赛希莉……亚克莱特？」

    赛希莉同学缓缓地将双手交叉在胸前，浮起一抹微笑。

    「突然打岔真是不好意思。我吓到你们了吗？」

    蕾伊同学先用疑惑的眼神望向我们，接著问道：

    「呃……我刚刚好像听见『如果你们愿意让我加入的话，我很乐意』?」

    「你没有听错喔？讨伐作战的事，黑彦已经告诉我了；当然也包括和菲布鲁克他们比赛的事。所以我便想，假如你们的攻略队愿意接纳我的话，我也想加入。」

    赛希莉同学看著爱拉同学。

    「当然要先取得你的同意。」

    「啊，我……」

    爱拉同学支支吾吾地说。

    「你担心家族之间的关系吗？」

    赛希莉同学提出了问题，但爱拉同学却默不作声。

    根据我先前听到的消息，亚克莱特家和霍伦家的关系似乎不是很好……

    「你自己觉得怎么样，爱拉？」

    赛希莉同学再次问道。半晌，爱拉同学才开口：

    「那个……我个人并不讨厌你。不，甚至应该说我还有点仰慕你呢。我一直在想，如果没有家族的这些顾虑，我很想跟你做朋友。」

    「爱拉同学之前和我两个人私下谈话的时候，也说过一样的话喔。」

    我不著痕迹地附和她。

    赛希莉同学用微笑回应爱拉同学。

    「这是我的光荣。我也不讨厌你唷？」

    「谢谢你。就算是骗人的，我也很高兴。」

    「呵呵，假如是骗人的，我就不会主动说我要加入了呀？」

    「啊哈哈，这样啊……说得也是呢。」

    爱拉同学不知所措地抓抓脸颊。

    「这么一来，我可以理解为我可以参加作战？」

    「嗯……以目前的状况而言，我们得到的帮助遗比较大呢。」

    爱拉同学像是放弃了似地露出微笑，继续说道：

    「还有，家族的事情，你也不用担心喔？虽然我们没有公开说出来，不过对你们兄妹这一代，我们家族的人几乎部已经呈现半放弃状态了。霍伦家的兄弟姊妹也都隶属于圣树骑士团或是在这所学园就读……但我们和你们之间的差距实在太大了。」

    她的意思是指，赛希莉同学和她哥哥在亚克莱特家历史上可说是才华特别突出――突出到就连长期对他们抱有竞争意识的家族，部不由得放弃的程度吗？然而，拐著弯受到称赞的赛希莉同学却露出尴尬的表情。

    从她的表情，我大概可以推知她的想法。因为无论用多么美丽的词藻来称赞她、就算大家都认为她的实力远远凌驾于霍伦家兄弟姊妹，但就在几天前，她才刚被那个宛如恶魔般的男人希比加米体无完肤地击溃。

    虽说已经振作起来了，但毕竟才刚刚体会到人外有人、天外有天，所以很难坦率地接受称赞吧……只是在我看来，赛希莉同学光是靠著外表和个性，就能获得压倒性的胜利就是了。

    「话虽如此，万一我和你在这次的作战中合作的事传进了霍伦家的人耳里，他们应该也不会有好脸色吧。」

    「不用担心啦，家族的事总会有办法解决的。」

    「刚才你虽然说你们已经呈现半放弃状态，但其实我听说霍伦家的压力很大呢。」

    「嗯、嗯……是啦。」

    爱拉同学低声回应。赛希莉同学将双手合掌，笑著提议道：

    「那么，假如霍伦家对你和我组队的事有什么意见，就请诡你是在利用亚克莱特家的女儿攻略圣遗迹就好。」

    「咦，怎么可以……」

    「我也会配合这么说的。你不用担心，亚克莱特家这边我会想办法。毕竟家祖父最疼我了，不管家族的人说什么，只要我去拜托家祖父，就能让他们闭嘴。家父个性虽然顽固，但也不会违抗家组父，而家兄也是个通情达理的人。」

    「赛希莉其实不用为我做这么多的。」

    「虽然我们应该避免太过在意家族的名声，但该利用的时候也该好好利用。不过听起来巴修卡特则似乎太过滥用家族的威名就是了。」

    爱拉同学思忖了一番后，对赛希莉问道：

    「我可以问你一个问题吗？你为什么想帮我们？」

    赛希莉同学发出「嗯――」的声音，眼珠转来转去，像是在思考著。

    「应该是因为我也不喜欢菲布鲁克他们的做法吧？」

    「咦……只因为这个原因？」

    蕾伊同学面露惊讶。赛希莉同学歪著头说：

    「很奇怪吗？我觉得这是一个很好的理由啊。」

    这时，爱拉同学转头望向我。

    「作战的事……是黑彦告诉你的吗？」

    「对，是他告诉我的。」

    赛希莉同学这么回答爱拉同学，并将视线转向我。

    「听见他那样说，任何人都会想站在这一边呀。」

    我只是说出事实而已。不，或许正因为我据实以告，所以才感动了赛希莉同学吧。不过因为我也知道她的家族和霍伦家之间的关系，所以我并没有脱口邀请她加入作战才对啊。

    爱拉同学搔搔头，对我露出一个笑容。

    「原来如此……就连在这个时候，都是你帮了我啊。」

    「我什么都没做啦。毕竟这是赛希莉同学自己决定的嘛。」

    …………唔。

    我忽然察觉赛希莉同学对我射来一道白眼。

    ――你就是这样，试图让每个人都喜欢你。

    她就算没说出口，我也知道她在想什么。

    ……好、好不自在。

    因为有知道我本性的赛希莉同学在场，害我忽然觉得自己说出的话听起来好伪善……

    「我、我是说真的喔孵」

    面对我死命的辩解，爱拉同学露出一个不自然的笑容。

    「嗯？呃，嗯……呃，你是指什么？」

    啊，糟了。

    「呃……没、没什么。」

    我用充满恨意的眼神望向赛希莉同学，但她却用平常那种灿烂的笑容带过。

    唔唔，真的好别扭啊。这就是互相吐露真心的坏处吗？

    「你们也愿意加入吗？」

    蕾伊同学对站在赛希莉同学身后的吉克和希尔吉丝同学问道。

    「如果赛希莉大人加入，我们也会加入。」

    「当然。」

    两人不假思索地回答。

    「那就这么决定了。」

    这么说的，是一直在旁边看著我们对话的裘莉叶同学。赛希莉同学走向裘莉叶同学，站在裘莉叶同学的背后，将双手放在她的肩上。

    「虽然只是暂时的，但没想到我们这么快就可以共组攻略队了呢，裘莉叶？」

    「哼，要是没有黑彦，这根本不可能实现。」

    「呵呵，是呀。」

    裘莉叶同学拉开椅子，站了起来。

    裘莉叶・贝尔斯汀。

    赛希莉・亚克莱特。

    我不禁再次感叹，这两个人站在一起，简直就像一幅画呢……我看这两个人应该组成一支偶像团体，开始进行宣传活动了吧。这两大美少女站在一起的画面，美得让我开始胡思乱想。

    「你现在正在想什么白痴的事对吧？」

    「呵呵，你是不是在幻想我们做出什么不应该做的事啊？黑彦表面上看不出来，但其实是很早熟的嘛～」

    「是这样吗？」

    裘莉叶同学用锐利的眼光射向我。

    「才、才没有咧！我、我是在思考战略计谋！关于接下来的讨伐作战――」

    两人不约而同地用鄙视的眼神注视著我。

    「骗人。」

    「你在骗人吧？」

    被、被看穿了。

    「…………」

    话说回来，不久前还那么剑拔弩张的两人，感情竟然变得这么好，真是令人不敢置信。看见她们这种心有灵犀的样子，我甚至不免闪过一丝担忧，害怕她们的友情会不会就这样急速发展，最后把我排挤在外。

    不过话说回来。

    假如这两个人联手吐槽我，我应该完全无法回嘴吧……

    就在赛希莉同学他们也决定加入爱拉攻略队之后，我们便在餐厅讨论了接下来的作战计画。最后我们决定就由在场的七个人参加巨人讨伐作战。

    爱拉同学在看见一切忮复原订计画后，便显得安心多了。

    坐在我旁边的蕾伊同学似乎也松了一口气。

    这么说来，其他的伙伴都弃爱拉同学而去了，只有她留下来了呢。

    她和爱拉同学感情应该很好吧。我决定趁著爱拉同学向除了我和蕾伊同学之外的人说明状况的此刻，来问她看看。

    顺带一提，现在爱拉同学所进行的说明，全都是我已经知道的事。而蕾伊同学没有一起听，就表示她也已经知道这一切。

    「我和爱拉是差一岁的青梅竹马。我们的交情比其他人还要好，当然也是原因之一，但更重要的是因为我喜欢爱拉。」

    在互相自我介绍之后，我得知了蕾伊同学是二年级的学生。

    她是爱拉队里唯一的高年级学生。

    原来蕾伊同学是学姊啊。

    「那我可以叫你蕾伊学姊吗？」

    「哈哈哈，学姊啊……真令人难为情呢。」

    她是个有点少年气息的人。或许是因为说话方式的关系吧，要是她没有穿制服的话，我搞不好会把她误认为男生。与其说她男孩子气，倒不如用美少年来形容更为贴切……不，说一位少女是看起来像少年，好像太失礼了？应该说这正是她独特的魅力吧。

    那种恰到好处的悠哉散漫感，也能让现场的气氛变得融洽。

    「既然如此，你就把我当姊姊吧？身为禁咒使的你，战斗能力或许在我之上，不过有些事情，我高年级的身分应该可以帮上忙。啊，我忘了说，别看我这样，我可是风纪会的人喔。有什么事情都可以尽管跟我说。」

    「啊，谢谢你。」

    我握住她朝我伸出的手。

    手心传来一丝温热。

    我们讨论出目前的计画后，便离开了餐厅。

    顺带一提，这所学园下午的课程大约只到下午两点半左右，从午后报告绪束到天黑之前，还有不少时间。跟我原本世界的一般学校相比，放学时间比较早。我想这应该是因为让学生有时间去攻略圣遗迹吧。

    就在我们步出餐厅的时候，前方走来一群学生，大约有十几个人。

    走在最前面的是巴修卡特，走在他旁边的则是菲布鲁克和贝欧札学长。

    和上次在餐厅遇到的时候相比，他们队伍里的成员有一半都是新面孔。

    大概是因为小圣位较高的学生加入，所以把排名较低的人换掉了吧。

    「喔！这不是被伙伴们弃的爱拉・霍伦大人吗！」

    巴修卡特停下脚步，张开双臂。爱拉同学发出「唔！」的一声，顿时语塞。

    「嗯？那一位该不会是赛希莉・亚克莱特吧？喔？爱拉呀，你成功地邀请到赛希莉・亚克莱特了吗？」

    爱拉同学瞪著巴修卡特。

    「嗯，对呀。」

    「亚克莱特家啊。这还真是出乎意料之外呢。没想到亚克莱特家的人竟然愿意和霍伦家的人合作。」

    巴修卡特和菲布鲁克对望了一眼后，再次转向赛希莉同学。

    「那么，既然赛希莉大人决定入队了，那么我们也可以把赛希莉大人当作这场赌注的《参赛者》之一？」

    「好啊，请便。」

    「赛、赛希莉！？」

    听见赛希莉同学毫不犹豫地回答，爱拉同学忍不住惊呼。吉克和希尔吉丝同学脸上也浮现疑惑的神情。但是赛希莉同学本人，则扬起嘴角，露出一个从容不迫的微笑，眯起眼睛对巴修卡特说：

    「你就是巴修卡特・特洛伊亚吗？听说你是圣树八剑的凡修托斯的弟弟，我还以为你会是个多有风骨的男人呢……呵呵，原来如此。」

    「你说这话是什么意思，赛希莉・亚克莱特？」

    「意思就是，你连这句话都听不懂，也不令人意外？」

    本以为巴修卡特八成会毫不掩饰地发怒，没想到他竟然用豪迈的大笑来回应赛希莉同学的挑衅。

    「哈，你还真敢说呢！不过我知道，你前几天被那个凶杀案的凶手狠狠羞辱了一番后，便意志消沉地躲在棉被里偷哭对吧！来，你就说出来吧！你躲在谁的怀里偷哭呢！？我想大概是圣王陛下最喜欢的爷爷吧！？」

    巴修卡特语毕，他身旁的跟班们便发出嘲笑声。但是赛希莉同学依然神态自若，缓缓地摇头，叹了一口气。感觉就像是完全没把对方放在眼里。

    不知道是不是因为赛希莉同学的态度惹恼了他，巴修卡特把矛头转向别处。

    「不过，爱拉・霍伦也真是可悲呢。不但遭到众叛亲离，更沦落到扑向宿敌亚克莱特家女儿的怀里哭泣。唉，世上还有比这更悲惨的事吗？你们不觉得吗？」

    巴修卡特的跟班们纷纷附和。

    「也就是说，就算开羞耻心、不顾外人的眼光，你也想获胜？霍伦家的女儿竟然堕落到这种地步。」「愿意接受的亚克莱特也真是堕落啊。」「再加上禁咒使，还有那个银发的人……听说她是第6院的人喔？」「总觉得她招募队员一点原则也没有耶……结果爱拉・霍伦还不是为求胜利而不择手段嘛。」「唉～该说她没有美感吗……真是丑陋。」

    ……需要我拿面镜子来给你们吗？

    这就是所谓的物以类聚吧。他们当中，只有贝欧札学长和其他两、三名学生面露不自在的表情，其他的人则全都像是巴修卡特和菲布鲁克的应声虫。

    「是说，整队里只有一个男生，其他全都是女生？也就是一个男人开心地被一群女人包围？太好了呢，禁咒使！对不对！？快趁现在多尝点甜头吧！」

    满脸淫笑的菲布鲁克也参战了。这家伙在挑衅别人的时候还真是充满干劲呢。唉，我知道他想说什么，虽然知道――

    菲布鲁克啊，你……忘了吉克的存在吗？

    你看，吉克也露出非常微妙的表情……假如他是故意想对吉克造成精神上的打击，那这句话大概是他目前为止最具效果的一次攻击吧……

    巴修卡特激动地用大拇指指著自己。

    「不过～呢！无论你们使用多么a脏龌龊的手段，我们都会堂堂正正地跟你们一决胜负！我们绝对不会像爱拉・霍伦一样用哭哭啼啼或色诱那些低俗的手段！我会以包括我的人品在内的综合能力跟你们一决胜负！大家说是不是啊！？」

    跟班们像是在礼赞似地回答。

    「对啊对啊！我们才不会输给使用卑劣手段的家伙呢！」「对呀！我们正大光明地打败他们吧！」「也就是说，这次的比赛是正道和邪道的对决！我们得在学园里好好宣传才行！」

    这应该说是自我正当化呢，还是自我正义化呢……嗯，怎么办呢。既然大家都没说什么，我是不是也应该无视于他们――

    这时，耳边突然传来呵呵的美声。

    笑声的主人是裘莉叶同学。

    「愚蠢到了这种地步――没想到反而令人这么舒畅啊。」

    她低著头偷笑著。在场的人发现后，便不约而同地将注意力移到她的身上。

    「蓿磕闼凳裁矗俊

    巴修卡特皱起了眉。裘莉叶同学抬起头，脸上的表情就像是在睥睨著巴修卡特。

    「你到底是怎么能误会成这样的？我打从心底觉得不可思议呢。」

    她那宛如带著刺的语气，就连巴修卡特他们似乎也感受到了。他们不再继续说什么。

    「最近我和一些好久不见的家伙们重逢，于是更加明白了――眼前这群家伙是多么渺小。你们什么都看不到，什么都感受不到……什么都不知道。」

    裘莉叶同学「呵呵呵」地笑著。

    「我啊，一直认为人应该以善意回报善意――当然，遇到恶意，就要用彻底的恶意来回报。所以，我对抱有恶意的人不会有一丝慈悲。」

    裘莉叶同学往前踏出一步。或许是被她的气势给震慑了吧，巴修卡特他们让出了一条路。她踩著「喀、喀」的脚步走在走廊上，继续说著：

    「你们与其在这里七嘴八舌地吵闹，倒不如把心力集中在打倒巨人上比较好吧？你们凭什么一副理所当然地觉得自己一定打得赢巨人？小圣位名列前茅的人，不是一下子就被打倒了吗？为什么？你们为什么会觉得自己一定能赢？为什么会觉得只有你们会很顺利？答案很简单――就是因为你们不知道自己的斤两。」

    走过巴修卡特一群人之后，裘莉叶同学对我们说：

    「走吧，跟这群家伙说话根本就是浪费时间。套句那家伙会说的话，这就像是地狱般的浪费吧。」

    我们也跟在她身后，穿过巴修卡特他们。而就在我们即将离开现场的时候――

    「给、给我站住……！你以为你们能赢得了我们吗！？」

    菲布鲁克叫住了我们，裘莉叶同学没有回头，直接回答：

    「四天后。」

    「啊？」

    「作战的日期。我们决定在四天后的休圣日潜入圣遗迹。你们不是说要配合我们决定的时间吗？所以我很体贴地告诉你了喔。」

    「……好、好啊！我会让你们哭丧著脸回去的！我们队里有小圣位排名第六的巴修卡特，还有全学园最强的贝欧札！到时候你们就会深刻地体认，错估了自己力量的是你们！」

    菲布鲁克激动地说。这时巴修卡特将他的大手放在菲布鲁克的肩上。

    「不用这么激动没关系。那些家伙只不过是士兵罢了，他们根本没有理解这是一场战争。在战争当中，只有一、两个人强，是绝对无法获胜的。没错，这是战争啊，菲布鲁克。也就是要靠综合能力来一决胜负喔。」

    「喔，喔，说得也是呢。我真是的，一不小心就太激动了。巴修卡特说的没错。」

    「别担心，我已经拜托家母帮我们准备圣剑和魔剑了。除了《有名》剑之外，她也正透过管道交涉是否能借到圣魔剑呢。」

    「圣、圣魔剑！好棒！」

    「当然，其他的魔导具也都早就安排好了。这就是我们的综合能力。」

    在一阵安静后，跟班们又开始大张声势。

    「真、真不傀是特洛伊亚公爵家！」「这就是综合能力！」「我们果然和那种队员只会恐吓对方的队伍不同！」「是说，那个银发的女生虽然很漂亮，但是好―恐怖喔。」

    巴修卡特带著绰有余裕的表情望著我们。

    「听见了吗？这就叫做综合能力。呵呵呵，不管是亚克莱特家或是霍伦家，都可以尽量利用你们家族的力量啊。不过我想就是因为没办法利用，所以才会邀请虚有其名的禁咒使和自称来自第6院的女人吧。再加上被夹著尾巴逃走的杀人犯打得落花流水，凄惨地趴在地上的天才，遗有被这个除了美貌之外一无可取的女人掌控的愚蠢跟班们……哇哈哈哈，如果你们不介意的话，要不要我用特洛伊亚公爵家的财力，帮你们打造一场以你们为主角的滑稽喜剧呀！？一定会让大家捧腹大笑的喔！？」

    「你、你这个……」

    爱拉同学满脸愤怒地准备往前踏出步伐。

    但我阻止了她。菲布鲁克扬起坏心的笑容，喜形于色。

    「喔，黑彦，你那表情是怎么样？你有什么不满吗？哈，我从刚刚就看你在那里假装无所谓，总觉得很不爽呢。现在总算露出本性了啊？是不是啊？」

    「嗯，我确实有不满。基本上我无法容忍别人对我的伙伴口出恶言。你说得太过分了。」

    「喔～喔～那你要怎么样呢？在这里跟我单挑吗？我才不怕――」

    菲布鲁克的话没有说完。

    因为我瞬间移动――看起来像是瞬间移动似地，来到了巴修卡特的面前。

    「唔，你这家伙――」

    巴修卡特皱起了眉。

    「你刚刚说综合能力很重要对吧？嗯，我不反对。不过――这个世界上有几个人的实力足以改变战况。至少我就知道两个。」

    裘莉叶・贝尔斯汀。

    希比加米。

    这两个人是玎以改变战况的。我几乎可以确信。

    「而这两个人的其中一人，就在爱拉队里面。所以我奉劝你不要太小看我们。」

    「……你到底是什么人？听菲布鲁克说，你只会用一种可以操控锁链把人绑住的奇妙禁咒。」

    「是啊。要是没有禁咒的话，我就只是一个普通人而已。」

    「那你刚刚的动作――」

    「我的意思就是说，这世上有人强到连我刚刚的动作，都能看起来像是静止一样。我给你一个忠告，虽然这只是拾人牙慧――当你想攻击某个人的时候，奉劝你先想办法让自己拥有评估对手力量的能力。」

    「……你觉得你赢得了我们吗？」

    我坚定地仰头看著巴修卡特说道：

    「对啊――我们当然会赢。」

    接著我转过身，回到大家的身边。

    听见巴修卡特用那种恶劣的话骂大家，我真的忍不住生气了。

    挑衅人也该有个限度。

    ……是说，我不就成功被他挑衅了吗？

    啊，大家露出一种难以形容的表情……

    「对、对不起，我不小心被他挑衅了。」

    对我这句话最先有反应的是裘莉叶同学。

    「嗯……我猜大家应该都是对你生气这件事感到惊讶吧。老实说，我也吓了一跳。」

    我惭愧地低下头。

    「我以后会小心的。」

    大家都在忍耐，而我却这么轻易就受到挑衅。

    「不，你好像误会了什么喔？」

    「咦？」

    「……没事，我们走吧。」

    「好的……」

    我丧气地垂下肩膀，跟在裘莉叶同学的身后。或许是想要安慰我吧，包括赛希莉同学、爱拉同学，大家都对我说了一些贴心的话。

    另一方面，或许是我刚才的忠告起了作用，巴修卡特他们总算安静了下来。但就在我们准备离开的时候，菲布鲁克朝我们大喊：

    「喂，黑彦！我是不会输给你这家伙的喔！？四天后我就会证明给你看！你这家伙的禁咒，根本就算不了什么！你就给我慢慢期待吧！」

    我们把菲布鲁克那充满愤怒和憎恶的声音在身后，离开了现场。

    决定四天后的休圣日进行决斗，是因为我的施晶剑会在前一天修好，以及我们想先试用看看我的新禁咒。

    此外，爱拉队的主要方针，并不像巴修卡符队那样，把重点放在讨伐巨人上。

    对方似乎非常拘泥于先打倒巨人，但根据裘莉叶同学和赛希莉同学两人共同的见解，那八成是贝欧札・法隆特萨的策略。

    听完她们说明原因后，我才恍然大悟。

    从贝欧札学长之前说话的态度看来，他似乎不太有把握能赢过我们。但是站在他的立场，他又想尽量让巴修卡特队有点面子。所以，至少要打倒阻碍学园学生们攻略圣遗迹的巨人，立下功绩――他很可能会这样想吧。

    这就是她们两人的见解。虽然就算打倒了巨人，也不能保证巨人不会再次出现，但是假如巨人从此不再出现，那么巴修卡特他们就算输了比赛，也可以自豪地说《打倒巨人的是我们！》。

    虽然这听起来也有点狡猾，但依照他们的个性，这也不是没有可能的。

    贝欧札学长想必也为此而相当劳心劳力吧。

    另一方面，裘莉叶同学认为，如果巴修卡特队能够打倒巨人，那也不错。比起胜负，她一直都比较在乎巨人。我问她为什么，她表示她还是很在意当初在地鸣之后，我们就掉进下方楼层的那件事。

    比起巨人，裘莉叶同学对于一直有传言指出状况不对劲的圣遗迹抱有更强烈的警觉心。

    而现在，我正和玛奇娜小姐一起要离开圣遗迹。

    就在赛希莉同学他们表明要加入爱拉队，并在餐厅的走廊上和巴修卡特一行人起口角的隔天――放学后，我便在玛奇娜小姐的陪同下，带著《食魔》和咒语书进入了圣遗迹。

    我是在学园长室记下禁咒的。我顺利地成功学会了新的禁咒。接著我按照计画在会馆办理《非攻略调查》的手续，便立刻和玛奇娜小姐一起进入圣遗迹，在较上面的楼层试用新禁咒。

    「怎么样？有办法随心所欲地使用吗？」

    当我们从遗迹回到地面的广场时，玛奇娜小姐问我。

    「嗯，应该可以想办法傲到……玛奇娜小姐在一旁看的感觉怎么样？」

    玛奇娜小姐拍拍裙子上的灰尘，回答道：

    「没什么问题呀？看起来也没有被力量牵著走的感觉。不过你是不是很疲劳？你满头大汗呢。」

    「嗯，对呀……的确有点疲劳。」

    不同于第九禁咒，新的禁咒会留下疲劳的感觉。看来这个新禁咒不能毫无节制地乱使用。

    「对了，听说你和特洛伊亚公爵的儿子起了什么争执？」

    真不愧是玛奇娜小姐，已经有所耳闻了。

    「不不不，我们并没有起争执。这只是学生之间健康的良性竞争而已啦。这是一场透过个人的能力和综合能力进行的正正当当的比赛。」

    「嗯――」

    「啊，你不相信？」

    「不管相不相信，站在学园长的立场，我不能偏袒任何一方呀。只要你们没有做出违规的事情就好。只是――」

    玛奇娜小姐将手放在我的背上。

    「你要小心喔。」

    「我知道。我不想让蜜雅小姐伤心。」

    「咦？我不算吗？」

    「咦？你希望算你吗？」

    「你这家伙！竟然得寸进尺。」

    「好痛！」

    玛奇娜小姐朝我的侧腹轻轻捏了一把。

    「不过，我不担心啦。和以前比起来，你现在变得更值得信赖了。赛希莉小姐也是因为你替她打气，才振作起来的，不是吗？」

    彷佛知道我在思索著该用什么话来表示谦虚似的，双手交叉在胸前的玛奇娜小姐朝我瞄了一眼。

    「加油。身为学园长，我不能对你们表示支持，但是站在玛奇娜・露诺史菲亚个人的立场，我会在心里默默为你们加油的。」

    和玛奇娜小姐分开后，我就直接回家了。

    赛希莉同学今天在练习场和吉克与希尔吉丝同学进行剑术特训。爱拉同学、蕾伊学姊则在进行攻略作战的事前准备。而裘莉叶同学则说她有事去镇上。

    我打开厨房里的柜子，拿出一瓶装著蓝色液体的细长瓶子。

    我在椅子上坐下，打开瓶盖，喝下了半瓶左右。舒服的滋润感滑过乾燥的喉咙。这个托诺亚水含有托诺亚果实的甘甜，能消除疲劳，据说圣树骑士团的成员也经常在训练后饮用。这种饮料餐厅也有贩售，现在我家里的，是之前透过蜜雅小姐，从玛奇娜小姐那里拿到的；而以我现在手上的钱，顶多只能买五、六瓶吧。

    我再喝一口托诺亚水，享受那独特昀甘甜滋味，接著吐了一口气，把瓶子放在桌上。

    距离决战日还有三天。

    我从叠在桌角的一叠书当中找出圣遗迹的魔物图鉴，打开我夹著书签的那一页。

    桌上还有许多学长们留下的资料，以及我前些日子向玛奇娜小姐借来的――内容提到禁咒王或地狱界的书籍。

    面对三天后即将到来的作战，我所能做的准备，就是充实有关圣遗迹的知识，或是进行战斗训练吧。而因为我累积了太多疲劳，现在无法进行战斗训练，所以决定用读书来度过今天剩余的时间。

    几分钟后，大门传来敲门声。我从椅子上起身，用小跑步跑向门口，打开门。

    站在门口的人稍微屈下身子，抬著头由下往上望著我，露出微笑。

    「我跑来了。」

    是赛希莉同学……而且她还穿著运动服。

    「什么跑来了……这么突然，有什么事吗？」

    「因为特训结束了，所以我就想顺道来看看。没关系吧？」

    我露出苦笑。因为她展现出一种无论如何都要进来的强烈意志。

    「没关系。」

    我让赛希莉同学进来。话说回来，这是赛希莉同学第一次踏进这个家呢。

    「我想先冲一下满身大汗的身体，可以借一下热水吗？没关系吧？」

    「好，没关……啥！？」

    她的意思是想借浴室吧？

    赛希莉同学将上半身转向我，扬起一抹抓到话柄似的笑容。

    「你刚刚本来要说没关系，对吧？」

    「不，刚刚是――」

    「好，已经太迟了。我也来帮忙烧热水，我们一起准备吧。」

    结果她带著笑容，不由分说地决定了一切。

    于是，不知道为什么，赛希莉，亚克莱特现在正在我家的浴室一边哼著歌，一边泡澡……这到底是怎么一回事啊。

    刚才我烧了热水，倒进浴盆里。在准备的过程中，赛希莉同学说：「是裘莉叶告诉我黑彦家可以泡澡的。」

    据说这个学园的学生在宿舍就可以泡澡，但是赛希莉同学却必须回家。虽然她也可以借用宿舍的大澡堂，但据说她的母亲认为「虽然都是女性，但还是不能随便在别人面前裸露身体！」，因此禁止她去大澡堂。

    「就算是这样，来我家借浴室真的好吗……」

    我坐在椅子上，抱著不平静的心情等她出来……一想到赛希莉同学此刻正一丝不挂地待在我平常泡澡、洗澡的地方，就不自觉地心跳加速。

    「喀啦」一声，更衣场的门打开了一半。

    「黑彦。」

    「是、是的！」

    背对更衣场坐著的我手忙脚乱地转过头去，只见赛希莉同学身上只包著一块布，水珠沿著缣E，她湿透的柠檬色长发不停滑下。因为泡了热水澡的关系，她白皙的肌肤有一部分呈现粉红色，一颗颗的水珠浮在肌肤表面。她散发著一种和平常大异其趣的妖艳魅力。赛希莉同学伸出手，露出光滑的腋下，朝满脸通红地低著头的我说：

    「――既然机会难得，我们要不要一起洗？」

    「你、你你、你在说什么啊！？」

    「呵呵，开玩笑的啦。你可以帮我拿一下我的衣物袋吗？」

    「衣物袋？喔，这个吗？」

    赛希莉同学带来的一个形状像波士顿包的小包包，就放在我旁边的椅子上。她的制服本来好像是叠好放在这个包包里的，可是她刚刚应该已经带著制服去更衣场了啊……

    「不好意思，我不小心忘记拿内衣了。」

    「咦？你是怎样啦……真的很迷糊耶。」

    我拿起衣物袋，准备走向她――忽然间，我的视线不禁被她身上那块布下隐约可见的乳沟给吸引住了。

    我的脸颊突然发烫，于是我立刻别过头去，将衣物袋递给她――但她却迟迟没有接过。

    「请、请你赶快拿走，到里面去啦。」

    「不不，黑彦表现出一般男生的正常反应，真是太可爱了……让我想多看一下。啊，黑彦也可以看没关系喔？反正互相嘛。」

    「别、别开玩笑了，请你快点拿走，回到里面去！你再这么调侃我，我就不把衣物袋给你了喔？」

    「嗯？也就是说黑彦希望我不穿内衣就直接穿制服回家？呵呵，没想到禁咒使大人竟然这么坏心眼啊。」

    「……我把这个放在这。」

    我尽量把头往旁边转开，故意不看她，接著把衣物袋放在地上，转身离开。

    我回到座位，垂下肩膀，深深地吐了一口气。

    总觉得我完全被她玩弄在股掌之间。赛希莉・亚克莱特真是个可怕的人物。

    这时，更衣场传来门关上的声音，同时一个声音从门内传出来。

    「……看来用一般的方法，果然行不通啊。」

    家里静得连更衣场的衣物摩擦的声音都听得见。

    衣物摩擦的声音停下后，更衣场的门便打开了。

    「让你久等了。」

    我一回头，只见穿好制服的赛希莉同学，脸上带著歉疚的苦笑，正在把头发盘起。潮湿的头发反射著灯光，看起来彷佛闪闪发亮。

    「对不起，我刚才太过分了。因为黑彦部没有像对裘莉叶那样，对我积极进攻嘛。我刚才的行为看起来或许很自然，但其实我也是很努力的唷？」

    赛希莉同学微微地鼓起腮帮子。

    「你的努力是不是有点微妙地偏离方向了？」

    「唉，必须由我主动出击的男性，也是很新鲜啦～」

    「啊，《受神眷顾的少女》的从容态度出现了。」

    「呵呵，是有点啦。」

    赛希莉同学吐了吐舌头……原来是这样啊。

    在此之前，她可能一直都只说些无关痛痒的话，露出带著一丝寂寞的微笑。但从她现在的态度和刚才的发言看来，或许我应该对赛希莉同学表现得更积极一点吧……假如一直都在揣测让双方部感到舒适的距离，也许关系就会永远停滞不前。

    「等一下赛希莉同学就要搭马车回家了吗？」

    「如果我说我今天想睡这里，你会答应吗？」

    「好啊。如果赛希莉同学要和我一起睡在床上的话。」

    「呵呵，开玩――咦？咦！？」

    啊，害臊了。我笑著说：

    「开玩笑的啦，开玩笑的。这是一点小小的报复。」

    「真、真是的……怎么可以突击呢，真是太奸诈了，黑彦。」

    像这样又害羞又生气的赛希莉同学，还真可爱。

    「奸许的是赛希莉同学吧……一直玩弄我的纯情。」

    我突然想起赛希莉同学身上只包著一条布的身影。

    「有些话其实可能是认真的唷？」

    赛希莉同学将双手十指扣起，忸怩地扭著腰。

    「我、我不介意和你睡在同一张床上喔？是说，一旦黑彦开始积极进攻，我好像就有点招架不住呢……」

    她露出一副陷入沉思的样子……或许是因为刚泡完热水澡，有点昏头了吧。

    虽说是在学园里，但晚上路上还是很暗，所以身为男性的我，便决定送赛希莉同学到校门口搭乘亚克莱特家的马车。

    经过女生宿舍，又走了一段，在快要抵达校门口的时候，赛希莉同学忽然停下了脚步。

    「那天……你曾经说，要是没有禁咒的话，你就只是一个普通人而已，对吧？」

    「……嗯，对啊。」

    月亮从云间露出脸来，照亮四周。

    「你对自己的评价太低了。」

    「你是因为可怜我，才这样安慰我吗？」

    我苦笑著说，但赛希莉同学却对我摇摇头。

    「不，我只是说出我的想法而已。请回想一下你在学会禁咒之前的事。在你还不知道自己是禁咒使之前，是不是就有人对你很好了呢？」

    「这……」

    对了，这么说来，在第一天上学的那一天，我就思考过类似的事。尤其是裘莉叶同学、蜜雅小姐和爱拉同学等，都在还不知道我是禁咒使的时候，就对我很好。

    「你想到了一些人吧？」

    「……是的。」

    赛希莉同学像是伸展筋骨似地伸了个懒腰，露出一抹意有所指的微笑。

    「这么说来，我好像算不上呢……」

    「咦？」

    「因为我一开始只是为自己盘算而已呀。」

    「可是赛希莉同学也――」

    「我不是说过了吗？因为我觉得你可能跟我很像，所以才决定对你好。」

    她的声音虽然带著后悔，但表情却相当清爽。

    「算了，先撇开我的事不谈……总之，就算你不是禁咒使，你也一定拥有某种让人想对你好的特质。这种无法用言词表达的魅力，正是一种十分难得的武器。所以黑彦应该对自己更有自信才对。」

    像这样子――

    「像这样子安慰我的赛希莉同学，果然很体贴啊。」

    「嗯――我不知道耶？毕竟现在我对你的感觉，选包含了把你当作异性的要素……所以应该不能算是无偿地对你好吧。啊，说到把你当作异性的要素――」

    赛希莉同学转头望向女生宿舍。

    「爱拉・霍伦或许也是一个罪孽深重的女人。因为太迟钝而感受不到异性对自己抱有好感的人，有时候会让对方的心蒙上阴影；更坏的状况，甚至可能引起风暴……更遑论在对自己有好感的人面前展现出对别人的好感，对方会生气也是理所当然的吧。不过错还是在自己乱生气的人身上啦。」

    赛希莉同学又喃喃自语似地补充道：「不过我也没什么资格说这种话就是了。」

    她的嘴角扬起一抹自嘲似的笑容，长长的睫毛下，那双宛如宝石般透明的蓝色眼眸映出的彷佛不是我，而是一个不在这里的人。

    ◇

    巨人讨伐作战三天前的放学后，裘莉叶来到镇上，跑了好几家贩售魔法相关物品的店，想找找看有没有什么派得上用场的魔导具。

    然而，八成是巴修卡特早就暗中做了什么，只要裘莉叶找到什么值得购买的东西，一向老板询价，老板就表示不卖。裘莉叶以及其他爱拉队成员们的外貌特徵，似乎早就传到各家店里，店主将手中的纸张与裘莉叶比对之后，就会随便找个理由拒绝贩售。要是得罪了五大公爵家，以后就没办法做生意了――也有些店家含糊地这么说，向裘莉叶道歉。

    在这样的状况反覆了几次之后，裘莉叶不禁对巴修卡特的无所不用其极感到咋舌，于是放弃选购魔导具，转而前往王都图书馆。

    她想找找看有没有关于巨人的线索，但是只找到了有关出现在古老神话里的巨人族的记迤。假如没办法进入不对外开放的地下特别藏书库，或是位在城堡里的禁书库，可能就无法获得有用的资讯吧。

    ――白跑了一趟啊。

    当图书馆开放给一般都民的时间结束，裘莉叶离开图书馆时，已经是夜幕低垂了。皎洁的月亮从云层间探出头来。

    「…………」

    裘莉叶从大马路转进小巷子，继续走到一个没有人堙的地方后，问道：

    「找我有什么事吗？」

    裘莉叶从刚才就发现有人在跟踪她。

    她感觉到身后有什么东西发出强烈的光芒，于是回过头去。

    映入眼帘的，是一只有著马的下半身和人类上半身的白色魔物。它有著粗壮的手臂、两支让人联想到羊的角，以及没有黑眼珠的混浊双眼。

    裘莉叶立刻进入备战状态，拔出腰间的长剑。

    这时，后方再度出现一道强光。这边则是一个秃头、眼睛被线缝住，有著圆滚滚的白色巨大身躯的魔物。

    ――基拉半人马和戴尔洞穴巨人？

    有「第十八层的难关」之称的三种魔物当中的两只，为什么会突然出现在王都的市中心呢？这时她忽然想起黑彦第一天上学发生的独眼巨人事件。

    ――有人将它们从圣遗迹里召唤出来？

    裘莉叶没有时间思考，两只魔物便朝她袭来。虽然两只魔物的身体都已经开始溶解，但是看来还需要一段时间，它们才会溶解到衰弱的程度。

    「当然――」

    无数道锐利的剑影在暗夜中闪耀。

    被称为「难关」的两只魔物，转眼便毫无抵抗能力地惨死在裘莉叶的剑下。溶解速度急速上升，被斩切成碎块的两只魔物，就这样消失得无影无踪。

    「――我并没有打算等它们溶解就是了。」

    但裘莉叶没有收起剑，而是望向天空。

    「而你――难道以为我没发现吗？」

    从天而降的，是一只有著苍蝇头的魔物。

    它的身体虽是白色的，但因为全身覆盖著黑色的体毛，因此看起来像是全黑的。

    这是第十八层三大难关中的最后一只――布耶尔杰吉欧。

    它也已经开始溶解。或许是为了进行突袭，所以才在半空中召唤出它吧。为了不让裘莉叶察觉空中的亮光，召唤者几乎是在召唤戴尔洞穴巨人的同时召唤出布耶尔杰吉欧的，然而――

    「很遗憾，这种小手段对我是没用的。」

    布耶尔杰吉欧在拳头上生成一把像是透明翅膀似的薄刃，以其作为武器。但是只要它一挥动，就会反射出月光，因此只要稍微定睛细看就能看得见，也就能够轻易看出它挥剑的轨迹。裘莉叶巧妙地挡下布耶尔杰吉欧的第一击、第二击，在它抵达地面之前，就把它切成两半了。

    裘莉叶低头俯视著被一刀两断后便开始溶解的魔物，讶异地想，这该不会也是巴修卡特暗中安排的吧？不，也可能是――

    耳边传来零落的掌声，一个黑影从暗夜中现身。

    「派这些魔物来攻击我的，就是你？」

    带著嘲笑般的笑容现身的人影，是洛齐亚。

    「喂喂喂，这误会可大了呢，裘莉叶。我不但没有派魔物袭击你，还因为担心你的安危，赶快跑过来呢。不过，我虽然跑来了，可是出现的魔物实在太可怕，所以我就一直躲在暗处发抖呢？」

    「你这个骗子，给我从实招来。」

    「你竟然能看穿我这个万无一失的谎言，真了不起呢。」

    「……你在耍我吗？」

    「那我倒是要问你唷？耍你对我来说有什么好处？」

    洛齐亚「呵呵」地笑著，用演戏般夸张的动作摊开双手。

    「不过，我承认我的确有跟踪你。因为我猜想那个女人总有一天会主动来找你，所以我只要一直跟著你就好……然后，你觉得呢？」

    洛齐亚说到最后，语气变得相当严肃。她明白这个问题的意思，事实上裘莉叶的头脑中，早已经排除这是巴修卡特所设下的陷阱这个选项。

    「果然是诺伊丝干的好事啊。」

    「我想机率应该很高吧。听说以前学园也曾在上课途中出现圣遗迹的魔物对吧？而且当时你也在场。」

    「……是啊。」

    洛齐亚将手伸进制服口袋，抬头望向飞去的鸟群。

    「呵呵呵……以拐著弯求爱而言，这种做法到底算是华丽还是朴素呢……不过一旦面对裘莉叶・贝尔斯汀，那家伙或许觉得采取什么方法都无所谓了吧。因为她早就彻底地疯了。」

    洞穴巨人出现的时候，多亏了黑彦的禁咒，因此让事情顺利地落幕了。当然，当时她本来也想去救来不及逃走的爱拉。爱拉虽然没有受伤，但是在经过那件事之后，她一时间在精神上似乎受到了很大的打击。

    「你是说，那件事也是因我而起的吗？」

    倘若那起事件真是诺伊丝所为，那么就代表她早就开始行动了。

    希比加米、诺伊丝。

    ――我真的能守护大家吗？

    「我不认为她的目的只有玩弄你而已。」

    洛齐亚摸著自己的喉结，凝视著魔物溶解消失的地方。

    「诺伊丝・迪斯这个女人。除了会把一切都击飞的疯狂部分之外，同时也拥有极为理性、冷静的部分。这次的事件，说不定是她在进行某种计画的时候顺带引起的。例如替那家伙最拿手的《戏剧化舞台》做准备之类的。」

    裘莉叶因为心中掠过的某种情感而默不作声，任由洛齐亚一直说下去。而掠过她心中的那份情感，就是因为太过倚赖《他》的话而一直想忘怀的罪恶感。

    「对了，裘莉叶，有关那个禁咒使……」

    一听见这句话，裘莉叶便立刻做出了反应。她逼近洛齐亚，一把抓住他的领口。

    「听清楚了，你这家伙，要是你敢对黑彦出手……」

    「呵呵呵，好可怕喔，裘莉叶？怎么了？你真的那么害怕相乐・黑彦遭到什么危害吗？喂、喂，如果是这样的话，岂不就糟了吗？如果你真是那样，那接下来诺伊丝会对谁出手――不是很容易想像吗？」

    「唔……我知道。正因如此，我才想早点把诺伊丝――」

    「不过，你应该也不用太担心啦。」

    「……什么意思？」

    「你对相乐・黑彦的评语虽是《骨子里是个善良的人》……但到底是怎样呢？从我这个旁观者的立场来看，实在看不出来耶？你说那种人《骨子里很善良》，让我觉得非常不对劲。」

    「不对劲？」

    「唉，在一个舒适的梦境环抱下活著，也不是坏事啦。那个男人在对待现在的你和对我的态度，可说是有著天壤之别。住在天上的《银少女》当然不必在意。只是啊？当他发现有人趴在地上想把位于天上受他喜爱的人给拖下来的时候，总觉得用《骨子里很善良的人》来形容那个男人，实在不太对呢。呵呵呵……假如他只是个《骨子里很善良的人》的话，很可能会被诺伊丝玩弄于股掌之间，但那个男人说不定会意外地……」

    「你到底在说什么……？」

    「我是说，在我眼中的相乐，黑彦是个很有意思的人唷。应该说值得期待吧。我彷佛也稍微能理解希比加米欣赏他的理由了――啊，慢著慢著！所以我说我完全没有一丝一毫想对那个男人造成危害的念头喔！？所谓的好奇心，就像是自然现象一样嘛！不管怎么挣扎，好奇心就是会一直涌上，这也是没办法的啊！如果要杀的话，就杀神吧！杀死那个把我们人类创造成这样的创造神耶米鲁！」

    裘莉叶放松握著剑的手。

    「滚。我和你的合作关系，只到找到诺伊丝为止。和诺伊丝无关的事，我不想和你有任何瓜葛。」

    「呼哈哈……在这个时候还能忍下来保持冷静，也是你的强项呢，裘莉叶。」

    裘莉叶用冷冷的眼神瞪向洛齐亚。也许是因为她眼神中的冷酷和愤怒太过强烈，洛齐亚忍不住胆怯地后退。

    「我、我知道了啦……今天我就在这里消失。我也一时得意忘形，说得太多了。对呀，我一不小心就忘了，裘莉叶・贝尔斯汀才是比诺伊丝还要可怕的女人呢。」

    「……赶快消失在我眼前，你这个臭小丑。」

    洛齐亚转过身。

    「呵呵……那么再见，天上的《银少女》大人。」

    洛齐亚带著愉悦的神情离去。裘莉叶抱著复杂的情绪目送他的背影离开，同时脑海中浮现了《他》以及其他好相处的伙伴们。

    ◇

    在执行作战前的这几天，爱拉队的成员们每天都在放学后齐众一堂，进行特训或是交换资讯。起初不太和裘莉叶同学互动的蕾伊学姊、吉克、希尔吉丝同学，也一点一滴地缩短了和她之间的距离。我和赛希莉同学积极拉近双方关系的做法，固然也多少起了点作用，但基本上这支队伍里的成员都很好相处……大家的感情能变好当然是好事。

    今天，也就是作战的前一天，我们也互相交换了一些资讯，包括在圣遗迹里必须留意的特徵和构造等等。由于讨伐巨人作战和比赛就在明天，因此今天大家互相提振士气后，便提早解散了。

    「啊，黑彦，这个给你。」

    解散后，爱拉同学交给我的是预定今天就能修理完毕的施晶剑。她说她在午后报告之后，先去校门口拿剑，再来这里集合。

    解散后，住在宅邸的通学三人组便搭上马车回家去了。爱拉同学和蕾伊学姊则要继续留在学园一下子，准备明天的东西。裘莉叶同学……看起来和平常一样，但偶尔会露出像是在沉思的表情。我今天问她要不要一起走到女生宿舍前面，但她却一脸抱歉地拒绝了。

    我猜想是不是发生什么事了，于是小心翼翼地挑选措辞，试图在言谈中套出使她郁闷的原因。没想到裘莉叶同学反而语带顾虑地对我说：

    『你真是个体贴的家伙呢。抱歉，让你担心了。因为我对诺伊丝的事有点挂心……不过不要紧。』

    裘莉叶同学的表情充满了坚定。

    『我会认真面对明天的讨伐作战，也会协助你进行为了与希比加米再战的练习，也一定会找到诺伊丝。你们――都由我来守护。放心。我会做好我该做的事。我会好好切换心情的。现在应该做的，就是把眼前的事情做好。』

    最后，裘莉叶同学丢下一句「你今天也早点休息吧。」便离去了。

    诺伊丝的事情是不是出现了什么变化，让她觉得挂心呢？她曾说如果诺伊丝的事情有任何进展，她就会告诉我，所以在她愿意主动告诉我之前，我决定不再继续追问下去。

    ……刚才她看起来心情似乎恢复了，应该没事了吧？

    就在我一边这么想著，一边经过战斗课程所使用的第一练习场时――

    「明天就要比赛了，今天就早点结束吧？好吗？」

    「嗯，我知道。」

    蕾伊学姊和爱拉同学的声音传入了耳中。

    我从门缝偷看了一眼练习场。

    ……她们两人是不是在进行剑术特训啊？

    「唉……你明明叫大家赶快回去休息，为明天做准备，但要是你自己把身体搞坏，岂不是一点意义也没有了？」

    蕾伊学姊苦笑著说。上气不接下气的爱拉同学断断续续地回答：

    「对不、起……可是、啊……因为我不想、拖累、大家、嘛……」

    她的眼睛被浏海遮住了，但嘴角是上扬的。

    「因为这次的攻略队成员真的很厉害嘛……身、身为队长的我，当然不能变成大家的绊脚石，对吧？」

    「嗯――我倒是觉得他们并不是会在意战斗力高低的人啊。」

    「……黑彦不是说了吗？」

    我觉得偷听别人说话不太好，但就在我正准备离开的时候，我听见她们提到我的名字，因此忍不住停下了脚步。

    「说了什么？」

    「他说『我们一起变强吧』。」

    「喔，那孩子这么说啊……也就是说，爱拉想要为了黑彦变强？」

    沿著爱拉同学的脸颊滑落的汗水在下巴变成一粒汗珠，滴落在地面上，形成一滴水渍。

    「这次黑彦和大家都很帮忙我。我这么糟糕，但大家还是不断鼓励我、支持我……所以我想要变强，至少要变强到不会拖累他们的程度。我――」

    爱拉同学抬起头。

    「我想报答他们对我的好。」

    蕾伊学姊温柔地笑了笑。

    「你啊，不管遇到什么艰困的事情，也永远不会屈服，继续成长……试图让自己成长。我就是因为喜欢这样的爱拉，所以才留在攻略队里的。」

    「我也很喜欢蕾伊唷。谢谢你总是陪著我。」

    「哈哈哈，你说的话真令人开心呢……对了。」

    「嗯？」

    「爱拉该不会对黑彦――」

    「咦？什么？」

    蕾伊学姊缓缓地摇头。

    「不，没什么。哈哈哈哈，话说回来，黑彦、裘莉叶和赛希莉都好厉害啊……总觉得他们好像跟我是不同层次的人。」

    「嗯，对啊……」

    两个女生抬起头，凝视著天色渐渐变暗的天空。

    「只要努力，我有一天也会变成那样吗？」

    「不知道耶？如果是赛希莉，亚克莱特的外表……嗯――可能有点难吧。」

    蕾伊学姊皱著眉认真思考著。爱拉同学把手放在她的肩上。

    「嗯，我知道……先不用考虑赛希莉的外表好了？」

    「是说，你不觉得赛希莉和黑彦部离我们很远吗？」

    「……不过我会努力的。就算是这样，我也会努力的啊啊啊啊啊啊――！」

    爱拉同学彷佛在宣泄心情似地朝著天空大喊。接著，她带著神清气爽的表情，重新拿稳了剑。

    「好！我有干劲了！蕾伊，再陪我特训一下吧！」

    「好好好。只能再一下子喔？」

    ……为什么呢。

    总觉得她们心申对别人的评价，似乎已经超过本人了。每个人都会在别人的眼中被放大，而被放大的那个人，又会把别人放大……或许人们总是看不见对方真正的样子――《真正的自己》。又或者，这是因为人们总是将自己想成为的理想样貌寄托在别人身上。

    我忽然这么想。

    ……不过，只有关于赛希莉同学的外表，我也同意就是了。

    我想我不适合在这个时候露脸，因此便悄悄地离开了练习场。

第二卷 第五章 讨伐作战

    隔天，也就是休圣日。

    讨伐作战当天，我们早上八点在圣遗迹会馆集合。

    我们七人全部到齐，没有人缺席。最近因为圣遗迹的变异和巨人的关系而变得冷冷清清的广场和会馆，今天难得地挤满了学生。

    这八成是因为巴修卡特他们到处散布有关这次对决的谣言吧。根据我们在会馆听见的消息，巴修卡特他们似乎已经在一个小时之前进入了圣遗迹。看来他们连时间都刻意配合我们。他们大概是打算先打倒圣遗迹里的巨人，等我们追上后，再对我们吹嘘一番吧。

    我们各自在会馆里仔细进行最后的准备，再到会馆外面集合。

    大家现在身上穿的不是制服，而是铠甲或斗篷等探索用的服装。

    我的视线忍不住被赛希莉同学吸引，这是我第一次看见她的探索用服装，这套衣服兼具典雅与剑士的凛然气息。

    「我最近很努力练剑。」

    威风凛凛的赛希莉同学面带微笑地对我说。

    「可是就连面对我靠著记忆想像出来的希比加米，我都没有胜算。这让我再次深深地体会到，我之前战斗的对象到底是什么样的怪物啊。」

    「能够进行这种训练，赛希莉同学才厉害吧……不过，那个人即使在第6院也是异类就是了。」

    「可是，我觉得我应该有能力协助未来将和希比加米战斗的你。只有我才能做到的事……我打算一边找出那是什么，并且成为你的支柱。」

    「谢谢你，赛希莉同学。未来也请多多指教了。」

    我伸出手。

    赛希莉同学紧紧地握住我的手。

    「好，大家都准备好了吧。」

    爱拉同学说，她的腰间挂著一把短刀。可能是因为重视敏捷性的关系，她的防具也比较轻盈。整体而言带有一种时尚感。

    爱拉同学带著毅然决然的表情，往前迈出一步。

    「那我们出发吧。」

    我们穿过广场，踏进圣遗迹。

    ◇

    巴修卡特・特洛伊亚愕然地伫立在原地。

    他此刻仰望著的巨人，约有九拉塔尔（九公尺）高。

    巨人没有眼睛、鼻子、耳朵，只有一张露出凶恶尖牙的血盆大口。虽然早有耳闻它宛如是从熔岩诞生的，如今一看才明白，原来是因为它黑色的躯体上布满了橙色的血管，所以才让人联想到熔岩吧。看起来的确像是从熔岩中诞生的。

    然而现在巨人身上的线却发出蓝白色的光芒，呈现一种无法称之为熔岩的诡异样貌。

    巴修卡特环视四周。

    现在巴修卡特伫立的地方，是一般称为守护种房间的场所，也就是在圣遗迹攻咯过程中，通往下一楼层时必经的难关之一。在这个房间里，巴修卡特队的学生们陷入恐慌状态，四处逃窜。追著学生们的是身高大约二拉塔尔的小型种熔岩巨人。

    已经有几名学生被杀了。他们原有的从容态度早已消失无踪。

    巴修卡特回想起稍早之前的自己和队员们。

    ――尚未被绝望吞噬的他们。

    起初一切看起来似乎都很顺利。因为全队部是已经抵达过第九层的学生，因此依照圣遗迹的性质，他们就像是被引导著似地，非常顺利地就抵达了。

    一冲进守护种房间，手拿著圣魔剑的巴修卡特与持著魔剑的菲布鲁克，便立刻气势如虹地朝巨人的脚砍去。两个人轻松地躲过巨人挥下的一击，斩断巨人的脚，使得巨人跪了下来。

    巨人跪地的瞬间，房间传出轰然巨响，同时因为撞击力道而摇晃。

    接著，贝欧札施展的术式《冰枪》射穿了巨人的肩膀。巨人从被冰长枪刺到的部位一直到手臂，都被冻结了。此时巴修卡特再砍向巨人被冻结的手臂，于是巨人的手臂应声粉碎。以圣遗迹内的魔物而言，它似乎是罕见的无血魔物，虽然没有流血，但这一击确实让它受了不小的伤。

    巴修卡特望向慢了一步才展开攻击的其他学生。大家不愧都是小圣位名列前茅的学生，他们也成功压制了原本在房里蠢动的小型种熔岩巨人。

    看吧――巴修卡特感到心满意足。

    ――你们为什么会觉得自己一定能赢？

    他想起那个自以为是的女人，嘴角不禁上扬。

    笨蛋，我们当然觉得自己一定能赢啊。我是小圣位排名第六，全队也都是小圣位名列前茅的学生，再加上排名第一的贝欧札，这样的阵容怎么可能会输呢？没错，怎么可能。

    ――怎么可能。

    然而这句话的意义却瞬间转为另一种意义。发生在仅仅十几兀托（十几分钟）前的事情，宛如白日梦一般浮现在眼前；而当他从这个幻想中醒来时，恍若阿鼻地狱艘的景象便再度映入眼帘。

    「喂，巴修卡特！你楞在那里做什么！？要是你不加入战斗，就算本来会赢，也赢不了了！你振作点好不好！」

    菲布鲁克大喊著，但巴修卡特却只是张著嘴应道：

    「喔、喔……」

    然而他握著圣魔剑的手却依然没有举起。

    有什么事正在发生。有什么事已经发生了。

    十几兀托前的情景再度浮现在巴修卡特的脑海中――

    脚被砍断、左臂被冻结，右臂变得粉碎。

    那个时候，见状的每个人都认为巨人应该已经处于濒死状态才对。

    巴修卡特意气扬扬地走近巨人，准备把它的头砍下，给予致命的一击。

    就在这时，巨人的嘴巴突然张开。

    巨人的嘴里开始聚集蓝白色的光，接著它身上原本发出橙色光芒的线，开始变成蓝白色。其他的小型种也做出同样的行为，出现相同的变化。

    「……不太对劲！快退开，巴修卡特！」

    贝欧札喊道。这时覆盖在巴修卡特身上的，是重新长出脚和手臂、站了起来的巨人的影子。巴修卡特抬头一看，先是抿住嘴唇，接著露齿而笑。

    「原来你有再生能力啊。呵呵呵，果然还没结束呢。不过即使如此，你也不是我们的对手！我们会把你彻底破坏，让你的再生能力毫无用武之地！」

    巴修卡特用力地挥出剑――但是当他看见巨人回击的手臂的速度，便立刻躲了开来。「嗡」的一声，巨人的手臂像是要将他的头颅切下似地猛力袭来。巴修卡特感觉到手臂从头顶上重重划过的声音，不禁全身冒出冷汗。

    ――这是什么？

    巨人刚才的笨重感完全消失，而方才那些毫无反击能力的小型种，动作也不一样了。除了变得更凶暴之外，它们明显变得更强。

    巴修卡特忍不住发出「啊」的一声。

    因为一只小型种从某个学生的手中，夺走了巴修卡特借他的圣剑。

    「咦？」这个学生瞪大了双眼。

    下一瞬间，学生的腹部就被小型种手里的圣剑给刺穿。

    耳边传来一声哀号。腹部被划破的学生痛苦倒地。

    凶暴性遽增的小型种突然一起袭向学生们，但贝欧札将它们挡了下来。贝欧札巧妙地对其他学生们施展防御术式，同时利用借来的魔导具发动术式，将小型种一一打倒。

    真不愧是贝欧札――巴修卡特感到安心许多。

    他的反应确实是名符其实昀第一名。魔导具可以透过注入圣素而瞬间施展座标和发动式以外的术式，而他在使用魔导具的同时，另一只手也持续不停地画出高阶术式。若非极为熟练的术式使，是不可能像那样连续施展术式的。

    ――没问题。我们会赢。

    巴修卡特再次提振精神，面对巨人。

    怎么能在这里停下来呢。

    「哼，只不过是换了个颜色，力量变强一点点而已……我们才不会输！没什么好怕的！上！」

    巴修卡特再次瞄准巨人的脚，将圣素注入圣魔剑，挥出一击。但是就在下一瞬间，一件令人无法置信的事情发生了。

    这是巴修卡特卯足全力的一击。

    这一剑，集结了他长久以来所累积的一切。

    然而，他竟然完全无法对巨人的脚造成一丁点儿伤害。

    再加上一股不对劲的感觉。

    他望向手上的圣魔剑。没有发光。圣魔剑本来应有的力量并没有被发挥出来。

    圣魔剑没发光，连术式都没有施展出来。

    「这、这是怎么一回事……？唔！？」

    「咚」――巨人朝巴修卡特跨出一步。

    这时他才恍然大悟，此刻耸立在眼前的巨人，和刚才被他们逼上绝境的巨人，根本是不同的生物。不论是压迫感或是其他地方，全都截然不同。之前那几位小圣位排名前面的学生，很可能就是被这个状态的巨人所杀害的。

    巴修卡特的膝盖不停颤抖，不听使唤。他的身体已经完全被恐惧所控制，斗志也被恐惧所剥夺。

    ――不可能。

    我们根本无法赢过眼前的巨人――刚刚的那一击，已经把巴修卡特的战斗意志连根拔起。再加上――

    「轰隆」一声，耳边传来岩石碎裂的声音。

    另一只巨人破墙而出。

    而且墙上的破洞里还不断地冒出小型种。现在笼罩著巴修卡特的，只有两个字：绝望。就这样，小圣位排名第六的学生，当场变成了一个站在原地不动的人偶。

    无处可逃。一旦进入守护种房间，房间的门就会被关上，一时间无法开启。至少在十几兀托之内是不会打开的。在这个连一根柱子部没有，也就是没有任何遮蔽物的房间里，到底能逃多久呢？真的能撑过这段时间吗？

    不可能――巴修卡特在心里反覆说。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊！」

    菲布鲁充最终也逃开了。他的哀号声让巴修卡特稍微回过神来。看见菲布鲁克朝贝欧札的方向跑去，巴修卡特心想：「对了！」

    贝欧札，在这个时候，唯一有办法的就是贝欧札了。

    巴修卡特像是抓到了浮木一般转过头去，但他最后的希望，也就是贝欧札，却露出痛苦的神情，气喘吁吁地奋战。他已经累到汗水顺著脸颊流下，从下巴滴落。

    为什么？――巴修卡特深感意外。

    使用圣素――使用术式，就会对身体造成负担。

    高阶术式更是如此。但贝欧札的耐力是出了名的高，即使连续使用术式，也几乎不会累。正因如此，在圣遗迹攻略的时候，他对攻略队来说正是不可替代的存在。

    然而贝欧札此刻却如此疲累。

    巴修卡特忽然惊觉，望向手里的圣魔剑。他不禁胆寒。

    ――不够吗？

    没错，圣素不够。

    巴修卡特仰望带著嘲弄似的眼神睥睨著学生们的巨人。

    能想到的可能性只有一个。

    这一带的圣素全被这家伙给吸收了，因此圣素的浓度极低。

    因此刚才他挥出的那一击，也没有完全发挥出圣魔剑应有的实力。

    他曾经在课堂上学过，不只是圣遗迹，就算在地面上，圣素也绝对不可能完全耗尽；然而圣素的浓度，有时候会随著地方而改变。在圣素稀薄的地方吸收圣素，会造成比平常还要大的负担。也就是说贝欧札现在正承受著巨大的负荷，拚命地吸收圣素，施展术式。

    除了贝欧札之外，遗有两、三个学生仍在拚命与巨人们奋战。他们一边保护失去斗志的学生们，一边驱逐小型种，贝欧札则对两只巨人施展高阶术式。

    然而将巴修卡特推入更深一层的绝望深渊的是……就连高阶术式都不足以打倒巨人的这个残酷事实。

    其实也不是完全没有效果。或许应该说，贝欧札不愧是全学园最强的术式使。贝欧札用爆炸术式将巨人的右手臂炸飞，再用风之术式在它的身上刻下伤痕。但是――巨人受伤的部位却不断地再生。

    ――因为它吸收了四周的圣素。

    由于这个空间里的圣素浓度愈来愈稀薄，贝欧札的负担当然也愈来愈重。

    ――己经不行了。

    巴修卡特觉得自己全身的力量急速消失。

    不知为何，他觉得自己现在身处的状况缺乏现实感。虽然死亡逐渐逼近，但奇妙的是，他并没有什么危机感。可能是因为圣遗迹的特性吧。

    反正就算在圣遗迹里死掉，也不是真的死去。

    只是陷入一段深深的长眠而已，所以自己的人生并非从此告终。

    「呵……呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    巴修卡特扔下圣魔剑，像是疯了似地高声大笑。背后传来的是学生们不停的哀号声，以及那几名还没放弃战斗的学生拚命的呼唤。菲布鲁克也在挣扎群爸什么。

    我们已经不行了啊――巴修卡特的绝望已经达到极限。

    ――不过，《那些家伙》也一样。

    巴修卡特想像著爱拉队的成员们和自己的队员们一样胆怯窜逃的模样，就觉得莫名愉快。这时他忽然想到，那些家伙是不是也已经进入圣遗迹了呢？

    如果已经进来了，那他们现在到达第几层了？

    他们现在位在第四层。

    根据先前获得的资讯，巨人应该位在第九层的守护种房间，但不知为何现在却出现在第四层的守护种房间。不过这或许也没什么好奇怪的吧，毕竟最近圣遗迹本来就经常有不应出现在该楼层的魔物出现。

    ――不，那不重要。

    巴修卡特的嘴角扬起一抹空虚的笑容，想像著爱拉队的成员们害怕痛苦的模样。

    「唔！？」

    有什么东西贯穿了他的腹部。

    「……啊？」

    他恍惚地低头望向有著奇妙触感的腹部。

    「这、不是……我的……圣魔剑、吗……」

    巴修卡特拾起头，他刚才滑落在地的圣魔剑，刺进了他的腹部。

    手拿著那把剑的是一只小型种，而且圣魔剑散发著光芒，发挥本来的功能。虽然这个空间里的圣素浓度很稀薄，但它似乎是利用储存在自己体内的圣素。巴修卡特的脚边浮现圣魔剑的能力之一，也就是术式的魔法阵。

    「我可没答应、借你、喔……给我、还来……」

    巴修卡特的眼前忽然一暗，他凭著稀薄的意识，好奇地抬起头。

    「啊？」

    映入眼帘的是高举著拳头的巨人。

    ――啊，果然还是很可怕。

    不要。

    「不要……住手……住手……住、住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巴修卡特用两只手臂遮住脸．试图保护自己的身体。但是巨人毫不留情地挥下手臂，没有等圣魔剑发挥效果，就压溃了身为小圣位第六名的他。

    ◇

    「咦？你把那把剑带来了？」

    裘莉叶同学的腰间挂著两把剑。其中一把是和希比加米战斗时使用的剑，我记得它的名字好像是利贝尔盖特。

    「因为不知道里面会有什么啊。」

    圣遗迹的第一层。走在我旁边的裘莉叶同学将手掌放在剑柄上。

    「你上次掉到下一层的时候，我就想到，在这座圣遗迹里，似乎需要多准备一张王牌才行。」

    我想起了她战斗时那种兼具优美以及压迫感的姿态。

    「这样就像多了一百个人的力量呢。」

    「你自己不是也带了《食魔》来吗？」

    「不知道会不会派上用场就是了。」

    我今天也带著两把剑。背在背后的是修理好的施晶剑，而挂在腰间的则是《食魔》。前几天我告诉爱拉同学我也想带这把刀去，于是她便帮我将它加工成能够挂在腰间的状态。这把《食魔》具有吸收周围魔素的特性，因此会阻碍其他队员施展术式，所以原则上我应该只会使用施晶剑吧。

    虽然不知道有没有派上用场的机会，但我和裘莉叶同学的想法一致――因为不知道会发生什么事，所以总之先带来再说。只要收在刀鞘里，会受到它影响、无法吸收圣素的人似乎就只有我而已，因此带著它并不成问题。

    「一把圣魔剑，一把妖刀啊。」

    和蕾伊学姊并肩走在前方的爱拉同学摸摸自己带的剑。

    「我虽然也想办法准备了魔剑，不过还是被你比下去了呢。」

    「战斗的胜负又不是靠剑的品质来决定的。如果是这样的话，号称综合能力比较高的他们，不是就能获得压倒性的优势了吗?」

    裘莉叶同学故意用讽刺的口吻强调《综合能力》这几个字。话说回来，对综合能力引以为傲的巴修卡特他们，现在抵达第几层了啊？

    他们攻略队的成员应该至少都已经抵达了第九层之前，所以应该会比我们快到达巨人所在的位置。

    「对了，黑彦，你的新禁咒已经可以任意使用了吗？」

    「嗯，使用本身是没有问题的。」

    除了裘莉叶同学之外，我也已经告诉爱拉队的所有成员们我学会新禁咒的事了。使用禁咒本身很简单，只要吟诵咒语即可。问题是新禁咒不同于第九禁咒，对肉体造成的负担比较大，因此不能在低楼层就使用。

    另外，还有那个《野兽》的问题。

    前几天在玛奇娜小姐的陪同下试用新禁咒，是为了掌握新禁咒的特性所需，事实上我想要极力避免使用禁咒。一旦使用的频率增加，相信那份想要支配我的感觉就会变得更强，因此我必须避免太频繁地使用。

    正因如此，我必须加强自己的能力，想办法不倚赖禁咒也能战斗――然而学会了两种禁咒的我，内心其实很想试试看自己究竟能不能抵挡住那种感觉。总而言之，只要我可以比现在更彻底地掌控《野兽》，那么就能增加禁咒的使用次数――

    「唔。」

    五只哥布林出现在我们的前方。

    但是走在最前面的爱拉同学和蕾伊学姊一眨眼就将它们杀死了。对这支攻略队的成员而言，这几层的魔物根本就不是对手。裘莉叶同学之前甚至还瞬间打倒了本来应该出现在第十二层的黑暗虎头人呢……即使只有她一个人，也拥有相当程度的战力。

    因此，我们不费吹灰之力就抵达了第三层。由于大家都已经到过这里，因此下来时几乎没花什么时间，但由于我们并没有打算比赛攻略的速度，所以用比较悠哉的步调移动。

    「……怎么了，裘莉叶同学？」

    一下来第三层，裘莉叶同学的表情就变得严肃。

    我们的正前方，有一条笔直的通道往前延伸。

    她像是在测量什么似地凝视著通道的尽头。

    「――有什么东西朝这里过来了。」

    这里是第三层，会出现的魔物主要是小独眼巨人和蜥蜴人，就算说得再委婉，他们也绝非会让我们陷入苦战的对手。但是裘莉叶同学却开始警戒。

    也就是说，那不是平常出现在这个楼层的魔物吗？

    我将手伸向背后的施晶剑，对走在前方的两人说：

    「爱拉同学、蕾伊学姊。」

    她们听见我的呼唤，回过头来。

    「怎么了，黑彦？」

    「状况似乎有点不太对劲。我们最好先做好战斗的准备。」

    「……我知道了。」

    或许是因为知道我之前在圣遗迹遇见异种的事吧，爱拉同学没有多间什么，便握紧了腰间的剑柄。蕾伊学姊也将手放在她的细剑上，后方的赛希莉同学也摆出了备战态势。

    我们停下脚步，将注意力集中在通道尽头的转角处。

    「不只一个。」

    裘莉叶同学说。

    到了这么接近的程度，就连我也可以感受得到。有一群什么正朝我们接近。

    会是异种吗？

    「咦?」

    最先发出惊呼的是爱拉同学。

    「爱拉同学……那是……」

    从转角出现的，是一个全身布满彷佛血管一般的橘色线条、人型的――魔物。

    那就是据说和熔岩巨人出现在同一个房间里的小型版吗？

    我问道，而爱拉同学一脸困惑地点点头。

    「嗯、嗯，是没错……可是……」

    她的语气中带著疑惑。

    「为什么会出现在这么低的楼层呢？」

    根据爱拉同学之前说的，巨人和小型版应该都在第九层的守护种房间里才对，现在为什么出现在第三层？而且――

    「原来如此，今年的圣遗迹果然和往年不同啊。」

    赛希莉同学这么说，她的视线落在通道的尽头――小型版熔岩巨人逐一出现。小型版没有眼睛、耳朵、鼻子，脸上只勉强辨认得出一张满是尖牙的嘴巴。

    「无论如何，我们也只能打倒它们了。」

    裘莉叶同学语毕，大家便立刻摆出备战姿势。一群小型版张著嘴奔向我们，同时发出「喔喔喔喔喔」的诡异声音。

    数量大概有十几只吧。

    「首先由我和蕾伊攻击，看看状况！这时请裘莉叶和黑彦守住横向的通道，赛希莉、吉克贝尔特、希尔吉丝则请守住后方！要是有我们没打倒的小型种，就请大家各自解决！」

    爱拉同学将剑拔出剑鞘，同时对我们做出指示。我们立刻听从她的指令，采取行动。爱拉同学和蕾伊学姊两人准备迎击小型版――小型种。

    小型种接近后，第一只扑向蕾伊学姊。学姊在空间只能勉强容纳两个人挥剑的狭窄通道上，依然一边考虑自己与爱拉同学的位置关系，一边巧妙地躲开攻击。她在闪躲的同时，用剑贯穿了小型种的喉咙。接下来，学姊把剑拔出来，刺进小型种的心脏。小型种往前倒下。

    爱拉同学像是呼应蕾伊学姊的动作似地挥剑，将小型种的头颅砍下。受到致命伤的两只小型种，和其他魔物一样开始溶解。

    看来它们并没有强到足以带来威胁。

    但是我们真的可以就这样断定他们的实力吗？以前小圣位名列前茅的学生曾经吃下败仗的经验，还是令人挂心。难道是守护种房间里的巨人异常地强……？

    就在这个时候，其他的小型种突然停下了动作。

    这是怎么一回事？它们看起来不像是因为看到了刚刚的战斗而感到害怕……

    就在我一头雾水的时候，小型种们不约而同地张开了嘴巴，而且它们的嘴巴开始发出蓝白色的光芒。

    「这些家伙在做什么！？」

    爱拉同学往后退了一步。

    那是……在吸收圣素吗？

    小型种们黑色躯体上的线条，从橘色慢慢变成蓝白色。

    这是怎么一回事？他们散发出来的气氛改变了？

    「――爱拉，敌人要来了！」

    蕾伊学姊摆出防御姿势。

    裘莉叶同学拍了拍我的背。

    那是表示「我们走吧」的暗号。她可能判断现在应该由我们来应付吧。

    「由我们来吧。看她们的样子，应该是第一次遇到这个情况。我们不能让队伍的领导者处于未知的威胁之下。」

    「我们先去看看状况。」

    我说完后，就和裘莉叶同学一起插进最前面的两个人中间。

    跑在最前方的小型种发出咆哮，挥动手臂。裘莉叶同学弯下身子，躲开了小型种挥出的平勾拳。

    耳边传来「碰」的一声，失去目标的拳头就这样直接打在圣遗迹的墙壁上，让墙壁上出现了一条龟裂。

    「……咦？」

    蕾伊学姊瞠目结舌。

    我知道她为什么感到惊讶，因为假如被那一拳击中，后果可能不堪设想，就算内脏破裂也不奇怪。而且虽然裘莉叶同学看起来很轻松地躲开了攻击，但是小型种的动作很明显变得比刚才还要快得多。之所以看起来似乎可以轻易躲开，应该是因为对方是裘莉叶同学的关系。

    「吸收圣素，提高自己的力量啊。这些家伙就像圣剑一样呢。」

    裘莉叶同学这么说，同时用长剑斜向砍向小型种。小型种虽然抬起手臂，试图防御，但是这个防御动作其实是被裘莉叶同学的假动作给骗了。裘莉叶同学原本假装要砍下它的头，但是却在一瞬间改变了剑的轨迹。

    「嗯，要害还是一样……只要砍下头颅或是用力刺穿心脏，应该就可以打倒了。不过它似乎拥有一点自然修复能力呢。」

    裘莉叶同学在给它致命的一击之前，在它的手臂上留下了一道小伤口。她望著伤口，眯起眼睛。

    「虽然只经过一下子，但是伤口已经变小了。也就是说，这些家伙只要没有受到致命伤，很可能就会马上进行再生。」

    裘莉叶同学把剑锋对准已经变色的小型种们。

    小型种们像是在恫吓对手一般，张大嘴巴，发出「噢噢噢噢噢」的吠叫声。

    但裘莉叶同学完全不把小型种的威吓放在眼里，往前踏出一步，用肉眼根本跟不上的速度，在站在最前面的小型种身上划下数不清的伤痕。

    那只小型种身上的伤口发出蓝白色的光芒。

    「我攻击了它的全身上下……它手臂、脚、头部、腹部的硬度比较高。所以应该瞄准脖子或者是胸口吧。」

    裘莉叶同学像是已经没事了似地，将那个被干刀万刚、已经呈现僵直状态的小型种头颅砍下。接著，她又往前跨出一步。

    「嗯――分析结果大概就是这样吧。接下来只要冷静地判断攻击速度和状况，以我们的成员来说，应该是没有问题的。」

    一头冲向裘莉叶同学怀里的小型种想要咬她，但是却被她由下往上的剑贯穿了心脏。小型种仿佛断了线的人偶般应声倒下。

    接著裘莉叶同学又轻松地躲开了几只小型种的攻击，并将它们斩杀后，说道：

    「我帮你们一人留了一只。你们轮流到前面来试试看吧――不过，黑彦已经打倒了一只，所以现在剩下五只了。」

    一脸茫然的爱拉同学看著我。就在这个时候，我芷好刚砍下朝我袭来的小型种的头颅。我点点头，爱拉同学便和蕾伊学姊便来到前方，取代我们的位置。

    她们两人顺利地击中要害，打倒了小型种。接下来轮到赛希莉同学、吉克和希尔吉丝同学，他们也一人负责打倒一只。除了赛希莉同学以外的两人虽然算不上秒杀，但也不至于太费力。

    「小型种看起来没什么问题，但是……数量如果增加到某种程度的话，可能就会有点辛苦了。爱拉的判断果然没错，找到一定人数的队员，看来是正确的决定呢。」

    裘莉叶同学注视著慢慢溶解消失的小型种说。

    「剩下就端看它们的老大，也就是巨人的力量如何了。问题在于巨人的力量会比这些家伙的强大多少……嗯，下次遇到的时候，应该试试看术式有没有效果。」

    ……裘莉叶同学虽然是在夸奖爱拉同学，但总觉得她本身也很厉害。感觉上我们就像在上一门实地演练课程一样。她不但轻松完成了对小型种的分析，更配合我们的战力，继续进行分析。

    嗯――不过我原本以为现在就必须使用新禁咒了，但面对这种程度的对手，就算不使用禁咒，应该也没什么问题。

    「不过，这些家伙为什么会跑到第三层来呢……」

    爱拉同学一脸疑惑地低头望著最后溶解消失的小型种原本倒地的位置。

    这时，通道的尽头又出现了一个影子。那是――

    「菲布鲁克！？」

    爱拉同学大叫。

    没错，从通道尽头出现的，正是手拿著剑，满脸疲惫的菲布鲁克。

    他一看见我们，就带著复杂的表情走向我们。我们之间的距离大概有二十公尺左右吧。他拖著沉重的脚步，朝我们走来。

    「发、发生什么事了啊！？」

    爱拉同学问道。菲布鲁克一边注意著身后，一边回答：

    「那些家伙……那些恶心的小型种，已经沿著楼梯爬上来了……！」

    蕾伊学姊显得非常惊讶。

    「……你刚说什么？」

    爱拉同学也表现出同样的反应。

    「爬上来？呃，等等喔？最近本来确实确认到应该在下层的异种也开始出现在上层……但是圣遗迹里的魔物会爬楼梯到上面的楼层来，这种事我们可从来没听说过唷？」

    我也歪著头。

    「《出现》和《爬楼梯上来》有什么不一样吗？」

    「嗯。」爱拉同学对我说明：

    「本来大家不知道圣遗迹的变异是《爬楼梯上来》，因此当大家发现异种突然《出现》时，才会觉得很奇怪。到目前为止，我们都没有听说过谁看到魔物爬楼梯。假如魔物开始会使用楼梯，那么下方楼层的魔物出现在上层。也就不奇怪了，或者应该说是可以理解的。」

    原来如此，原来是这么一回事。

    蕾伊学姊像是替爱拉同学的说明做补充一般，开口说道：

    「通往上层的楼梯，对攻略队来说是一种避难的场所。一般而言，魔物就算追了过来，到这里也会放弃折返。在某些状况下，比起去寻找魔物会一口气涌现的传送装置，还不如直接爬楼梯比较快。毕竟只要愈往上层爬，至少魔物就会比原本的楼层更弱才对。」

    这样啊。假如使用传送装置，就必须面对一大群该楼层的魔物。

    不过以我而言，由于我经常遇到异种或是本来不应该出现在该楼层的魔物，所以我本来就以为魔物会爬楼梯。既然下方楼层的魔物会出现在上面，那么就算魔物是透过爬楼梯上来的，应该也不是什么奇怪的事；但原来这件事情本来应该是不可能的。

    她们会这么惊讶，也是理所当然的。

    「爱拉。」

    裘莉叶同学对爱拉同学说。

    「什、什么？」

    「也就是说，那些家伙现在一直往上方的楼层移动？」

    「平常是不可能有这种事的。但是，本来应该在第九层的那些家伙，现在确实出现在第三层……再加上菲布鲁克刚刚也说它们是爬楼梯上来的。也就是说――」

    「它们跑到地面上去的可能性也不是零？」

    说出这句话的人是我，不过我想这应该是浮现在每个人脑中的疑问吧。

    「我不知道。但如果真是这样的话，事情可就糟糕了。不，不止糟糕，万一连那个巨人都以上层……以跑到地面为目标，那可就真的不得了了――」

    「喂，那些事情以后再讨论！」

    菲布鲁克插嘴道。

    「赶快救我啦！」

    「菲布、鲁克？」

    爱拉同学疑惑地说。

    「不管是用传送装置或是什么都好！快……快把我救出去！我会给你们钱！乾脆这次的比赛，也当作平手好了！」

    这时，通道的另一头又涌现出许多身上布满蓝白色线条的黑色人型魔物――小型种。菲布鲁克发出「噫」的一声短短的哀号。

    「他、他们来了！喂！你们快想想办法啊！」

    他刚才究竟遭遇了什么样的恐惧？菲布鲁克完全面无血色。

    我们和他之间的距离还有大概十公尺。

    「我、我知道了！」

    爱拉同学握紧了剑，往前踏出一步。但就在一瞬间。裘莉叶同学抓住了爱拉同学的肩膀。

    「你在做什么，裘莉叶！？」

    「你该不会……打算去救那个家伙吧？」

    「可是，这样下去――」

    「去救那种家伙，对你有什么好处？」

    「咦？」

    「喂，菲布鲁克。」

    裘莉叶同学冷冷地呼唤菲布鲁克的名字。

    「……干嘛？」

    「其他的家伙怎么了？」

    「巴修卡特已经死了！恚平常那么会逞威风，结果正式上场的时候，他竟然吓得屁滚尿流，呆呆地站在那里不动！一点用都没有！」

    「……其他的人呢？」

    「啥？谁知道啊！贝欧札和几个人好像在保护其他的学生，设法让大家离开守护种房间！他们可能还在哪里战斗，或是已经搭上传送装置回去了吧！？」

    「也就是说，你丢下了贝欧札他们，自己逃走了？」

    「我、我才不是逃走呢！这只是让最应该活下来的人优先离开而已！」

    「他可是这么说的喔？」

    裘莉叶同学对爱拉同学问道。爱拉同学咬著嘴唇。

    「可是……就算他是那种家伙，他还是我们狮子班的同学呀？」

    「我之前已经说过了，对于抱有恶意的人，我会彻底地用恶意回报他，不会有半点慈悲。对我来说，如果那个男人陷入长眠，我反而觉得开心。反正在圣遗迹里面死掉，也不是真的死嘛。」

    「怎么这样，裘莉叶……」

    「对了，爱拉、黑彦，还有其他人，你们都不用觉得愧疚。对菲布鲁克见死不救的只有我。」

    大家都不知道该怎么回答。我――

    「还、还是不行这样！」

    我还没来得及开口，爱拉同学就这么大喊，并往前跑去。

    「那家伙真的很过分没错！不，就连我也很讨厌他！可是当我看见面前有一个受伤的人说《救我〉，我真的没有办法见死不救！」

    「啊，爱拉……」

    菲布鲁克露出安心的表情，而爱拉同学独自冲向小型种。我搔搔头。

    「对不起，裘莉叶同学。」

    「黑彦？」

    「我也完全同意你所说的。事实上，我也不是没想过对菲布鲁克见死不救。当然，他刚才说的话，也让我非常焦躁。可是再怎么说，我也不能下爱拉同学不管呀。」

    我说完后，便跟在爱拉同学的身后往前跑去。裘莉叶同学「哇」地咂了一声嘴。

    「你们这些滥好人。」

    「那么，我们也去帮忙黑彦和爱拉吧。」

    我的身后传来赛希莉同学的声音。

    嗯――从她完全无视菲布鲁克，只提到我和爱拉同学这一点看来，她的个性果然很「好」呢。

    就在此时――

    我的正前方，也就是横向的通道，出现了三只小独眼巨人。

    但是它们的模样看起来很奇怪，彷佛是在害怕著什么……

    下一瞬间，有《某种东西》从小独眼巨人的身后朝它扑来，并用手里的剑往这个独眼魔物的脑门剃下。剩下两只的其中一只，被那个东西用尖牙咬断了脖子，另外一只则被剑贯穿了独眼。

    手拿著剑的，是小型种。

    它们手中拿著的是……圣剑？而且圣剑在发光？

    也就是说，小型种可以使用圣剑的能力？

    更重要的是，为什么圣遗迹的魔物会攻击同是圣遗迹的魔物？

    我的脑海中浮现了一个疑问。

    不，等等？突然出现在圣遗迹的熔岩巨人和它的小型版魔物上具的是圣遗迹的魔物吗？

    「这是骗人的吧……圣遗迹的魔物攻击同为圣遗迹的魔物，这种事我从来没听过……」

    面对眼前的景象，蕾伊学姊用不可置信的语气说。她正往前跨出脚步，准备与小型种战斗。赛希莉同学已经在前方对著小型种挥剑，而吉克和希尔吉丝同学则搭配著赛希莉同学，确实地攻击小型种的要害。在赛希莉同学准备好的战斗中，两人都掌握住了诀窍。

    爱拉同学正在应战从横向通路出现的几只小型种。

    丽我则一边挥剑，一边靠近那只手持圣剑的小型种。

    小型种为了迎击我而举起剑。它将圣素注入圣剑，朝我展开攻击，但它挥剑的轨迹很容易就看穿，因此我轻巧地挡下攻击，为了增加力道而转动身体，一刀将小型种的头颅给砍下。失去头颅的小型种瘫倒在地，开始溶解。

    它溶解的方式和圣遗迹的魔物相同。但是既然连二年级的蕾伊学姊部说她呵从来没听过这种事』，就表示它在这座圣遗迹里并非固定出现的魔物。

    不，其实还有一件事更令我忧心。

    要是这些家伙真的想前往地面上――

    「你杀得还真乾脆啊。」

    一回头，只见裘莉叶同学带著佩服的表情看著我。她似乎是在夸奖我。

    「如果要这么说，那边不是更厉害吗？」

    我将头转向赛希莉同学，她正华丽地将冲向她的小型种一一斩杀。她的动作看起来比以前更洗练，更像是在跳舞。

    『――不过，这样也太美了。』

    希比加米对赛希莉，亚克莱特的剑法做出这样的评论。因为这句话，她开始思考剑法或许可以改变。最后她没有改变剑法，而是决定继续磨练自己长久以来塑造出的《型》。

    『我要以自己的方式，好好地磨练专属于自己的武器。』

    赛希莉・亚克莱特的剑法的长处，在于精密性以及流畅的连续性。

    我想起裘莉叶同学以前在战斗课程时曾这么说过。看见赛希莉同学战斗的模样，她似乎也有一些想法。

    「要是能再加快速度，那她的精密性和连续不断的动作，就能成为一种武器。只要能拥有让对方根本无法反应的速度，她就能成为一名难缠的对手。」

    裘莉叶同学应该是判断她不需要帮忙吧，于是放慢了战斗步调。

    「也就是说，只要再继续磨练下去，就算对方看穿她的剑法，也无法防御？」

    「问题可能在于世上究竟有没有一把剑，能符合那家伙所想像的速度所需吧。而且更重要的是，她的剑法里已经没有以前那种迷惘了。不但不再迷惘，而且更充满了活力……那家伙好像看破了什么呢。」

    可能是显露出本性的关系吧，她的剑法的确变得充满活力。这么说虽然对和她一起战斗的吉克和希尔吉丝同学很不好意思，可是她不只比两人突出一点，甚至可说两倍；三倍：双方的优劣明显到连我都看得出来。

    如果要我模仿赛希莉同学的动作，我也觉得我一定做不到。

    我不可能做出像她那种毫无累赘的动作。此刻的我，彷佛可以窥知她之所以被称为天才的原因。不管她本人怎么说，赛希莉同学果然很厉害。

    而被众人称为天才的她，还想要继续往《前》进。

    面对一涌而上的小型种，根本就没有我和裘莉叶同学出场的余地。从横向通道出现的几只小型种，已经被爱拉同学和蕾伊学姊击倒。看起来是追在菲布鲁克身后，从前方通道出现的小型种，则是被赛希莉同学一扫而尽。

    「那个，裘莉叶同学。」

    我看著最后一只小型种溶解消失后，对她说。

    「我在想，假如小型种的目标是前往地面上，那――」

    就在这时，前方转角处又出现了几个人影。

    其中一个人影朝我们急奔而来。

    「那是……巴修卡特队的学生们？」

    我对他们有印象。跑向我们的是一个女学生，她一把握住站在最前列的赛希莉同学的手。

    「救、救救我们！有好多像是蓝色魔像怪的东西……它、它们……！」

    女学生一边注意著后方，一边哭著恳求。仔细一看，她身上的防具已经残破不堪。

    通道的尽头有光线射出。那应该是术式的光吧。

    接著出现的是员欧札学长和两名学生。看来他们是走在最后面，抵挡追兵。

    我确认了一下学生的人数。

    一共八个人。而根据我约略目测的结果，伤势严重到无法战斗的，包括贝欧札学长在内，总共有七个人。应该说，只有最先跑来的女学生，勉勉强强只有伤到防具而已。

    每个人都露出精疲力竭的表情，遍体鳞伤，就连走路都成问题。看来他们就连使用治疗术式的机会都没有，还能够走路就已经是万幸……

    而他们的脸上都浮现相同的绝望感。究竟发生了什么事呢？如果只是小型种，有贝欧札学长在，应该不会有问题才对啊……果然是巨人吗？

    贝欧札学长嘴巴渗出鲜血，全身汗湿，搭著一名男学生的肩膀走向我们。他的眼神中没有一丝生气，手臂上的血管浮出，令人不忍卒睹。不知道他画出了多少术式，看起来连动一下手指都很困难，已经完全濒临极限。

    小型种再度从通道尽头的转角处鱼贯涌现。

    有些小型种的手上还拿著剑，八成是从贝欧札学长他们手中抢来的吧。

    我使了一个眼神后，裘莉叶同学便叹了口气。

    「唉，没办法。」

    就由我们先把追著贝欧札学长他们而来的小型种解决――

    「爱拉！」

    背后忽然传来一个声音。这个声音是……菲布鲁克？

    不知不觉中，菲布鲁克已经沿著他刚才跑来的反方向，往前走了十几公尺。

    「跟我来！」

    爱拉同学露出一脸疑惑，像是听不懂他在说什么。

    「啥？你、你在说什么啊，菲布鲁克！？是说，你不要离我们那么远！」

    「吵死了！我要回到地面上去！可是《现在的》我，假如遇到那些怪物，也不知道能不能打赢！所以爱拉，你跟我一起走！追兵就交给他们！」

    「等一下，你在说什么啊！？你要自己先逃走吗！？」

    「这、这才不是逃！只、只是为了重整态势而已！」

    「那怎么可以！？大家部是为了你而战斗的耶！？结果你竟然说要先逃走！？」

    「吵、吵死了吵死了！吵死了！怎么！？比起我――你难道想选那个来自异国的男人吗！？」

    菲布鲁克的脸愤怒得扭曲，指著我。

    「啥！？我不懂你在说什么！为什么话题突然变成这个了！？」

    「――都、都是你们！」

    菲布鲁克面露憎恶的表情依序指著我和裘莉叶同学。

    「都是因为你们来到狮子班，才害一切都变调了！要是没有你们，我就能像以前一样快乐地生活！都是因为你们，把所有的事情都变得无脚了！我看你们超不爽的……不爽不爽不爽！」

    「菲、菲布鲁克……你……」

    菲布鲁克皱著眉，瞪向我。

    「尤其是你这个家伙，黑彦！最惹人厌的就是你了！你来到这所学园这件事本身就是一个错误！你的一切都令人恼火！看到你那种伪善的样子我就想吐……你的存在本身就让我不爽！所以你去死……去死吧！赶快――去死吧！赶快滚出这所学园，你这个死冒牌货！」

    劈哩。

    遗迹的地面忽然出现龟裂。我望向声音传来的方向。

    裘莉叶同学脚踩的地面裂了开来。我顿时觉得背脊发凉。

    她的表情充满了难以形容的强烈憎恨。

    「你别去救他喔，爱拉？」

    裘莉叶同学用极度冷酷的声音说。

    「丢下那个家伙，不准理他。这是我所能做到最大的让步了。」

    「裘、裘莉叶……」

    「老实说，我现在很想直接把他的头给砍下来。我这辈子虽然看过好几个人渣，但是能够没有自觉到这种地步的，还真是稀奇呢。」

    裘莉叶同学彷佛随时都可能用剑把菲布鲁克的脖子给砍断。我试著安抚她：

    「好、好了啦，裘莉叶同学，那家伙现在很激动嘛。呃，我没关系的。」

    「……为什么？为什么你可以这么冷静？」

    「不，我本来就……我早就习惯别人说我坏话或是辱骂我了。」

    「什么习惯，你……」

    我露出苦笑。我并不是圣人，赛希莉同学很清楚。

    当然，虽说习惯了，但听到别人那样说，我的心情还是会受影响。但是现在的当务之急，是处理那些想要去地面上的异常魔物。

    这件事比我的事还要重要多了。

    「对不起，爱拉同学，这里就交给你自己决定了。」

    「交给我……黑彦？」

    「抱歉，我现在没有时间理菲布鲁克。但是如果你想去救他的话，我不会阻止你，也不会否定你的行动。因为我知道你是个《好人》啊。」

    「黑彦……」

    「可是，我――」

    我心中浮现的是玛奇娜小姐和蜜雅小姐，以及每个对我好的人。

    一旦魔物跑出地面，她们可能就会身陷危险。

    所以为了防止这种状况发生，我必须采取行勤。

    「你……你为什么用那种游刃有余的表情无视我！？喂，黑彦！你什么时候变得那么了不起啦！？啊！？你给我听清楚喔！？周围的人之所以拍你马屁，只是因为你是禁咒使！你有没有搞错啊，凭什么表现得一副自以为是的样子！？就算你骗得了其他人，也骗不了我！其实你根本就不是什么了不起的东西！」

    「嗯，对啊。」

    「什――」

    「我……没什么了不起。这点我自己也很清楚。所以我才拚命努力，想做些自己能做的事。当然，托禁咒的福，我的确得到了一些好处没错啦。」

    我说完之后，便将手靠在嘴角。

    怎么办？

    贝欧札学长他们已经处于无法战斗的状态。话虽如此，也不能下他们不管。我们无从得知小型种的数量有多少，从我上次和蓝哥布林战斗的经验看来倘若错估了数量，很可能会陷入危险，因此先预设它们数量庞大较好。

    ……现在是不是该把攻略队拆开？

    一组直接回到地面，将状况告诉玛奇娜小姐他们；一组前往圣遗迹入口，阻止魔物跑出地面；一组保护贝欧札学长他们，慢慢回到地面去。

    另外――这是我所能想到的可能性之一。

    假使巨人是魔物的本体，或是扮演著类似总司令的角色……

    如果打倒巨人，小型种就会跟著消失的话――那么就有必要安排一组人去打倒巨人。

    这样就四组了。得依照这四点将攻略队分成这四组。

    该怎么办呢？以目前的成员来说，也不是做不到――

    「黑彦，你是天生的贵族吗！？不是吧！？哈！反正你身上流的，也只是不知名的小人物的血吧！？喂，你倒是说话啊！」

    菲布鲁克这么大喊，但我没有时间理会。

    我确认了一下众人的状况。赛希莉同学一边试著用治疗术式替贝欧札学长疗伤，同时用冷酷至极的表情看著菲布鲁克。当我朝她微微一笑，表示「没关系啦」的时候，她便摆出像是在说「真是的」似的表情，噘起了嘴。转头一看，吉克、希尔吉丝同学和蕾伊学姊，也都带著冷漠的限神望著菲布鲁克。而被菲布鲁克下的前巴修卡特队成员们，就更不用说了。

    ……或许应该说，在这种状况下还能让大家对他充满敌意，也算是一种惊人的才华吧。

    总之――

    我再次望向通道的尽头，同时观察其他通道的状况。

    目前还没看到其他小型种的身影，也许已经有小型种从别的路径往地面前进了吧。就在我这么思忖的时候――

    「菲布鲁克！你也该收敛一点了吧！？」

    爱拉同学像是再也忍不住似地大喊。她跨出一步，准备走向菲布鲁克，双手紧紧握拳。

    从这种气氛看来……她该不会想揍人吧？

    「……！请等一下，爱拉同学。」

    我赶忙抓住爱拉同学的肩膀。她没有回头，说道：

    「不要阻止我，黑彦！他刚刚说的那番话，我绝对不――」

    「不是，好像有什么――」

    下一瞬间，「碰！」的一声巨响，菲布鲁克身后的地板被弹飞了。

    「……咦？」

    不明就里的菲布鲁克转过头去。

    在他身后的，是一个倾身向前的巨人。

    「呜、呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？这家伙为什么会在这里！？」

    「巨、巨人……旦运这家伙都跑来上面的楼层了……！？」

    爱拉同学惊愕地瞪大了双眼。菲布鲁克立刻拔腿逃跑，但却跌倒了。

    他趴倒在地上，抬起头望著我们。

    「喂，想想办法啊！」

    他先是看著爱拉同学，接著把视线转向我和裘莉叶同学。

    「你、你们应该可以想想办法吧！？这种时候应该不分敌我吧！快想办法解决巨人！用禁咒啊！救我！快救我啊！救我――」

    菲布鲁克战战兢兢地转过头。这时他身后的巨人已经高高举起手臂。

    「救、救――」

    「碰！」的一声。

    巨人一掌压扁了伸长手臂、试图求援的菲布鲁克。

    「呀！」

    爱拉同学用手遮住双眼。

    「菲布鲁克……你为什么到这种时候还……」

    爱拉同学带著悲痛的表情，看著原本是菲布鲁克的东西，紧咬著嘴唇。

    裘莉叶同学彷佛不知道该如何宣泄情感，露出一种难以判读情绪的表情。赛希莉同学看起来像是早已经预想到会发生这种悲剧。吉克缓缓地摇头，希尔吉丝同学则始终把视线放在自己的脚边。蕾伊学姊跑向爱拉同学，将双手放在这个青梅竹马的肩上安慰她。

    我不知道自己现在的心情是什么。

    由于圣遗迹贝有《即使死亡也会复活》的性质，因此我无法判断该怎么面对眼前菲布鲁克的《死亡》。

    ……不，现在不是拘泥于自己什么感慨也没有的时候。

    我把意识转向巨人。巨人看起来就是小型种的放大版，黑色的躯体上布满了蓝白色的线条，圆圆的头顶和背部顶著天花板，碎石子劈哩啪啦地从它的身上掉落。根据目测，这个巨人大概有九公尺左右吧。

    巨人看著我们，裘莉叶同学和赛希莉同学立刻摆出备战态势。

    「噢噢嗅噢噢噢噢噢噢――」

    巨人一边嚎叫，一边破坏楼层与楼层之间的地板，朝我们逼近。

    「我，施展禁咒――」

    我施展了第九禁咒，从异次元的裂缝中出现的铁炼捆住了巨人的上半身。

    巨人试图挣脱束缚，我可以感受到极大的力道，那或许比独眼巨人遗要强。

    ……再这样下去，一定会被它给挣脱的。

    「可恶……！」

    我增强铁炼的束缚力道，但我想可能撑不了多久。

    「啊，爱拉同学，我有个提议。」

    「唔……嗯，是什么？」

    爱拉同学或许也很清楚此刻的状况相当危急吧，她像是努力振作精神似地甩甩头，露出严肃的表情。看来她的情绪已经恢复了。

    「我觉得我们现在应该将攻略队分组。」

    「分组？」

    我一边注意不停挣扎的巨人，一边用赛希莉同学他们也听得见的音量，迅速地告诉爱拉同学我的想法。

    「……原来如此。嗯，我知道了。我也赞成。说得也是，如果那些家伙有可能跑到地面上去，我们就得想办法处理。我们必须尽我们所能做些什么。」

    爱拉同学很快就决定了。在一旁聆听的裘莉叶同学立刻提议：

    「那就由我和黑彦留在这里，让战斗力比较高的人负责对付巨人。万一它们跑到地面上，就会造成灾害，所以假如能在遗迹里打倒它们，当然是再好也不过了。」

    「是啊。我们没时间讨论了，我也认为应该这么做。赛希莉你们也同意吗？」

    「没办法。在场的人当中，黑彦和裘莉叶是最适合对付巨人的人选――这一点是毋庸置疑的。那其他的人选呢？」

    「可以交给你决定吗，赛希莉？」

    裘莉叶同学用充满信赖的语气问道，同时拔出圣魔剑。

    赛希莉同学扬起一抹微笑。

    「那就恭敬不如从命了。」

    赛希莉同学很快地做出指示。

    「爱拉和蕾伊请先回到地面，向学园长以及学生会、风纪会报告这件事。再经由学园长联络圣树骑士团。接著，如果可以的话，请回到遗迹入口，协助阻挡小型种跑出地面。吉克和希尔吉丝直接前往遗迹入口，极力迎击小型种，不能让它们跑到地面上。我负责保护贝欧札等人，慢慢往上方楼层前进。」

    「赛希莉大人一个人保护他们？」

    吉克担心地说。的确，除了一名女学生之外，其他前巴修卡特队的成员全都处于无法战斗的状态。

    「如果只派一个人负责通报，那么万一这个人陷入无法达成任务的状态，消息就完全不可能传达了，因此我认为至少要派两个人执行这项任务。毕竟这是最重要的任务嘛。此外――就算我和贝欧札等人全军覆没，对作战也不会带来任何影响。这样应该没错吧，裘莉叶？」

    赛希莉同学微笑著问道，裘莉叶同学哼了一声。

    「好极了。只不过，只要有你在，应该是不可能全军覆没的吧――我是指，如果只面对小型种的话。放心，那个巨人――我们会在这里解决掉的。」

    裘莉叶同学语毕，大家便依照自己的任务，各自展开行动。

    这时，我也将第二界的禁咒吟诵完毕。

    「――第二界，解放！」

    黑色长枪射中了巨人，但却无法刺得太深。巨人的皮肤很硬，还把长枪推挤回来。

    这大概就是裘莉叶同学所说的再生能力吧。

    「可恶，已经没办法再继续拘束住它了……！」

    最后，巨人挣脱了锁链。

    巨人挥开断成碎片的锁链，张开血盆大口。光线聚集到它的嘴巴里，看来他也像小型种一样，正在吸收圣素。巨人身上的蓝白色线条变得更粗，同时更具有魄力。

    「噢噢噢噢噢噢噢――――！」

    巨人的咆哮振动了空气。

    ――它要展开攻击了。

    我将左手往前伸。

    「我，施展禁咒――我乃盾牌之王，来自地狱尽头、变化万千的盾牌呀，听我之命，附于我手――』

    总算轮到新禁咒出场了。

    「――第八禁咒，解放！」

    眼前出现了暗红色的椭圆形裂缝。

    一堆像是黑色史莱姆似的东西从裂缝中飞出，包住我伸出的手臂。

    「这就是新禁咒？」

    裘莉叶同学问道。

    「是啊，这就是新禁咒。」

    我手上史莱姆状的黑色物体变化为钻石形状的盾牌，硬度也一口气提升。

    没错，第八禁咒就是《盾牌》的禁咒。

    虽然不能否认这有点朴素，但对现在的我来说，能有这个禁咒就该谢天谢地了。

    毕竟一直以来我都觉得自己在防御上有所不足。从之前和蓝哥布林的战斗看来，若是对手的攻击力够强，我很可能只因为遭受一击而突然失去战斗能力。此外，若是一对一就算了，假如对手不只一个，我其实没有信心能全部躲开。正因如此，我在面对蓝哥布林的时候，才会因为意想不到的一击而吃尽苦头。从蓝哥布林一战中得到的另一个教训，就是如果一直用剑来抵挡攻击，那么也会折损剑本身的攻击力。站在这个角度来看，有一个专门用来防御的盾牌，便可以让我放心地长时间战斗。更重要的是――

    我右手拿著施晶剑，朝巨人狂奔而去。

    裘莉叶同学跟在我身后。

    巨人的拳头朝著裘莉叶同学挥去。

    我将左手的盾牌分出一部分，让它飞到裘莉叶同学的前方，形成一面《盾牌》。

    盾牌稳稳地挡住了巨人的拳头。裘莉叶同学朝我瞥了一眼之后，便在空中转身，用圣魔剑砍向巨人的手臂；然而这一斩只切断了巨人手臂的三分之一左右。我也用施晶剑砍向巨人的另一只手，却无法对它造成足够的伤害。裘莉叶同学回到地面。

    「那是可以自由移动的盾牌啊。」

    「是啊。」

    刚才分裂出去的盾牌回到了我的左手后，又恢复为史莱姆状，被我左手上的盾牌吸收回去。裘莉叶同学望向巨人说道：

    「话说回来――它还真硬。」

    「那个，裘莉叶同学，你的圣魔剑，光线看起来很微弱呢――」

    我记得她在和希比加米战斗的时候，圣魔剑发出的光应该更强才对。

    「嗯，这附近的圣素浓度似乎很稀薄。我想应该是因为巨人吸收了大量的圣素，所以才让这一带的圣素浓度降低吧。这样一来，大概也收集不到足以使用术式麾装的圣素了。其实那种装扮非常耗神，所以如果能不用，我就尽量不用……但是以目前的局面看来，还真想拿它来用呢。」

    我再次吟诵第九禁咒，同时问她一件事。

    「我从刚刚就一直在思考一件事。」

    「思考一件事？」

    「如果大量的圣素正是增强巨人力量的原因……那么，拿出《食魔》来用用看如何？」

    「嗯……原来如此。」

    由于《食魔》会阻碍周围的伙伴使用术式或圣魔剑，因此在这次的讨伐作战当中，我本来并不打算使用它，不过假如圣素本来就很稀薄的话，那么拿出它来应该也无妨吧。甚至还有可能弱化巨人。

    「这个办法也许不错，值得一试。」

    就在裘莉叶同学允诺的同时，换另一侧的地面忽然被掀了起来。

    我们同时回头。刚才贝欧札学长他们坐著休息的地方，竟出现了另一只巨人；它的身体也散发著蓝白色的光芒。

    这时除了我和裘莉叶同学之外，已经没有别人在场，所以可以放心，但――

    「这些家伙到底有几只啊？」

    「……现在出现的这只交给我解决。这只身上的线条比较细，应该比那只容易砍伤吧。在现在这个状况下，能使用禁咒和《食魔》的你战斗力比较强，所以那只交给你，可以吗？」

    我将手伸向腰间的《食魔》。

    「包在我身上。」

    我们像是给对方暗号似地背靠著背，接著几乎在同时分头冲向巨人。在我面前的巨人，这时正好刚挣脱我先前施展的第九禁咒的锁链。我一边冲向它，同时将《食魔》拔出刀鞘。

    《食魔》露出黑色的刀身，刀刃开始发光。我用盾牌挡下巨人用拳头袭来的一击后，锁定它的脖子，挥出一刀。「唰」的一声，一半左右的刀身插入了巨人的脖子里。

    刀刃忽然开始发光。

    「噢、噢噢噢噢噢噢噢噢――――！」

    或许是感觉到自己体内的圣素反被吸走了吧，巨人发出了嚎叫。

    ――有用吗？

    我把刀拔出来，反手握好，再次将刀深深刺进巨人的脖子里；这次整个刀身都刺进去了。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――！」

    巨人再度咆哮。

    起作用了吗？

    ……不，不是！这家伙吸收了更多圣素！他的吸收能力变得更强了――

    「――！」

    巨人用力摇头，试图将我甩开。我感觉不到它有减弱的迹象。

    这个状况看起来，彷佛是巨人和《食魔》的吸收力正在互相抗衡。

    可恶，我还以为只要用《食魔》把适家伙吸收的圣素夺走，就能让它变弱……没想到两者的吸收力竟然不相上下。

    这个巨人果然不寻常，跟独眼巨人简直天差地远。

    最重要的是它坚硬的皮肤。想要打穿这坚硬的皮肤――

    我把刀留在它的脖子上，往后跳开，站稳脚步与巨人对峙。

    ……就这么做吧。

    「我，以受诅咒之身，欲藉地狱之臂进行杀戮，第八禁咒……第二界，解放――」

    我左手上的盾牌再次变成史莱姆状，包覆住我的手臂。

    「唔――」

    我的左手开始发烫，似乎有什么东西沿著手臂爬上来。

    那触感宛如许多条细蛇，正从我手臂内爬出身体外。

    「唔、唔唔……呃……」

    我的左手变成一只黑色的手。

    大小很明显比右手大了一圈。

    充满邪恶气息的左手，就像是移植了魔物的手臂似地，飘散著仿佛黑色瘴气的东西。黑色的血管从肩膀延伸至我的身体。

    ――力量涌入我的身体。

    我压低身子，用力踩稳脚步，地面发出「劈哩」的迸裂声。

    我注视著巨人，左侧的太阳穴有种紧绷的感觉。

    「好，我们来大战一场吧――」

    巨人的右拳穿破墙壁，朝我袭来，而我用染成一片黑色的左手挡下它。

    我感受到一股沉重的冲击，但威力并没有强大到令我承受不住。

    ――接下来轮到我了。

    我将力量集中在左手。巨人这次挥出了左拳，我用紧握的左手迎击，双方的拳头互相冲撞，耳边传来龟裂的声响。

    宛如蜘蛛网一般龟裂的，是巨人的拳头。

    我再次使劲将拳头往前推。我那化为异形的左手，在手肘部位有一个小洞，洞里喷出大量的黑雾，拳头的力量也不断增强。

    「噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！」

    巨人的手臂似乎再也抵挡不住，于是应声崩坏。

    前几天玛奇娜小姐陪我试用新禁咒的时候，我曾用这只手臂试挝圣遗迹的墙壁，结果极为轻松地就把墙壁给打坏了。

    这只左手可能是我目前所拥有的武器当中威力最强大的，而且只要先将力量蓄积在左手再释放，便能加快挥拳的速度。我的脑海也曾掠过一丝不安：万一这招没用怎么办――

    ――不过现在肴来应该可行。

    我再次站稳脚步，但也顶多只是摆出可以迅速展开下一波攻击的姿势而已，毕竟我并不会武术。即使如此，在这个状态下，我想光靠蛮力应该也可以获胜。更重要的是……我的肢体动作比我想像得还要流畅。

    巨人崩落的拳头再次恢复原状。

    自我修复能力――它的再生速度实在惊人，小型种根本望尘莫及。也就是说，假如没能确实地击中弱点，就永远无法打倒它了。

    根据裘莉叶同学的分析，它的弱点有两个。

    我的目标是头部或心脏。

    巨人开始破坏天花板，同时把双臂当作鞭子一样乱挥，破坏四周的墙壁。

    它似乎是在打造一个让自己比较好活动的环境。幸好我站的地方没有遭到波及。

    我用力踏稳地面，一边吟诵第九禁咒，一边跳向巨人的头部。在这个状态下，我的体能受到强化，跳跃力也大幅上升。

    我用第九禁咒的锁链捆绑住巨人，同时一口气逼近它。

    巨人虽然快把锁链扯断，但我已经快要冲到它的怀――

    巨人的右钩拳从旁边朝我袭来。

    或许是因为空间变大的关系，它的动作也变得更敏捷了。我用左手挡住巨人的攻击，拳头和拳头互相碰撞，而攻击力果然还是我占优势。裂痕从巨人的拳头一直延伸到手肘，最后崩散。但是因为这次的攻击，减缓了我跳跃的力道。我更用力地紧握拳头。

    ――回想起试用时的感觉吧。

    我应该可以透过用力的程度来调整威力。

    我蓄积力量，并且想像一口气释放时的状况――

    黑雾从手肘喷出，「轰」的一声，彷佛喷射机般加速。

    我就像被拳头拉著走一样，一边加速，一边朝向巨人的头部前进。右手正在复原中的巨人，迅速地用左手挡住脸。我再次转换手臂的角度，然后喷射。

    我改变轨迹，转而以心脏为目标――

    「――什么！？」

    巨人扭转身体，躲过了我的攻击。我的拳头确实将巨人的身体削掉一部分，但却没有命中目标，而且被削掉的部分立刻开始复原。

    巨人比我想像中还要灵活。一点也不笨重。

    因为没有适合的著地点，因此被在空中的我，便在眼前可见的下一届楼地板著地。

    我仰望巨人，不晓得是不是深深插在它脖子上的《食魔》的功劳，巨人看起来似乎没有再继续吸收圣素、增强威力了。它屡次试图拔掉脖子上的刀，但由于刀子刺得实在太深，因此它无法拔下。

    巨人的右手已经再生完毕。虽然不是一瞬间就复原，但再生速度依然惊人。

    既然如此……那么就只能用比它的再生速度更快的速度进行攻击了。

    巨人抬起脚，想要把我一脚踩扁，于是我用力握住拳头，朝它的脚底挥出左拳。

    我的拳头陷入它的脚底，接著耳边传来一阵破碎声响，巨人的左脚应声断裂。

    从现在开始，我不能停止攻击。

    我发出裂帛一般的高呼，用左拳展开连续攻击，彻底地、接连不休地攻击巨人的脚。巨人的脚虽然开始自我修复，但是修复的速度追不上我的攻击速度。巨人终于承受不住，跪了下来，发出轰然巨响。

    ――还不够。

    我继续攻击。收拳、出拳、收拳、出拳，不断反覆。

    攻击、攻击、攻击――

    「唔、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    不停地将它打碎！

    ――我要在这里解决它！

    我无止息地挥出拳头。虽然气喘吁吁，但我连续不断施展的攻击，确实地超越了巨人的再生速度。

    在我不断的出拳攻击下，巨人的左下半身已经消失了。只剩下单脚的巨人失去平衡，往前趴倒。

    巨人用左手撑住地面，支撑著身体。这时，我赫然发现一件事。

    ――它的再生速度变慢了？

    总觉得它身上的蓝白色线条变得比刚才细了――

    巨人张开嘴巴，光线集中在它的嘴里，但是这次它身上的线条却没有变粗。因为《食魔》的关系，它无法在身体里蓄积修复所需的圣素了。

    我立刻殴打巨人的左手，将它打断。巨人顿时失去支撑，身体往前倒下。

    「受死吧。」

    我将浑身的力量全部集中在左手。接著――

    我挥出的一拳，穿透了巨人的心脏。

    我的手肘喷出黑雾。

    我继续把拳头往前压，发出「咚！」的一声。

    我的一整只手臂全都伸进了巨人的左胸口――感受到确切的手感。

    「噢、噢噢噢噢、噢、噢……噢噢噢噢噢……」

    巨人呻吟的声音愈来愈小，身上的线条变细，同时变成橘色，倒在地上持续崩解。

    我高举著手，肩膀不断起伏，呼吸紊乱地喘著气。

    「总算……打倒、了啊……」

    ――对了，裘莉叶同学！

    我收回《食魔》，急忙一跳，踏在还可似站的上层楼地面。

    「……第八禁咒第二界，闭界。」

    吟诵完解除咒语后，我的左手便恢复了原状。

    我之所以解除第二界……是因为战斗早就已经结束了。

    眼前的裘莉叶同学，正在收剑人鞘，并用袖子擦拭下巴的汗水。这时她也察觉到了我的存在。

    「看来你那边也解决了嘛。我也是刚刚才打倒它的。」

    我由衷感到佩服，于是夸奖她：

    「不愧是裘莉叶同学呢。」

    「因为这只跟你对付的那只相比没那么硬，所以我一个人也勉强能应付。」

    「请问你是怎么打倒它的？可以让我当作参考吗？」

    裘莉叶同学回头看了看被自己打倒、已经开始溶解的巨人残骸，回答：

    「圣素的浓度虽然稀薄，但也不是完全无法吸收进体内，只是负担变大而已。可是话说回来，因为无法聚集足以使用术式魔装的圣素，所以术式在这场战斗中只扮演辅助的角色罢了……总之，我是一直攻击它的弱点，把它打倒的。」

    一直攻击它的弱点，把它打倒的啊。

    裘莉叶同学本人虽然这么轻描淡写地说，但是我相信这种方法之所以能成功，也是因为那是裘莉叶同学。即使受到阻碍而无法使用圣素，也几乎不会造成问题。

    这个人果然和一般人层次不同，实力不止比一般人高出一点，甚至可说两倍、三倍。

    「那你呢？没事吧？看你满头大汗耶？」

    「哈哈……其实新禁咒的第二阶段，对身体造成的负担好像很大。啊，不过只要休息一下，应该就能马上恢复了。」

    裘莉叶同学轻拍了一下我的腰，脸上带著偶尔会出现的那种温柔表情。

    「辛苦啦。」

    「呃……裘莉叶同学你也是。」

    我很难持续直视她的笑容。一股害羞和紧张的感觉突然袭来，让我觉得脑袋紧绷，只好低下头，把视线转开。

    现在的她和平时给人的印象有著极大的反差，让我害羞得连话都说不好。

    而――能够得到这个人的鼓励，还是让我格外开心。

    如果可以的话，我希望我猜错了――但果真不出所料，小型种的目标确实是前往地面上。

    爱拉同学、蕾伊学姊、吉克、希尔吉丝同学等四人一边打倒在路上遇到的小型种，一边往上层跑去，总算抵达了圣遗迹的人口。爱拉同学和蕾伊学姊直接奔向地面上，而留下的吉克和希尔吉丝同学，则逐一迎击从楼梯爬上来的小型种。

    据说他们之所以没有使用传送装置，是因为传送装置需要五至十分钟才能启动，而在最近的异常状况下，很可能会涌现无法预料的异种。再加上我们只在地下三楼，因此他们判断走楼梯才能在最没有危险的状况下，迅速回到地面上。

    而就在我和裘莉叶同学打倒巨人的同时，小型种的身影便突然消失。这一点也如我所预期，真是让我松了一口气。要是打倒了巨人，小型种还是无限地涌出，那么现在的状况不知道会有多糟糕呢。

    赛希莉同学他们则利用传送装置回到了地面上。她们在和爱拉同学等人分开后，便幸运地立刻找到了传送装置的房间。由于他们的任务并不像爱拉同举等人那么有急迫性，因此进入传送装置房间后，赛希莉同学便先用她最擅长的治疗术式替负伤较重的学生做些紧急处置。接著她便启动了传送装置，回到地面去。这时一拥而上的大群魔物，则由赛希莉同学全部打倒了。

    这些都是我在事后，从分开的伙伴们口中得知的。

    原先只是讨伐作战以及和菲布鲁克他们的比赛，最后竟然演变成这样的结果，恐怕任谁都没想到。不过，小型种没有跑出地面，前巴修卡特队的幸存学生们都平安归来，爱拉队的成员也全都平安无事，并打倒了巨人。

    单以结果来看，这已经是很棒的结果了。

    我和裘莉叶同学在打倒巨人之后，就马不停蹄地直接回到地面。我们在入口处和吉克及希尔吉丝同学会合后，便留在原地待命，以防小型种再次出现。

    但我们等了很久，小型种都没有再出现；再过了一会儿，武装的风纪会成员和卫兵便抵达了。当我们说明了「打倒巨人后，小型种便会消失」的可能性，接著便依照他们的指一不，回到地面。

    就这样，到了现在。

    广场上挤满了人，尤其是教官们的身影更是四处可见。今天虽是休圣日，但由于大部分的教官都住在学园里，因此可以迅速召集他们前来。许多学生都已经被安排前往避难了，但广场上仍看得见许多貌似学生会的学生。

    我们再次向教官们说明事情的经过。就在我们说明的时候，玛奇娜小姐和爱拉同学等人一起从会馆走出来。不久后，赛希莉同学等人也被传送至传送点。受伤的贝欧札学长等人，在早已在场待命的美女医师――莉莎医师的陪同下，走进了会馆。

    再次听完我们的说明之后，玛奇娜小姐便开始与围在广场上桌子旁的教官们讨论。他们讨论之后，决定在圣遗迹广场等到傍晚，观察状况。身为当事者的我们也受托留下，于是爱拉队也直接留在广场。只有蕾伊学姊为了和还在遗迹里的风纪会成员会合，而回到了圣遗迹里。

    裘莉叶同学则是丢下「你应该很累了吧，你在这休息，详情由我去向学园长说明就好。」这句话后，便走向玛奇娜小姐。

    赛希莉同学因为会使用治疗术式，因此进入会馆，协助治疗贝欧札学长等人。吉克和希尔吉丝同学也跟著她走了进去。

    就这样，突然间无所事事的我，便一个人在板凳上坐了下来。过了半晌，我看见巴修卡特和其他在圣遗迹内死亡的学生们被传送出来。再过了一会儿，菲布鲁克也被传送了出来。每个人都陷入沉眠状态。

    圣遗迹的复活传送似乎还是正常运作著。但是根据学园的规定，巴修卡特、菲布鲁克以及其他在圣遗迹里死亡的学生，应该会遭到退学吧。而且听说陷入沉眠的人，至少要两年才龙醒来，所以即使他们在目前所知的最短时间苏醒，再次真正见到他们也是两年之后的事了。

    就在我一边看著他们被教官和会馆的职员抬走，一边思索著这些事情时――

    「我可以坐在你旁边吗？」

    「咦？……啊，请。」

    向我攀谈的是爱拉同学。

    我不经意地想起了开学第一天，模拟比赛结束后，她在餐厅对我攀谈的事。她望著正在回答玛奇娜小姐和教官们问题的裘莉叶同学，耸了耸肩并露出苦笑。

    「我都没什么出场的机会呢。」

    爱拉同学在我旁边坐下。她表示，因为不知道遗会不会发生什么，因此她身上还穿著防具，也还带著剑。

    「这次谢谢你了，黑彦。我真的受到你很多帮助呢。」

    「这都是爱拉同学努力的成果啊。我只是在一旁协助而已。」

    「不，不是的。要是没有黑彦，我想裘莉叶和赛希莉可能也不会帮我……大概只会剩下我和蕾伊在那里不知所措吧。」

    「可是让我觉得『我想帮助这个人』的人，是爱拉同学呀？我之前也说过了，如果不是爱拉同学的话，我不知道会不会答应帮忙呢。」

    「哈哈哈……你真是个谦虚的家伙耶。」

    我用开玩笑的态度乾咳了一声。

    「我只是乡愿而已。」

    爱拉同学「噗」地笑了出来。

    「你在说什么啦？」

    「我只是不想被人讨厌而已啊。我在圣遗迹里不是也说过吗？我其实不是什么了不起的人。正因为如此，我才希望每个人都觉得我很好。看吧？我完全不是《好人》，对吧？」

    为了不要变得怯懦，我极力用戏谑的口吻说。爱拉同学再次喷笑。

    「你好奇怪。一般的坏人，才不会那么说自己吧？」

    爱拉同学收起笑容，将视线投向空中。

    「希望每个人都觉得自己很好啊……」

    她露出一副像是在思忖著什么似的表情。

    「那个，黑彦。菲布鲁克的事，对不起唷。」

    「菲布鲁克的事？」

    「当时我好像害你和裘莉叶做了你们不想做的事。」

    喔，那个啊。

    「不用在意啦。而且决定要背黑锅的不是我，而是裘莉叶同学。」

    「嗯……可是，我觉得我可能也是个想让别人觉得自己是好人的人，所以才会在那时候试图表现出《好人》的样子。」

    爱拉同学嘴角虽然带著微笑，但却自律地垂下视线。

    「因为以合理性来思考，裘莉叶说的才对啊。我对这种事好没辙啊――」

    「我并不讨厌说出《我想救他》的爱拉同学。」

    「咦？」

    爱拉同学抬起头。要是当时爱拉同学毫不迟疑地说《这种家伙，我们不用理他！》……那么我对她的观感一定会有所改变。该怎么说呢……正因为是她，所以当我从她的口中听见《我想救他》这句话的时候，反而松了一口气。

    「我并不讨厌爱拉同学那种没办法表现得绝情的个性。」

    「黑彦……」

    「当然，有时候还是必须弃那种天真啦。可是，爱拉同学，你当时不是很快就改变主意了吗？你并没有在当下迷失自我，我觉得就已经足够了。你已经完成你的任务了。」

    我说完后，不禁吓了一跳。

    因为面前的爱拉同学低下了头，屏住气息。

    我、我是不是说了什么不妙的话啊……？

    「啊，那个，我说得一副很了不起的样子，真抱歉……」

    爱拉同学抬起头来。

    她的脸上挂著笑容，只是眼角带著一点泪水。

    「你真的是个《好人》耶。」

    爱拉同学握住我的手。接著，她保持坐著的状态，朝我移过来一些。

    「虽然说我自己都数不清这是第几次向你道谢了……但真的很谢谢你。」

    「不，没什么。」

    她离我好近，而且胸部有点碰到我的手臂了。

    「而且，黑彦好帅喔。平常虽然有一点，点不可靠的感觉，但是在紧耍关头，就会成为一个值得信赖的男生呢。」

    「谢、谢谢你的夸奖，我觉得很光荣。」

    「那、那个啊。」

    爱拉同学脸颊泛红，垂下视线，有点犹豫地问道。

    「你跟赛希莉的传言，是真的吗？」

    「我跟赛希莉同学的传言？」

    「咦？你不知道吗？」

    「……我们被传了什么谣言吗？」

    该不会……我们的腹黑已经被传遍整个学园了吧？

    「那个……大家在谣传，你们两人会不会是情侣。」

    「咳、咳！」

    我、我惊讶得岔了气……

    「大家在谣传这种事情！？」

    「……从你的反应看来，不是吗？」

    「虽然说我们的关系没有不好，不过到底要怎么样才能把我们看成情侣啊！是说，请大家仔细看看我好吗！」

    「呃，我不太懂最后那句话的意思，不过……也就是说你们两个并不是情侣？」

    「那还用说吗……」

    要是真的看起来像是那样的话，大家一定会指著我臭骂《为什么那种家伙可以……》吧。我才不想过这种学校生活。而且我还没成为配得上赛希莉同学的男人，更别说什么情侣了，不可能不可能。

    「嗯、嗯――这样啊……原来如此……」

    爱拉同学的脸颊泛红，不知道为什么看起来很高兴。我好奇地观察著她，于是她露出一个像是想掩饰什么般的笑容，用双手比手画脚地说：

    「就、就是那个嘛！？你、你不是很好聊吗！紧急的时候又很值得依靠……所以啊，那个……呃……以后也、请、请你多多指笑！」

    最后一个字没有说好。爱拉同学害羞地用手捣著嘴，站了起来，接著带著别扭的笑容拍拍我的肩。

    「那、那就这样！再见！」

    爱拉同学就这样离开了。

    这是怎样啊？……喔！？为什么围在桌边的玛奇娜小姐和赛希莉同学死命地盯著我！？这、这到底是怎么一回事啊……！？

    「是说，那是――」

    我看见有个人战战兢兢地站在广场入口附近。

    那个入有著紫色的头发和兽耳，身上穿著女仆装。

    「蜜雅小姐？」

    我站起来，走向广场的入口。

    「啊，黑彦大人！噢，原来您平安无事！」

    蜜雅小姐露出一副得救了的表情，朝我跑了过来。

    「你该不会是听说发生了骚动――等、蜜雅小姐！？」

    蜜雅小姐突然抱住我。

    ……呃，你的胸部毫不客气地贴在我身上耶。

    「太好了……我一直坐立难安，担心万一黑彦大人有什么不测……总觉得您最近似乎一直遇到危险……」

    「每、每次都让你这么担心，真的很抱歉……所以，那个……我觉得我们好像有点贴得太紧了。」

    「啊――」

    蜜雅小姐回过神来，脸颊渐渐变红。

    「呀！对对对、对不起！我、我一不小心就――」

    「哈哈哈……呃，你的心意我收到了。」

    「是、是……」

    满脸通红的蜜雅小姐用细得像蚊子叫似的微弱声音回应道，她轻轻握著的拳头，像是不知该放在哪里似地，在胸口游移。

    我不由得苦笑，再次心想――平安无事地回来，也是我重要的义务之一呢。

    「啊，对了。蜜雅小姐……我有个有点奇怪的问题想问你。」

    「是，是什么呢？」

    蜜雅小姐疑惑地歪著头。

    「我们第一次见面的时候……蜜雅小姐对我非常亲切对吧？当时，你为什么要对我这个来历不明的人那么好？」

    我提出问题后，蜜雅小姐显得有些腼腆，接著露出微笑，看起来像是能够理解我的疑问。

    「原因很简单，黑彦大人当时为了避免伤害我，而拚命地挑选措辞的模样，让我对您抱著很大的好感。这么说或许有些失礼，但是当时您的模样，让人看了不禁会心一笑呢。」

    蜜雅小姐微笑著说，彷佛是在回忆当时的情景一般，垂下了睫毛。

    「这样的人不可能是坏人……您可能会觉得我的想法太单纯，但是蜜雅受到那样的对待，真的很开心。另外，那天晚上被坏人缠上的时候，黑彦大人也非常保护蜜雅。所以蜜雅真的很高兴。」

    「蜜雅小姐……」

    赛希莉同学说的没错。

    尤其是我在第一次遇见蜜雅小姐的时候，别说隐瞒了，我甚至连禁咒都还没学会，连禁咒的存在都还不知道。

    禁咒并不是一切。

    无法用言词表达的魅力……吗？

    「蜜雅小姐……谢谢你。托你的福，我一扫心中的阴霾了。」

    蜜雅小姐歪著头，绽放出一个灿烂的微笑。

    「如果我能帮上黑彦大人什么忙，那是我的荣幸。蜜雅也很高兴。」

    接著，我告诉蜜雅小姐我今天还会待在这里，不知道什么时候才会回家。

    「遵命。」蜜雅小姐说，并点点头。

    「我会在家里等您，并且把家里整理好，让黑彦大人一回家就能好好休息。」

    蜜雅小姐恭谨地对我鞠躬。

    「那么，我先告辞了。」

    蜜雅小姐带著一丝羞怯的模样，踏著雀跃轻快的脚步离开了广场。

    在那之后，过了中午，圣树骑士团也抵达了现场。

    到了傍晚。圣遗迹依然没有动静，小型种也没有出现。因为太阳也快要下山了，因此玛奇娜小姐表示今天就先到此为止。

    直到这时候，除了蕾伊学姊之外，我们爱拉队的队员们才总算能够回家。

    蕾伊学姊还在和风纪会的人一起行动。顺带一提，我不经意地听见，学园里的圣遗迹攻略似乎暂时中止了。园方到目前为止，对圣遗迹产生的变异并没有抱著什么危机意识，但是这次的事件让他们非常重视，因此先派圣树骑士团前往圣遗迹进行调查。

    由于今天大家都累了，我们决定明天放学后，再到餐厅举行小小的庆功宴，接著便离开广场，各自踏上归途。

    我和要回自己家的赛希莉同学道别后，又在女生宿舍门口和裘莉叶同学及爱拉同学道别。

    就算是我此时也已疲惫不堪。好不容易回到家，打开家门。

    这时外头的天色已经完全暗下。

    「我回来了。」

    「啊――您回来了啊，黑彦大人。」

    坐在椅子上的蜜雅小姐立刻起身。

    「怎么样？要先洗澡吗？」

    一看见蜜雅小姐的笑脸，我顿时全身放松。

    「好，就这么办。」

    蜜雅小姐一脸开心地点点头，说道：「我马上准备。」便走向浴室。

    我在椅子上坐下。

    好累。

    今天就好好体息吧。

第二卷 终章

    翌日。

    在舒适晴朗的天空下，我一如往常地在女生宿舍门口和裘莉叶同学碰面，随性地聊著昨天的事，一起上学。

    一走进教室，便看见赛希莉同学和爱拉同学已经在教室里了。

    我和裘莉叶同学一边向她们打招呼，一边走向自己的位子就座。

    昨天的事似乎已经传开了，我可以感受到班上同学对我们的态度有些不一样。不过大家对我们怀抱的情绪算是正面的，所以并不会令人不舒服。

    过了不久，约瑟夫教官走进教室，开始晨间报告。

    今天主要传达的事项有二，两者皆与我昨天听到的消息有关，算是再次确认和后续发展。

    一是暂时封锁圣遗迹的事。

    在前一天发生的巨人和小型种的事件之后，圣树骑士团便开始在学园的遗迹展开调查。

    据说等调查结束，就可以再展开圣遗迹攻略，但目前还不清楚调查需要花多久的时间。因此学生们暂时无法攻略圣遗迹了。

    由于不知道遗迹会封锁多久，因此今年圣遗迹攻略的成绩，可能无法换算为上学期总成绩。据说园方现在正在讨论该如何打上学期的成绩。

    另一个则是有关狮子班的事。

    狮子班首度出现的死者，也就是首度被退学的学生，就是菲布鲁克・玛洛。

    听说菲布鲁克的双亲今天会来学校带他回去。顺带一提，也许是被判断为实力不足吧，狮子班里原本跟著菲布鲁克的那些跟班，下知是幸还是不幸，似乎被菲布鲁克队排拒在外。这么说来，菲布鲁克队的成员中确实没有他们的身影。

    换言之，也可以说他们等于捡回了一命。失去了强力的后盾之后，他们似乎显得有点颓丧。

    下一节是教养课程。

    我望著一如往常的上课情景，心里想著，假如圣遗迹会封锁很久，那我的小圣位该怎么办啊。

    正因为很难在其他的科目中拿高分，所以我才想用圣遗迹来赌一把，可是这样一来，我就得重新准备其他科目了。

    我端正坐姿，认真地看著黑板。

    我、我要加油。

    我这么为自己打气，而今天的课程也平安无事地结束了。

    「总之，昨天谢谢大家了。」

    爱拉同学拉开椅子，站起身，向大家深深地鞠躬。

    放学后，因为讨伐巨人而结成的爱拉队成员们聚集在餐厅里。

    与其说是庆功宴，倒不如说是慰劳会吧。

    爱拉同学略带紧张地继续说：

    「虽然事态和我们当初所设想的作战内容有著天壤之别，但多亏了大家，我们总算避免了最坏的结果。呃――这一切部是因为大家的协助。」

    我们围著圆桌，坐成一圈。

    依照顺时针方向数来，坐在十二点位置的是爱拉同学，接著是我、裘莉叶同学、赛希莉同学、吉克、希尔吉丝同学和蕾伊学姊。

    桌上放著一些餐厅买来的餐点，每个人面前还有一杯蜂蜜牛奶。在午餐时间以外的时候，餐厅的餐点都需要额外付费购买，不过爱拉同学说今天的钱全都由她来出。一开始大家本来想互相平分，但是爱拉同学非常坚持，不愿意退让，所以最后就决定由她请客了。

    听说她本来想邀请我们到位在王都的霍伦家宅邸，但是让亚克莱特家的女儿赛希莉同学到家里去，很可能会引起家族之间的纷争，所以最后决定在餐厅举办庆祝会。

    「今天就请大家尽量吃、尽量喝吧。当时为了招募讨伐巨人的成员而准备的钱，全都还留著，所以请各位不用担心钱的事。那么，就请大家慢慢享用吧！」

    爱拉同学用异常恭敬的态度说，接著用手比了比桌上的餐点，催促大家享用。大家一起轻轻鼓掌回应。

    「这、这样……还可以吗？」

    爱拉同学在椅子上坐下，同时向我确认。

    「很好啊？」

    「哈哈哈……我逦真不习惯这种事呢。」

    爱拉同学像是想隐藏自己的害臊似地，拨弄著自己的耳环。

    话说回来，在场的成员们――我顺著桌子环视了一圈。

    耶――！我们大肆欢庆吧！――我们之中根本没有这种类型的人，因此当场一片寂静……说得好听一点是大家都很冷静，每个人都只是默默地将饮料或餐点送进嘴里。

    反而是餐厅里其他正在聊天的学生们，还比较热闹呢。

    「没、没问题吧？我没有弄错什么吧？」

    不知道是不是因为看见大家默默地吃东西而感到不安，爱拉同学将手放在桌上，观望著大家的表情。

    「没、没事的！大家都很开心喔！」

    我站了起来，举起瓷杯。

    「呃――大家辛苦了！祝福大家愈战愈勇，乾杯――！」

    「耶――！大家辛苦了～！」

    我和爱拉同学的杯子碰在一起，发出了空虚的声响。

    「…………」

    「…………」

    「……辛苦了～」

    「啊，谢谢你。」

    蕾伊学姊将杯子伸向我。

    接著，赛希莉同学也探出身子。

    「来，辛苦了。」

    她用自己的杯子碰了一下我的杯子。

    原来如此，要这么优雅啊。

    说得也是呢，毕竟大家看起来都不是那种会大肆喧哗的类型嘛。

    呃，至于裘莉叶同学……嗯，她应该是在害羞吧。

    她有好几次想要举杯，但是却像是犹豫不决的样子，最后又放了下来。

    很明显地可以看出她并不习惯这种场合。不过话说回来，我其实也并不习惯。

    刚才高昂的情绪，其实只是因为我有种觉得自己非得帮爱拉同学说话不可的使命感而已。另一方面，算是比较沉默寡言的吉克和希尔吉丝同学，虽然偶尔也会交谈，但基本上也只是安静地享受餐点。

    ……算了，这样也好。

    「对了，贝欧札学长他们没事吗？」

    我对爱拉同学问道。

    「听教官说，他们都没有生命危险。真是多亏了赛希莉的治疗术式呢。听说那些得救的学生们很快就能回来上课了。」

    「这样啊，那我就放心了。」

    真是太好了，因为贝欧札学长看起来并不像坏人。

    「不过，没想到圣遗迹会被封锁呢。」

    「我也是作梦都没想到巨人讨伐作战会演变成这种局面。原本两支攻略队比赛就已经够奇怪了，更别说未知的魔物竟然会爬楼梯上来。不过――」

    爱拉同学用充满尊敬和感谢的眼神，望向我和裘莉叶同学。

    「幸亏你们两个打倒了巨人。真是太厉害了，连全学园最强的贝欧札所属的队伍都打不倒的巨人，你们竟然只靠两个人的力量就消灭了。」

    「这一切都要归功裘莉叶同学先帮我们分析弱点呀。而且，我是靠著禁咒的力量才胜利的。」

    同时，我决定把我面对巨人时心里想的事情吞下去。

    当时――巨人突然出现，耸立在我们面前时。

    我第一个涌上心头的感觉是恐惧。

    我觉得背脊窜上一股凉意，同时这么想：

    ――希比加米到底有多强？

    在面对巨人之后，我觉得自己似乎重新体认了那个男人宛如怪物般的力量有多强。自从和那个男人一战之后，我隐约觉得自己心中的某个部分严重钝化了。

    或许可以说是对于威胁的感觉变得迟钝了吧。

    在面对巨人和小型种的时候，我更确定了这份感觉。面对巨人，别说小圣位名列前茅的学生，就连全学园最强的术式使都不是对手。然而，当我在与巨人对峙的时候，却几乎没有感到一丝害怕。

    这是因为我很清楚，和我约好三年后要一决胜负的那个男人，实力远远在它之上。

    虽然只是一瞬间的事，但我重新体认到希比加米的力量实在无可计量。

    自从经过那件事之后，我看事情的态度有些改变。

    下次遇见他的时候，我该怎么办？――我感到焦虑。

    为了赢过那个男人，我该做些什么才好？我该和谁战斗才好？

    我将视线投向坐在我的身旁，也就是在场的成员中最清楚希比加米的人。

    「嗯？怎么了？」

    「裘莉叶同学……我以后该怎么做，才能赢过希比加米呢？」

    「你是指和他正面对决？」

    「嗯，正面对决。」

    裘莉叶同学将交叉的双手靠在桌上，发出「嗯」的声音，垂下视线。

    「首完，为了让自己更接近那家伙，你必须和比现在的你更强的对手战斗，提升自己的实力。下一步，就是和比那家伙更强的家伙战斗，培养更强的实力。简单讲，大概就是这样吧。很抱歉……我只想得到这个方法。」

    假如要正面对决，那么也只能靠这种单纯的方法了吧。

    问题是这个方法是否真的可行？

    找到比现在的我强的对手，是非常简单的。

    第一个就是裘莉叶同学。只要继续接受她的锻炼，我应该就能变得比现在更强。

    但是――

    「比希比加米更强的对手，会是什么样的对手呢？」

    「比那家伙更强的对手啊。嗯……我不太确定在正面对决的状态下，第6院的家伙们究竟能不能赢过希比加米。而且现在我连谁在哪里都不晓得。」

    裘莉叶同学淡淡地继续说：

    「在这片大陆上，目前大概能掌握对方所在地、又叫得出名字的强者……大概就是希比加米也提到过的《黑圣树士》索久特・希古姆索斯，以及路维尔卡尔加的神罚队队长罗兹・克雷沃尔这两个人了吧。除此之外，知名的强者……就是帝国特攻亚人兵团的《双胞胎》，以及帝国的《武神》加尔巴罗萨・基梅杰吧。不过说到真正能让希比加米感叹的对手，还是――」

    裘莉叶同学眯起双眼。

    「《末日女帝》或《四凶灾》吧。」

    让因为太强而对自己感到绝望的希比加米评为《值得期待》的敌手，就是这两个单字。

    「我之前其实就想问了，你说的《末日女帝》和《四凶灾》很有名吗？」

    「算是吧。只不过《末日女帝》究竟是不是实际存在的人物，目前还有很多人存疑。说得极端一点，她就像是个神一般的存在吧。」

    「你们在聊什么？话题好像很惊人呢。我也知道《末日女帝》和《四凶灾》……不过，希比加米是什么？人名吗？」

    爱拉同学略带踌躇地加入了话题。

    「希比加米是个个性很差的人。」

    赛希莉同学面带微笑，用非常简短而确实的叙违，说明了希比加米这个人。喔……这么说来，对她来说，他就等于是个痛苦的回忆啊。

    在这里讨论希比加米的话题，是不是不太恰当呢？

    「不用在意。那已经是过去的事了。」

    赛希莉同学彷佛看穿了我的心思，轻描淡写地这么说。

    「嗯――……那家伙是坏人吗？」

    爱拉同学眨著眼问道。看来她似乎不太清楚那起事件，就连《凶杀案的凶手》和《希比加米》两个词都无法连结在一起。

    「他是坏人。」

    「他是坏人没错。」

    「他是坏人。」

    裘莉叶同学、我、赛希莉同学说道。

    我们三人几乎是异口同声地回答。

    而没有跟上这股气势的吉克，也轻声跟著说：「他是……坏人。」

    希尔吉丝同学白了他一眼，吐槽道「……如果会害羞就不要说啊。」，于是吉克顿时满脸通红。

    接著，希尔吉丝同学又补充道：「……不过我的意见也和大家一样。」

    「哈哈哈……这个人好像很惹人厌呢。」

    「哼，这世界上怎么可能有人喜欢他。那家伙是个只会给别人带来麻烦的人。」

    裘莉叶同学继续批评希比加米。

    该怎么说呢。似乎只有她，不管批评希比加米什么，都会被接受。或许是因为他们认识很久的关系吧。我想希比加米本人也料想不到自己会在这种地方遭到批评吧……

    「对了，昨天巨人和小型种掉下来的水晶，我刚刚都已经换成钱了。」

    裘莉叶同学把话题转到水晶上。

    其实昨天在圣遗迹打倒巨人和小型种时，它们的尸体溶解后，留下了一些水晶。在蓝哥布林一战的时候，因为发生了许多事情，因此来不及捡回，不过这次我们倒是确实捡回了几个。当时水晶是由裘莉叶同学保管的。

    圣遗迹被封锁后，会馆还是照常营业。裘莉叶同学似乎昨天就已经换好了。

    至于换了多少钱――巨人所留下的水晶，因为品质和大小都很棒，因此换到了不少钱。我们早上一起上学时讨论后，我们决定把换来的钱拿出来大家平分――

    「啊，我不用。」

    「我也是。」

    爱拉同学和蕾伊学姊相继拒绝。

    「为、为什么？」

    我感到疑惑。

    「我也不用。」

    「我和赛希莉大人一样。」

    「我也一样。」

    赛希莉同学他们也婉拒了。

    我询问理由，结果只得到「我们不缺钱」这个单纯的回答。

    爱拉同学补充道：「反正我们也已经不需要大笔资金来招募队员了啊。」

    「可是，这是大家一起――」

    「我们还可以仰赖家里，但是黑彦和裘莉叶目前除了攻略圣遗迹之外，就没有其他方法可以赚钱了，不是吗？而且我们根本不知道圣遗迹什么时候会再开放攻略。」

    赛希莉同学问道。

    「这……」

    「这次换到最多金钱的水晶应该是从巨人身上掉落的对吧？打倒巨人的本来就是你们两个，而且要是没有打倒巨人，这次大家是否能平安无事也很难说……我认为你们有充分的权利收下呀？」

    事实上，我本来就预计把换来的钱当作资金，买份礼物给蜜雅小姐和玛奇娜小姐。而且依现在的气氛……好像不接受也不行了。

    大家的表情都坚定地说著：「不用客气，收下吧。」

    「我知道了……那么，我就感激地收下了。」

    「那我也不客气了。老实说，我的手头也不是那么充裕。」

    因此，这次换来的钱就由我和裘莉叶同学各拿一半。

    现场的气氛随著时间慢慢缓和，不过预定结束的时间也差不多到来了。现在大概已经是下绣郁午四点左右了吧。

    餐点也已经吃得差不多了（没想到蕾伊学姊的食量很大，让我吓了一跳）。

    我本来想多问一些有关《末日女帝》和《四凶灾》的事，不过还是日后有机会再问裘莉叶同学吧。

    「呃――对了。」

    在聚会即将结束的气氛中，爱拉同学忽然说道：

    「下周休圣日的前一天，如果可以的话，希望大家都能空出时间来。」

    「有什么事吗？」

    「其实我已经按照我们的人数，订好希拉斯浴场的房间了。」

    「希拉斯浴场？」

    那是什么？从名字听起来好像是澡堂之类的？

    「啊，黑彦不知道吗？希拉斯浴场就是――」

    根据爱拉同学的说明，希拉斯浴场是一个专为贵族打造的温泉旅馆。从大家的反应看来，似乎除了裘莉叶同学之外，大家都知道这个地方。对住在王部的人来说，这可能是一个很有名的地方吧。

    「所以，我希望大家能来放松一下。我稍微利用了霍伦家的关系就是了。啊，当然，钱的事大家都不用担心喔。」

    「这样好吗？今天的餐点也是你请的。」

    「没关系没关系！这是我自愿做的！是说，那个……」

    听见赛希莉同学的话，爱拉同学害羞地抓抓自己的脸颊。

    「我真的很高兴，大家竟然愿意站在我这边……所以我很想藉著某台形式来表达谢意。因此我希望大家不用多间，直接答应就好。」

    「那么就请大家多多指教了。」爱拉同学向我们鞠躬。

    「…………」

    听她这么一讲，我也无话可说。

    大家的感觉应该也一样吧。

    最后，没有人说什么扫兴的话，大家都坦率地表示感谢。

    ……不过，温泉啊。

    总觉得又多了一个令人兴奋期待的活动呢。

    慰劳会结束后，我便直接回家休息。

    其实我的大腿有点痛，左手也觉得有点重。

    第八禁咒第二界的负担……比想像中还要大。

    我的身体还是很疲劳。

    因此我今天想早点休息。

    我走出主校舍，感受著拂颊的凉风，踏上归途。

    在我走过女生宿舍前时，天色已经暗了下来。

    这场慰劳会真长呢。

    家里的窗户透出灯光。

    今天蜜雅小姐似乎也在家。

    「蜜雅小姐，我回来――」

    就在我推开家门的时候，我睁大了双眼。

    「啊，黑彦大人……」

    餐厅里是因为疑惑而用手捣住嘴角的蜜雅小姐――

    「――你是谁？」

    我准备吟诵禁咒。

    「黑彦大人……这位不是您的朋友吗？」

    「……我这是第一次见到他。」

    「对、对不起。因为这位先生稍早前来访，说想见黑彦大人。我拜托他改天再来，但是……」

    蜜雅小姐带著困惑的表情，望向坐在椅子上的人。

    「因为他说他是您很重要的朋友。」

    所以蜜雅小姐才会觉得不能对他失礼啊。但是――

    别说朋友了，坐在椅子上的这个人，我连看都没看过。

    「他说他不会带来麻烦，所以想待在这里等黑彦大人回来……」

    蜜雅小姐打从心底抱歉地说，而坐在椅子上的男子用大拇指比了比她。

    「就是这样。这个小姐没有错。你可别责怪她唷？错的永远都是我就好。反正我早就习惯被骂了，不要紧的。」

    这个男生穿著学园的制服，但制服衬衫的扣子并没有扣，露出他穿在里面的黑衣。

    「你是什么人？』

    「我叫做洛齐亚。」

    男子――洛齐亚露出一抹高傲的笑容，用那双白眼珠较多的眼睛兴冲冲地望著我。纤Ej

    「如果我说我是裘莉叶・贝尔斯汀的同乡人，会不会比较容易理解呢？」

    裘莉叶同学的同乡，那也就是――

    「呵呵呵，正如你所想的。我是第6院出身的人唷。」

    洛齐亚将双手十指交叉，放在膝前，吐舌一笑。

    「幸会――禁咒使，相乐・黑彦。」

第二卷 后记

    好久不见了，我是筱崎芳。

    托各位的福，第二集也出版了。

    谢谢各位。

    在第二集里，有一段针对某个人物的个性描绘的插曲。这段插曲是我在撰写web版之前就已经决定的了。

    很意外地，在人类社会中，总是扮演著《对方所要求的自己》，人际关系或事情反而才能顺利地进展。不久前日本曾流行《察言观色》之类的说法，换言之，这或许就是察言观色的极致表现吧。

    一直保持这种状态，不但会一直风平浪静，甚至很多事的结果也会朝好的方方向发展……只是，如果要说这种一直扼杀自己的生活方式究竟幸不幸福，我想也很难回答。

    最近我的记忆似乎出现了断层，或许该说当我一回神，日子就已经过去了，这也让我相当困惑。

    很多人认为就是因为过著充实的生活，才会觉得时间过得特别快，不过偶尔在确认日期时吓一跳的感觉，真的算是幸福吗？我总是扪心自问。相乐黑彦过去所在的世界以及悠古德拉希耶，都有时间的概念，但是如果住在一个没有时间概念的世界，或许感觉又会不一样了吧。这很耐人寻味吧。

    为了成为对方要求的自己而扼杀《自己》、时间在不知不觉中流逝――像这样写出来之后，两者看起来似乎部不太幸福，但是以长期的眼光来看，也不见得会招致不幸的结果。这一点倒是很有趣。

    接下来是谢辞。责编S大人，在这一集的制作过程中，我给您造成了很多困扰，但是即使如此，您还是非常有耐心地应对，非常感谢。负责绘制插画的e鲭コハダ大人，感谢您除了典雅华丽的封面之外，更画出一幅幅充分表现出人物可爱个性的插画。这部作品是在编辑部的各位、业务、校订、书店店员等的支持下，才得以完成的。厌谢各位温暖的协助。此外，本书之所以能够推出第二集，也要感谢购买第一集的读者们以及web版的读者们。藉此谢谢各位平日的照顾，未来也请各位多多指教。

    最后，我要向此刻手中拿著第二集的您致上最深的谢意。

    如果各位也喜欢本作，那将是我最大的幸福。

    未来在撰写这部《圣树之国的禁咒使》的时候，我会努力描绘许多激烈的战斗、惊人的发展，以及主角们的个性，希望喜欢这部分的赞者们能继续支持。

    那么，希望我们能在感觉上不是只有泡温泉（？）的下一集再度见面，这次就写到这里了。

    筱崎芳

    ・插画家的后记

    大家好，我是e鲭コハダ。本作很快就推出了第二集，所以这次有机会写一些插画家的后记。附赠的插画是累翻的裘莉叶！封面则是与众不同的金发千金小姐赛希莉！第一集的裘莉叶也穿著探索服；这种探索服的设定，具有奇幻元素，又可以让我自由设计，因此画起来非常开心！那么往后也请多多指教了～

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    事情发生在裘莉叶&#8226;贝尔斯汀和相乐&#8226;黑彦组成攻略队的隔天。

    学园的校地内。

    夕阳下的图书馆前，有三个人影。

    「可是现在的我，根本无法分出高低，你们两个……我都一样喜――喜欢！」

    黑彦在丢下这句话之后便跑开了。看著他逐渐远离的背影，赛希莉&#8226;亚克莱特兴味盎然地开口道：

    「无法分出高低，一样喜欢吗？呵呵……他或许是个不容小觑的人呢。」

    赛希莉&#8226;亚克莱特是一名绝世美少女，人称这个国家的《宝石》。

    她的美貌，就连同为女性的裘莉叶有时也不禁感叹。

    她的双眼比晴空万里、没有一朵乌云的天空还要澄净。她的一头闪耀金发，彷佛比稀有的宝石还要贵重。她的身材虽然纤细，但充满健康活力，而且正在从《少女》逐渐蜕变为《女人》。

    裘莉叶心想「她大概是集所有男人心目中理想于一身的女孩了吧」。此外，她还是名门亚克莱特家的千金。

    从她的出身就可以知道，她是住在本来应该永远不可能和自己这种人有交集的世界里的人。

    「那我先走了。」

    这里已经没我的事了，回女生宿舍去吧――裘莉叶这么打算，于是转过身去。

    「我们可以谈谈吗？」

    赛希莉朝背对著她的裘莉叶说。

    「我和你无话可谈。」

    「为了达成他希望三个人都能成为好朋友的愿望，首要之务，应该是我们两个先加深对彼此的理解吧。」

    虽然碰了一个软钉子，但赛希莉依然没有放弃。

    裘莉叶心想「没想到她是个这么不屈不挠的人啊」。

    「我们没有义务实现那家伙的愿望吧？」

    「更重要的是，其实我本身对你也有点感兴趣。」

    她的笑容里没有一丝恶意。不过也正因如此，反而让人觉得她可能抱有恶意。

    「而且，假如你觉得我很烦，那么趁这个机会把话讲清楚，未来也可以避免不必要的冲突不是吗？」

    这女人还真会强词夺理。裘莉叶望著黑彦离开的方向，陷入沉思。

    接著，她像是认输了似地叹了口气。

    「恚好吧。我就拨一点时间给任性的千金大小姐吧。」

    「谢谢你！」

    赛希莉双手合掌，露出满面的笑容。

    「…………」

    裘莉叶心想，这种动作绝对不适合我。

    于是，两人走进了夕阳斜射的学生餐厅里。餐厅里的学生虽然寥寥可数，但赛希莉&#8226;亚克莱特似乎真的是个名人，几个学生开始窃窃私语，看起来相当激动。

    「你真受欢迎呢。」

    「对呀。因为《赛希莉&#8226;亚克莱特》很受欢迎。」

    裘莉叶心想「她在说什么啊」。坐在自己面前的这个人又不是赛希莉&#8226;亚克莱特的冒牌货。

    「先不管这个了，贝尔斯汀。」

    「怎么样，亚克莱特家的女儿。」

    赛希莉不悦地歪著嘴。

    「你可不可以不要再叫我《亚克莱特家的女儿》啊？」

    「我又没说错。」

    「叫我赛希莉。」

    「为什么啊？」

    「为了培养感情。」

    「所以我说为什么我们非得培养感情不可？」

    「那么你为什么要接受我的邀约？」

    「……那是因为……」

    「我已经说明了今天约你的目的对吧？你就是因为接受了，所以此刻才会在这里。假如你完全没有妥协的意思，当时你大可以无视我，直接离开呀。我说的有错吗？」

    裘莉叶托著腮，心想「她的个性还真是出乎意料地狡猾」。

    她也许并不是个单纯被理想冲昏了头的温室花朵。

    「好吧，那我就称呼你赛希莉。毕竟《亚克莱特家的女儿》的确又长又难叫。」

    「那我也叫你裘莉叶好吗？贝尔斯汀也很长。」

    「……随你便。」

    「那么，裘莉叶，我就开门见山地说了。」

    「嗯，你赶快说一说吧。」

    「你和相乐&#8226;黑彦互相喜欢对方对吧？」

    裘莉叶本来托著腮帮子的手肘顿时滑了一下。

    「你、你突然说这什么――你头脑有问题吗？」

    赛希莉将双手手肘靠在桌上，并将下巴托在叠在一起的双手上。

    「嗯――看来你没有自觉。既然如此，就表示我可能还有介入的机会呢。」

    「如果你想跟我对话，就讲我听得懂的话。」

    「你或许可以再多深入思考有关『好意』这种感情呢，裘莉叶。有时候即使事不关己，但看见别人没能理解彼此的心意，也会令人觉得难过呀。」

    「哼，没想到你这么多愁善感啊。」

    「就是因为多愁善感，才会对别人的心情比较敏感吧。我也觉得自己这种个性不太好。」

    「是这样吗？在我看来，你什么都做得很好啊。跟我这个做什么都很笨拙的人比起来，你好像对于什么事都很擅长，让我羡慕得不得了。」

    「其实我才羡慕你呢。」

    裘莉叶完全无法理解她为什么会说这种话。

    不过，不晓得是不是自己多心了，裘莉叶觉得赛希莉这一刻浮现的微笑，似乎带著一丝寂寥。

第三卷 第一章 杂音

    结束了讨伐巨人作战的庆功宴之后，我一回到家，就发现有名男子在等我。

    这名男子有著一头乌鸦般的黑发，自称洛齐亚。

    他的容貌相当俊美，但他所散发出的气质以及他的表情、一举一动，却将所有美丽的要素转化为凶暴的尖锐感。那双彷佛冷酷猛禽的三白眼，似乎也为他这个人增添了几分暴戾之气。他将制服的领口敞开，态度和站姿流露出一股奇妙的氛围。

    他说他和裘莉叶同学一样，是来自第6院的人。这名男子究竟……

    「找我有什么事？」

    「没有啦，我只是想和你说说话而已。希比加米的――」

    我朝担心地看著我们的蜜雅小姐瞥了一眼后，用拇指比了比门口。

    「既然你想和我说话，那可以拜托到外面去讲吗？我想你要说的话，应该也不太适合让她听见吧。」

    希比加米的话题可能只会徒增蜜雅小姐的担忧。

    「黑彦大人，没事吧？那位先生刚才说他是第……第6院的人。」

    蜜雅小姐缩起她那令人联想到狼的深紫色耳朵，不安地说。她那与发色相同的可爱耳朵和尾巴，是斐利鲁族的特徵。

    侍奉玛奇娜&#8226;露诺史菲亚的仕女蜜雅小姐，是个非常温厚的人，总是亲切体贴地对待我。不过，或许是由于个性太体贴的关系，她也非常容易担心，我偶尔会不小心让她露出那种不安的表情。如果可以的话，我不希望再看见蜜雅小姐那种表情。

    我对蜜雅小姐笑著说：

    「请不用担心。没事的，我马上就回来。」

    接著，我收起笑容，转向洛齐亚。

    「我们走吧。」

    洛齐亚的嘴角带著笑意，默默地颔首。

    我让洛齐亚先走出屋外，才接著跟上去。

    今晚的月色很美。附近的杂木林在凉爽的夜风吹拂下摇曳著。因为时间不早了，这一带都没有人烟出没。最引人注目的，就是从女生宿舍窗户泄出的灯光，以及从宿舍烟囱冒出的烟。

    洛齐亚坐在房子周围的栅栏上。

    「你很冷静嘛，而且又贴心。看来你比我想像得还要……喂，你在喃喃自语些什么？」

    「第九禁咒，解放。」

    洛齐亚的四周出现了异次元的裂缝，铁炼绑住了他。

    「啊？啥！？喂，这是什么啊……！？」

    「放心。只要你不轻举妄动，那些铁炼就只能限制你的行动而已。另外，我并不打算加害于你――至少到目前为止。」

    洛齐亚是否会危害到我或我身边的人们，目前还是未知数。话虽如此，世上确实有许多人表面上装得很和善，却出其不意地趁隙攻击。他之所以没有对蜜雅小姐做出任何举动，也可能是为了让我掉以轻心而设下的陷阱。

    我在犹豫了一阵之后，最后决定先下手为强。

    不过，可能是因为接连对上了希比加米和巨人等不费吹灰之力就把锁链斩断的对手吧，我有点担心禁咒叫出的锁链是不是真的有用。这名男子说不定也能轻松挣脱锁链。我抱著这样的疑虑――

    「没关系！不用出来！」

    洛齐亚忽然大喊。

    「葛兹特，这里没有你出场的余地！这家伙说的是真的，他目前暂时没有打算伤害我！」

    葛兹特？他的伙伴躲在附近吗？如果是这样的话――他应该是躲在杂木林吧。

    「真抱歉，葛兹特那家伙总是不懂得看场合。」

    「……你为什么知道我没有伤害你的意思？」

    「呵呵呵，我就是会知道啊，有什么办法。我现在从你身上感觉不到强烈的敌意或杀意，我想你可能还在评估吧？而且我也知道，一旦你判断我是敌人，就会毫不犹豫地出手攻击了。不过你放心，我也没有加害于你的意思。或许应该说，假如我试图伤害你，裘莉叶就会杀了我吧。」

    「…………」

    「话说回来，这个锁链还真有意思。我想应该是这些锁链的效果吧――」

    洛齐亚低头看著绑住他的锁链。

    「聚集魔素的器官完全失去作用了。原来如此，对我来说，这个东西在某些状况下可能会很棘手呢。」

    看来第九禁咒的锁链，可以阻碍受到束缚者身上聚集圣素的器官运作。第九禁咒不像《食魔》那样会影响到周围的东西，所以可能更好用。假如对方是个强力的术式使，说不定就能完全封杀对方。

    不过，洛齐亚不但没有抵抗的意思，更完全不打算挣脱束缚，而且从这名男子身上感受不到丝毫敌意。事实上，倘若他表现出一丁点儿的敌对反应，我早就把他视为敌人，毫不考虑地立刻进入攻击模式了……

    但话虽如此，从他让伙伴在附近待命的这点看来，他应该也不是一个完全没有计画、毫无戒心的对手……总之我还是暂时保持警戒好了。

    「所以呢，你来到这间学园，有什么目的？」

    「应该可以说――我的目的和裘莉叶一样吧。」

    「所以你也在找诺伊丝？」

    「哦？裘莉叶那家伙，连诺伊丝的事都告诉你啦？」

    洛齐亚显得很惊讶。

    「看来裘莉叶超乎意料地很信任你这家伙。这是我这辈子第一次遇到受裘莉叶和希比加米喜欢的人呢。」

    「……这件事值得这么惊讶吗？」

    而且如果是裘莉叶同学就算了，就算被希比加米喜欢，也不是什么值得高兴的事吧。

    「希比加米可是老是在埋怨自己太强了，所以觉得这个世界很无聊喔？没想到他不但找到了此生的宿敌，还把自己的爱刀托付给你，不是吗？所以，我对他视为此生宿敌的人感到兴趣，也是理所当然的吧。」

    「所以你今天才特地来找我？」

    「是啊。因为想要找出诺伊丝似乎会变成一场烦人的持久战，所以就当作打发时间。」

    这名男子也是追著诺伊丝来到这所学园的。

    诺伊丝&#8226;迪斯是个令人感到不舒服的存在，目前我手中没有任何关于她的资讯，而且她至今也没有任何浮上台面的动作。既然裘莉叶同学和这名男子都为了她而特地潜入校园，就表示她应该就在这所校园中不会错……

    接下来，我什么都没问，洛齐亚便自顾自地告诉了我许多事情。

    包括他之所以想找到诺伊丝，是因为想夺回他被偷走的爱剑。

    还有他是末日乡三大组织之一《愚者王国》的领袖。

    以及他本来派同伴潜入王都收集有关诺伊丝的资讯，结果这个蠢同伴却被学园的学生给击退了；无计可施的洛齐亚只好把计画提前，亲自来到了王都。

    说完后，洛齐亚又满脸得意地补充道：

    「毕竟说出自己的秘密，就是取得对方信赖的有效方法之一嘛。透过共享秘密，就能培养彼此的信赖感。真是伤脑筋，怎么每件事都这么轻而易举啊。」

    你自己说破之后，好不容易快要产生的信赖感岂不是就泡汤了吗？

    这名男子真是飘渺不定，难以掌握。

    「话说回来，你真的是禁咒使哪。」

    洛齐亚兴致勃勃地端详著绑著自己的锁链。明明被锁链束缚著，他却还是一副神态自若的模样；不愧是在末日乡率领一个有名组织的首领，果真不可小觑。

    「另外――你有一双令人讨厌的眼睛呢。」

    在我所看过的少年漫画中，经常有类似宗师之类的人称赞主角们《有一双很棒的眼睛》……没想到我竟然被批评有一双令人讨厌的眼睛。

    「单纯过头，有时会招致危险。不过……会怎么发展，就要看你给予的方向和环境而定了。」

    洛齐亚上下打量著一头雾水的我。

    「太有意思了，禁咒使。也许――」

    洛齐亚的笑容里带著喜悦。

    「你如果偏离了正道，就很有可能成为最强大的邪恶力量。」

    偏离了正道？还有最强大的邪恶力量……我虽然没有特别想成为正义的一方，但也不打算成为最强大的邪恶力量啊？

    「我不知道是不是因为受到禁咒的影响，但我可以从你身上感觉到某种奇妙的东西。或许可以用异物来形容吧。没错，应该说是原本不应该存在于这里的东西吧……不，把那种感觉化为言语说出来，就变得意义不明了……」

    如果要说敏锐，他的确很敏锐。这个男人到底是什么人啊。

    「对了，你有没有兴趣加入我率领的《愚者王国》啊？」

    「你说什么？」

    「我不会那么小心眼，叫你当我的手下。应该说，当你的力量变大，周围的伙伴们也认同你之后，国王也可以由你来当。不，假如你和我联手，说不定最后我们就可以统治整个末日乡了呢？对了，我记得你会在三年后和希比加米做出了断对吧？只要来到末日乡，就不缺让你准备应战的对手？除了修行，你也可以尽情地杀掉你想杀的家伙。」

    「等、等一下啦。」

    「你还想要其他的报酬吗？说说看啊。钱？人？只要你想要，不管是男人还是女人，我都可以帮你准备喔？」

    「为、为什么跳过了那么多，直接变成这样了啊？」

    「我在像这样和你谈话之前，一直不懂为什么希比加米对你那么执著，甚至把《食魔》托付给你。但是和你面对面讲过话之后，我就明白了。禁咒只不过是基础，是因为有相乐&#8226;黑彦这个人格，这个基础才得以闪耀。」

    我听不懂他说的话，感到十分疑惑。

    呵呵呵――洛齐亚愉悦地笑著。

    「你完全没有自觉，就是一切的证明――嗯？」

    「看来你在被希比加米杀掉之前，就想先死在我手上是吧，洛齐亚。」

    耳边传来一个冷酷如冰的尖锐声音。我和洛齐亚一起将视线转向声音传来的杂木林。

    「唔。」

    在发出一声痛苦呻吟后，一个扛著棺材的秃头男子，从杂木林中冲了出来。

    这名蓄著胡子的男子往前一倒，双膝跪地。他的体格非常壮硕，足以背著那具看起来很重的棺材。根据我刚刚瞥到的他的相貌，他的年纪看起来似乎不小……他可能就是洛齐亚吩咐在杂木林中待命的同伴吧。我记得洛齐亚好像叫他葛兹特。顺带一提，他和洛齐亚不同，身上没有穿学园的制服。

    「对、对不起，洛齐亚。」

    葛兹特这么道歉，紧接著――

    「我不是说过了吗？如果是为了找出诺伊丝所做的行为，我可以睁一只眼闭一只眼，但要是你敢对黑彦出手，我就不会放过你。」

    一个身穿制服、全身充满杀气的女学生，从杂木林现身。

    她的一头银发在月光下闪耀，细长的眼睛彷佛是用高级的笔轻轻画出来的。她的双腿修长，四肢都很纤细。走在月光下的她，拉著长长的影子，那姿态彷佛战争女神一样神圣又威风凛凛。

    「裘莉叶、同学。」

    全身散发著危险气息的裘莉叶同学又朝洛齐亚走近一步。

    「等、等一下啦，裘莉叶！如你所见，我现在可是处于被禁咒束缚的状态耶！？而且……我可从来没说过我不会和相乐&#8226;黑彦接触唷？」

    洛齐亚笑著辩解。

    「我只说过：『我不会伤害相乐&#8226;黑彦，也不会做出让他不高兴的事』就是了。」

    「诡辩……你没事吧，黑彦？」

    「我没事。他什么都没做。」

    「这样啊。对了，你可以解开禁咒。要是这家伙敢轻举妄动，我立刻就解决他。」

    「我、我知道了。」

    我解除了第九禁咒。锁链消失后，我对洛齐亚说：

    「呃，那个……抱歉。」

    「啊？什么事？」洛齐亚一边整理制服，一边疑惑地歪著头说。

    「没有啦，因为我不分青红皂白就用禁咒把你绑住。你明明就……没有敌意。」

    「呵呵……不用在意。你采取的行动没有错。假如你什么都没想就随便地跟我走，我反而会有点失望呢。」

    直到最后，洛齐亚都没有透露出半分敌意。

    他一走出门口，我就对他施展了禁咒，用锁链绑住他，他却没有一丝敌意。

    「你好像是个好人呢。」

    「啥？」

    「跟你说过话之后，我好像也明白了。你或许并没有那么坏。」

    「黑彦！？」

    裘莉叶同学突然发出尖声怪叫。

    「呵……呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    而洛齐亚则是爽朗地放声大笑。

    「你说我是好人！？喂，你听见了吗？裘莉叶！？这家伙刚刚说我是好人耶！？说我这个在末日乡人人畏惧的《愚者王国》的《魔王》是好人！G，你倒是告诉我！？我到底哪里看起来像好人啊！？」

    洛齐亚扬起嘴角两端，露出彷佛獠牙似的尖牙。

    「不过，对了，你是个能够以自己的基准为优先的人。我不讨厌这种人。怎么样？我刚才提出的建议，你要不要认真考虑看看啊？」

    裘莉叶同学走向我，将我一把拉过去，像是在表示不愿意把我交给他。

    「你对黑彦说了什么？」

    「呃，那个，裘莉叶同学，你的，碰、碰到――」

    她制服下的胸部碰到我了。

    「什么嘛，我只是问问看他对我的组织有没有兴趣嘛。」

    「你这家伙――」

    「喂喂喂，等一下嘛。我又没强迫他，未来也没打算强迫他啊。不过，他确实是个就算与你和希比加米为敌，也让人想得到的人才――」

    「咻」的一声，裘莉叶同学瞬间离开我的身旁，往洛齐亚踢出犀利的一脚，彷佛要夺下他的首级似地。

    「――！？很危险耶！应该说，你刚刚是认真想杀了我吧！？」

    洛齐亚在千钧一发之际把头往后仰，躲开了那一脚。

    「哼。你这个就算杀了也死不了的家伙，在那里耍什么嘴皮子。」

    「恚你这个女人还是一样凶暴又冷酷！而且你穿那种衣服还踢人，会被看光喔。」

    「看光？喔，你说内裤啊。哼，内裤这种东西根本不算什么。」

    「哦？就算被你心爱的黑彦先生看见也没关系吗？」

    「啊，呃，那个……当然是不要被看见最好啦……」

    裘莉叶同学用力地将裙o往下拉，用一种害羞又带有点责备意味的眼神望向我。

    「我、我……并不是平常都没注意。你不要误会了喔？」

    呃，那个……可是事实上真的被看光光了啊……

    「哦――？果然在心爱的男人面前就会害羞啊。呵哈哈哈，让你变成这样的男人，就是相乐&#8226;黑彦呀。我对他愈来愈感兴趣了。」

    裘莉叶同学狠狠地瞪向洛齐亚。

    「黑彦不会去末日乡，未来也是。我不会让他去的。」

    「过度保护不是好事啊，而且一个不小心，很可能会变成轻微的侮辱唷？你不要以为黑彦永远都是需要你保护的男人。」

    「我没有那个意思――」

    「先别管这个了，裘莉叶。关于诺伊丝……」

    没等裘莉叶同学反驳完，洛齐亚就换了一个话题。

    「诺伊丝的事，你好像已经告诉黑彦了嘛。你到底是不想把黑彦牵扯进来，还是非常想把他牵扯进来，我实在是搞不清楚。所以你究竟在想什么啊，裘莉叶？」

    「我、我……！」

    在裘莉叶同学回答之前，我不由自主地开口说：

    「我……只要能帮上裘莉叶同学的忙，我都很乐意协助。在寻找那个叫做诺伊丝的人时，假如有什么我能帮上忙的，我也想帮忙。所以我想知道有关诺伊丝的资讯。」

    「看来黑彦是这么想的，不过你没有异议吗？你应该也很清楚诺伊丝&#8226;迪斯这个泥沼有多深，要是陷进去可就糟了。」

    「我认为至少应该告诉他事情的原委。只是这样而已。」

    「这个回答还真模棱两可啊。」

    「等时候到了，我也会表明我的立场。对了，洛齐亚，有一件事我很好奇。你知道前些日子圣遗迹出现巨人这件事吗？」

    「大概知道。怎么了？」

    「那个巨人的性质让我有点挂心。」

    「性质？」

    「它那种异常的圣素吸收力――简直就像那个谁一样。」

    「你是想说――就像我一样吗？」

    两人的视线交会。些微的紧张流窜在两人之间。

    「别误会。我不是怀疑巨人是你搞的鬼，只是时至今日，我忽然有个想法。那个巨人会不会并不是自然生成，而是由某个人创造出来的？」

    「也就是说，那个巨人是参考我而创造出来的？如果是这样的话，那么能做出这件事的人就很有限了。」

    「不用我说，你应该也知道了吧？」

    「原来如此。那个女人的嗜好还是一样诡异呢。」

    两人的声音带著确信。

    「圣遗迹的魔物本来不可能移动到别的楼层，但为什么巨人和小型种却办到了？而且跟著巨人的小型种还攻击了圣遗迹的魔物。根据这一点，也可以判断巨人很有可能并不是圣遗迹里原有的魔物。也就是说，对圣遗迹而言，巨人和小型种是异物。」

    「诺伊丝那家伙还真是大费周章啊。」

    洛齐亚抚摸自己的喉结。

    「她的目的――应该就是裘莉叶不会错吧……」

    她的目的是裘莉叶同学？所以诺伊丝的目的和裘莉叶同学有关？嗯？可是裘莉叶同学说她是追著诺伊丝而来到这所学园的……被追的诺伊丝，目的反而是裘莉叶同学？这听起来令人充满疑惑。

    「另外，我事后才发现，在我们因为要和菲布鲁克比赛而进入圣遗迹的时候……我们说不定已经和诺伊丝打过照面了。」

    咦？诺伊丝&#8226;迪斯和我们打过照面？

    「在你眼中，那个圣遗迹的巨人看起来像什么，黑彦？」

    「当时我以为它是圣遗迹魔物的一种……」

    「对。因为它出现在圣遗迹里，所以就读这所学园的候选生们很自然地会这么想。而且最近谣传圣遗迹出现变异，就算出现未知的魔物，应该也不会有太多人觉得奇怪。而――当时菲布鲁克出现之后不久，不是有一群巴修卡特队的学生姗姗来迟吗？」

    姗姗来迟的巴修卡特队学生――我回想起那几名好不容易逃离巨人和小型种的袭击、遍体鳞伤的学生们的身影。

    「对，没错。」

    「在那群人当中，有个学生最先跑向我们，还抓住了赛希莉的手。那个学生在求救的时候，说：『有好多像是蓝色巨魔像（编注：golem，上集译为「魔像怪」，本集更正为较常用的译名「巨魔像」。）的东西』。」

    我回溯记忆……嗯，她确实是这么说的。

    不过，因为当时的状况非常紧急，我并不觉得她的话有什么奇怪。但裘莉叶同学似乎觉得不太对劲。

    「但是，其他的人在讨伐作战中，应该从头到尾都叫它《巨人》才对。」

    也就是说，裘莉叶同学是因为那个女学生不是说《巨人》，而是说《巨魔像》，所以才感到不对劲吧。不过，巨魔像在这个世界里是一种什么样的存在啊？

    裘莉叶同学像是在回答我心中的疑惑一样，开始为我说明有关巨魔像的知识：

    「大家都知道《巨魔像》可以透过吟诵咒语而制造出来，但是现在，一般认为巨魔像生成咒语早已失传。再加上圣遗迹的魔物图鉴里，根本没有记载让人联想到巨魔像的魔物……然而那个学生为什么要刻意使用《巨魔像》这个词呢？我事后想到这一点，于是觉得很不对劲。」

    「可是，会不会单纯是因为那个学生看见了巨人或小型种，就联想到巨魔像了呢？」

    洛齐亚提出的疑问也不无道理。

    她可能是曾经在书籍上看过巨魔像，而在当下脱口而出而已。只撷取这么一句话就断定她的身分可疑，似乎太严苛了一点。裘莉叶同学似乎也想到这点，只是淡然地表示：「或许吧」。

    「不过，还不只这样。」

    看来她还有其他觉得不对劲的地方。

    「那个女学生身上防具破损的状态很奇妙。该怎么说呢……应该可以说感觉上就像是故意破坏的吧。而且在巴修卡特队里，只有那个女学生毫发无伤，其他的学生全都多多少少受了伤。」

    这么说来，那个女学生的确只有防具受损，身上完全没有伤。当时我只觉得她应该只是运气好而已……

    对了――我想起在我们决定执行讨伐作战之前的事。我们爱拉队在开完作战会议，离开学生餐厅的时候，凑巧遇上了巴修卡特队。当时裘莉叶同学在巴修卡特他们的挑衅之下，忍不住开口的时候……

    『是说，那个银发的女生虽然很漂亮，但是好&#12316;恐怖喔。』

    说出这句话的人，印象中就是那个女学生。

    「算了，可能是我想太多吧。」

    裘莉叶同学补充道。

    在目前的状况下，这些或许都是毫无根据的臆测，然而正因为她是熟知诺伊丝&#8226;迪斯的同乡人，才更无法放过任何微小的可能性吧。

    假如那个女学生真的是诺伊丝&#8226;迪斯――

    那么她未免也融入得太自然了吧。她既没有做出任何引人注目的行为，也没有让人留下任何印象，但是却确实存在。

    以无形的状态游玩嬉戏――《无形游戏》。

    不过，为什么诺伊丝&#8226;迪斯即使隐藏身分，也要做这种事呢？这和「诺伊丝的目的是裘莉叶同学」这一点有什么关系吗？

    不，更重要的是――

    「呃，不过，你们为什么认不出来呢？诺伊丝&#8226;迪斯和你们一样，都是来自第6院的人不是吗？」

    既然是同乡人，就应该知道对方的长相才对。但是在圣遗迹见到她的时候，裘莉叶同学却没有发现，这不是很奇怪吗？难道她变装了吗？或者是她整形了吗？（虽然我不清楚这个世界有没有整形技术。）

    「对了，我还没告诉你呢。」

    听见我的问题，裘莉叶同学这么回答，像是这时才发现了自己的疏失一样。

    「诺伊丝会使用失传的巨魔像生成咒语――」

    裘莉叶同学露出一种打从心底觉得麻烦的表情，继续说道：

    「而且也会使用变化咒语，能够任意变换自己的长相。」

    之后，我们在原地继续深谈。

    洛齐亚说他要继续留在学园调查诺伊丝的行踪。_

    他打算清查学园里所有学生的资料以及最近的状况。

    例如，假如有学生从某个时间点开始，行为举止突然变得异常，那么这名学生就有可能是诺伊丝假扮的。顺带一提，洛齐亚主要是以金钱为报酬来收集这些资料的，但有时也会利用对方的弱点，或是透过实现对方除了金钱报酬以外的要求来取得。除了封口之外，洛齐亚他们也明订了走漏口风时的惩罚，没想到他们行事如此慎重。

    至于裘莉叶同学，则是打算在近期内向贝欧札学长打听有关那个女学生的事情。巴修卡特队的成员应该是特地挑选过的，所以不太可能让身分不明的人加入吧。既然如此，要调查那名女学生的身分，应该不是一件难事。

    就算不能直接连结到诺伊丝，也可能得到和诺伊丝有关的线索。

    贝欧札学长似乎也很感谢裘莉叶同学救了他，感觉上要问出那个女学生的事，门槛应该不高。在这件事情上，大概没有我出场的机会吧。

    另外，裘莉叶同学说，目前只要洛齐亚的行为不会对生活圈造成威胁，就对他睁一只眼闭一只眼。她说，这是以找出诺伊丝为第一优先而做出的判断。当我表示也想帮忙后，她便给了我这样的任务：

    「黑彦，你有时间的话，帮我们向学园长提一下这件事。要透露多少，你自己决定。学园长很聪明，她一定会妥善处理的。」

    「我只要做这件事就好了吗？」

    「因为你和学园长的关系很密切，所以才拜托你啊。而且……虽然已经把你牵连进来了，不过老实说，我还是不希望让你太深入这件事。我打算尽量只靠我和洛齐亚来逮住诺伊丝。」

    「如果需要我的协助，随时都可以跟我说喔？」

    「我知道了，到时候再拜托你了。」

    就在我们继续讨论的时候，或许是感到坐立难安吧，蜜雅小姐带著不安的神情，战战兢兢地从门缝中探出头来。

    「请问……真、真的不要紧吗？我刚才听到很大的声音……」

    我们的对话很自然地在这里停了下来。我说：「我马上回去。」于是蜜雅小姐便回应：「是、是……我知道了。」并关上门，回到屋内。

    我不忍心让蜜雅小姐继续担心，而诺伊丝的事情又不能让她知道。没有必要让本来就很容易担心的她更担心。

    裘莉叶同学和洛齐亚似乎也觉得今天应该谈到这里就好了。

    「那我们就先闪人。喂，走了，葛兹特。」

    葛兹特站了起来――他始终盘腿坐在地上，默默地听我们说话。

    顺带一提，他完全没有参与对话。

    「呃，只要还在这间学园里，我们就应该还会碰面吧。趁这个可怕的银发女不在的时候，我们两个再好好地聊一聊吧，禁咒使。」

    裘莉叶同学冷冷地望向洛齐亚。

    「你想死是吧，洛齐亚。」

    「啧，我愈来愈觉得你真是个凶暴的女人。表情也很可怕。你看，黑彦也在害怕？你要不要多学学那个斐利鲁族的女仆，表现得乖巧一点啊？」

    「――唔。」

    「就是这样啦，黑彦！你要小心这个可怕又凶狠的女人唷！美女真的都没一个好东西呢！呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈哈！后会有期啦！」

    洛齐亚彷佛获胜了似地高声大笑，挥著手，和葛兹特一起消失在杂木林中，留下满脸怒容的裘莉叶同学和我。

    「总、总之，我们进屋去吧。」

    「G，黑彦……我真的很可怕吗？」

    「……刚、刚才确实有一点点啦。」

    「――！」

    「没有啦，没关系！因为我知道裘莉叶同学内心其实是个很善良的人！」

    呃――我、我得赶快转换话题！

    「对了，裘莉叶同学，你、你是凑巧经过的吗？」

    她刚才是从杂木林走出来的。

    「嗯？是啊……我想借一下你家的浴室。」

    「借浴室？」

    「女生宿舍里虽然也有浴场，但我怎么都不习惯其他学生看我的眼神……只是，今天我和赛希莉他们一起练剑、流了汗，所以想找个地方把汗水冲洗一下。」

    一问之下，我才知道原来赛希莉同学拜托裘莉叶同学在放学后陪她练剑。吉克和菲布鲁克同学也加入了练习的行列，他们全都练得很认真，因此满身大汗。

    「原来是这样啊。好啊，只是借个浴室而已，当然没问题。」

    毕竟那间房子也不是属于我的。嗯，应该说就像公共财产一样吧。

    「我欠你一个人情。我在女生宿舍里也很引人注目，大家总是用奇异的眼光看著我呢。虽然我觉得自己也必须习惯那种感觉，但是――」

    裘莉叶同学以一副伤透脑筋的样子说：

    「如果是抱有恶意的态度，我大可以无视就好，可是她们的眼神又不是恶意，所以我的感觉就变得混乱了……」

    那些女生们对她抱持的感情，应该是某种憧憬吧。裘莉叶同学有种美女的气质，感觉上也很受同性欢迎。不过，我也能理解不熟悉她个性的人，应该会觉得她难以接近吧。或许正因如此，她们才会抓不到适当的距离，顶多只能从远处对她投以热烈的视线。

    裘莉叶同学走回杂木林，接著手拿著一个麻袋走出来。看起来是她的换洗衣物。

    我们两人回到家――

    「那么，我今天就先回去了。」

    就在我向蜜雅小姐说明完事情的始末之后，她便准备离开。

    「咦？蜜雅小姐，你要回去了吗？」

    「啊，我已经准备好泡澡的热水了，请不用担心。水应该还很热。」

    「我不是这个意思――」

    「呵呵，我不会那么不识相。裘莉叶大人也请随意。」

    「蜜雅小姐，那个――」

    「这样不行唷，黑彦大人？」

    蜜雅小姐竖起食指，委婉地责备我。

    「请您务必体察裘莉叶大人的心情。」

    裘莉叶同学的心情？咦？裘莉叶同学和蜜雅小姐有过什么嫌隙吗？我不觉得她们对彼此有什么不满啊……

    「那么我先告辞了。」

    蜜雅小姐笑咪咪地对我们行礼后，便走出了门口。

    嗯――到底是怎么一回事呢？

    我歪著头，坐在椅子上，开始翻阅向玛奇娜小姐借来的书。

    过了不久，裘莉叶同学带著满身热气，一边用我平常使用的浴巾擦著头发，一边从更衣场走出来。

    「我可以借一下这条吸水布吗？」

    「嗯，可以呀。」

    「虽然没有术式机，不过水很热，很舒服。谢谢你，我觉得很清爽……嗯？怎么了？」

    「啊，没什么。」

    可能是因为刚泡完澡的关系吧，裘莉叶同学看起来十分美艳动人。她的头发湿润，水珠从她充满光泽的发稍滴落。她的脸颊因为热气而泛红，眼睛看起来水汪汪的。

    而她的衣服……她一如往常地穿著制服，但是平常扣起来的领口却袒露著――而穿在里面的白色衬衣因为吸收了水份，变得透明……不行。不能看。一直盯著看实在太不绅士了。

    我用力闭上双眼。

    「……你在做什么，黑彦？」

    裘莉叶同学的声音好近。我微微睁开紧闭的眼睛。

    「――这……哇、哇啊啊！？」

    裘莉叶同学压低身子往前倾，把脸凑到我的眼前，那宛如宝石一般的灰蓝色双眸正疑惑地凝视著我。是说，这个角度，胸、胸部会……！

    「裘、裘莉叶同学，停――！危险！」

    「危险？哪里危险？」

    「总、总之你先坐下来，好吗？」

    「嗯？喔，好。」

    裘莉叶同学虽然一头雾水，但还是乖乖坐在我旁边的椅子上。我本来以为她会坐在我对面的……是说，她哪里可怕了啊，洛齐亚。

    超――有女人味的好不好。那个叫做洛齐亚的男人，眼光是不是有问题啊……嗯？

    裘莉叶同学露出不太高兴的表情。

    「怎么了吗？」

    「你……不会去洛齐亚那边吧？」

    她很介意洛齐亚对我提出的邀请？

    「对，我不会去的。只要裘莉叶同学还在这所学园里就不会。」

    我苦笑著说，于是裘莉叶同学的脸上恢复了笑容。

    「这样啊。听到你这么说……呃，我还满高兴的，应该吧。」

    裘莉叶同学的眼角露出温和的笑意。相对地，我的心跳频率和脸颊的温度则同时上升……拜托你不要再这样出奇不意地说这些话好吗？裘莉叶同学。

    「G，黑彦。」

    「是、是的！」

    「你想知道……我为什么要追著诺伊丝来到这间学园吗？不――」

    裘莉叶同学露出一抹自嘲似的笑容，慢慢地摇头。

    「应该是我想告诉你才对。我可以说吗？」

    「这种事――如果我可以听的话，我当然想听。我以前不是说过了吗？只要是有关裘莉叶同学的事，我全都想知道。」

    「哼，说的也是嘛。」

    裘莉叶同学换了个姿势，将双手靠在桌上，十指交错。

    「诺伊丝好像知道在末日乡打造十三间孤儿院的那个女人在哪里。而诺伊丝恐怕是第6院中唯一知道那女人――那个扔下我们的女人在哪里的人。」

    裘莉叶同学的视线落在她十指交错的双手上。

    「其实我不恨她丢下我们，毕竟那种地方，任谁都想逃走。只是，我很想知道她在末日乡打造十三间孤儿院的目的是什么。她试图在那个地狱养育我们――原因是什么。」

    裘莉叶同学将视线投向虚空。

    「那个女人在离开前对我们说的话，我到现在还记得一清二楚。」

    她像是沉浸在回忆里，淡淡地说出了那句话：

    「『我创造了最棒的失败作。我太天真了。』」

    最棒的失败作。

    太天真了。

    这句话给我的感觉是――失算。虽然达成了最初的目的，但因为某个意想不到的失算，结果不得不承认失败……这是我对这句话的第一印象。

    我不知道失算是指什么事。虽然我不知道――

    但是我不喜欢「失败作」这个说法。

    被称为「失败作」的人，会有什么感受呢？

    过去我也被父母和哥哥们视为「失败作」，并且听过数不清的「无心之言」。而这是非常令人难受的事。

    「对于打造末日乡孤儿院的人而言，我们似乎是失败作。所以……嗯，应该就是那样吧。」

    她的表情中流露出的，是一种超越了觉悟的豁达。

    「事实上，我本来就和第6院格格不入……我的存在应该是种错误吧。我来到这所学园之后，也一直有这种感觉。我在这里也只不过是个异物罢了。」

    异物。洛齐亚对我说的话中，也有这个单字。

    「这世界上没有我的归属之处。」

    她似乎没有发现自己的笑容透露出一丝寂寞。

    「所以，等我找到诺伊丝那个女人的下落之后――」

    「你应该不会突然消失吧？」

    某一天，裘莉叶同学没来上学，在学园里找不到她，宿舍里的东西也都消失无踪，四处都找不到她的身影。然后……只留下一封告别的信。

    我光是想像这样的情景，就觉得恐怖。

    「你不会突然消失在我的面前吧？」

    这次轮到我问了。从裘莉叶同学的嘴角，可以看出她正犹豫不决，像是在思索著答案。因此我又说：

    「我、我不能当裘莉叶同学的归处吗？」

    「你当我的归处？」

    「如果你觉得你没有归处……那么由我来当你的归处，难道不行吗？」

    觉得自己像是异物的感觉，正是我的感受。而这种感觉会衍生出一种孤独感。每当一回神，总会感觉自己是种非常孤独的存在。生活在这世上的人们和自己之间，似乎有一面看不见的薄墙――到现在我都还有这种感觉。既然她也一直有著和我类似的感受，那么――

    「如果裘莉叶同学觉得自己是异物……那我们很像呢。既然我和你这么相似，我想，说不定我就能成为和你分享那种感觉的归处。」

    「喔……这么说来，你不是这个国家的人对吧。」

    「那个，其实……并不对。」

    「不对？什么不对？」

    我露出苦笑。

    「我一直没说出来……其实我并不是东国的人。而且我根本不是这个大陆的人。」

    「原来是这样啊。」

    「我是从更远的地方来的。我想这个大陆上应该没人去过那里……至于我来到这个国家的经过，可就说来话长了。」

    「这样一来我就明白了。我一直觉得你有时讲话的口音听起来很陌生……原来是这么一回事呀。不过我不在意啦。」

    「所以，那个，我想我应该可以体会那种觉得自己是异物的感觉……正因为我可以体会，所以我说不定能成为裘莉叶同学的归处――」

    忽然间，我发现自己好像在说些自不量力的话，心中涌上一股不安。

    「对、对不起……我好像太自不量力了。」

    裘莉叶同学「哼」的一声，嘴角露出了笑容。

    「你果真是个善良的家伙呢。」

    在一阵短暂的沉默后，原本低著头的我下定决心，抬起头来。

    「那个，裘莉叶同学！我――」

    「我知道了。」

    「咦？」

    「我要离开之前一定会先告诉你。我答应你，绝对不会不告而别。」

    绝对不会不告而别。可是这就表示――

    裘莉叶同学从椅子上站了起来，拿起她的东西。

    「那明天见啦。」

    这一刻的气氛已经不适合再多说些什么。

    我不知道该做出什么表情，只能伫立在原地目送她离去。

    「……到底是怎么了呢。」

    我仰望著自己房间的天花板，喃喃自语。

    裘莉叶同学回宿舍后，我吃完了蜜雅小姐替我准备的晚餐，然后洗了澡。顺带一提，在离开浴室的那一瞬间，我才发现自己刚刚泡澡的热水，是裘莉叶同学泡过的。同时也想起了篮子里叠得整整齐齐的浴巾，也是她方才用过的。

    不，我当然拿了一条新的浴巾来用。

    在这种只有自己独处的时刻，才更不应该忘记绅士的理性。男人确实有一条不可以越过的线。

    我毅然决然地冲出更衣场，回到自己的卧房，躺在床上，温热的身体正在发烫。

    「难道没有什么好方法吗……」

    如果可以的话，我希望能继续和裘莉叶同学一起度过学园生活，一起毕业。但是现在的我，却没有能力改变她的想法。

    不过我相信我已经确实传达了我希望她留下的讯息啦……

    该如何才能让裘莉叶同学在达成目的之后还继续留在学园？

    只要一直找不到诺伊丝就好了吗？

    不，不是这样。用裘莉叶同学无法实现愿望，而我却实现愿望，这样是不对的。为了帮助她实现愿望，我不会吝惜一分一毫的力量。问题是当裘莉叶同学抓到诺伊丝，实现了最初的目的之后，该怎么办。

    假如裘莉叶同学为了找《那个人》而离开露诺史蕾德――到时候我会跟她一起离开这所学园吗？

    ……总觉得这样也有些不对。

    果然必须有某种能超越裘莉叶同学《目的》的东西才行啊……

    「唉……总之还是先找到诺伊丝再说吧。」

    我得找机会尽量在裘莉叶同学愿意告诉我的范围内，向她多问一些有关诺伊丝的资讯吧。只不过，因为她说过尽量不想把我牵扯进去，所以可能不会说得太详细就是了。既然如此―

    「既然洛齐亚已经潜入这所学园一段时间了，那么去问他或许也不失为一个好办法。」

    我想起那个令人捉摸不定的男子的面容。

    这么说来，他曾经说过想要我，那又是什么意思呢？

    『你如果偏离了正道，就很有可能成为最强大的邪恶力量。』

    最强大的邪恶力量啊……

    如果要说的话，应该是希比加米的素质比较高吧。

    希比加米。

    三年后与那个家伙的决战，当然也是必须思考的问题。

    虽然改变得很慢，但我认为我已经慢慢变强了。在巨人之战中，我也实际感受到自己变强了。感受最明显的，就是和以前相较之下，《那种感觉》――《野兽》的感觉，似乎变得更远了。看来《野兽》只会在当我在战斗中被逼急了――也就是面临危难的时候，才会爬进我的意识里。

    或许可以说是我所感到的危机将它吸引过来的吧。

    现在回想起来，《野兽》都是在我手足无措的时候，窜进我意识里的。在和那群蓝哥布林战斗的时候，我更是花了非常大的力气，才阻止他占据我的意识。

    然而在与巨人战斗的时候，却完全没有这种情形。也就是说，我并没有把巨人视为一种威胁。所以我一定变强了。

    但是，我变得愈强，就愈清楚自己和希比加米之间的距离，深深体会那家伙所在的领域离我多么遥远。

    目前透过裘莉叶同学的训练，我应该可以进步到某种程度吧。但是裘莉叶同学自己也说过，希比加米比裘莉叶&#8226;贝尔斯汀还要强。

    那么接下来呢？我该如何变得比他更强？

    这部分也是我必须认真思考的问题。

    来自第6院的人们。

    裘莉叶&#8226;贝尔斯汀、诺伊丝&#8226;迪斯、洛齐亚、希比加米……

    第一次听玛奇娜小姐说的时候，我压根儿没料到自己会和第6院有这么深的关联。不过要是未来也能继续和裘莉叶同学保持关系就好了……

    「呼啊……我困了……嗯……我就先睡吧……」

    我闭上眼，没过多久，我的意识就融入了宛如舒适摇篮般的漆黑中。

    「――床了，黑彦大人。」

    有人在摇晃我的身体。

    这声音……是蜜雅小姐？也就是说……已经天亮了？

    喔，这样啊……我昨天没有设定发条式闹钟就睡著了啊……

    可是，不行……我还是好困。我的头不想离开枕头……我无法抵挡睡意。

    这就是被窝太舒服，不想离开被窝的状况。

    我很努力地试图爬起来，但是紧紧黏住意识的睡魔一直顽强抵抗。

    「唔唔，以前黑彦大人曾经说过他偶尔会这样，原来如此，他真的没有起床的打算。真不愧是黑彦大人，真是t解自己啊。」

    蜜雅小姐似乎正在钦佩地说些什么。是什么事呢……唔。

    「没、没办法了。这是早就预料到的状况――请、请恕我失礼！蜜雅决定遵守黑彦大人在意识清醒时的指示！呼、呼&#12316;！」

    温热的气息喷向我的耳朵。

    「哇啊！」

    我忍不住弹了起来，而蜜雅小姐用春天般温暖的笑容迎接我。

    「早安，黑彦大人。」

    「啊――早、早安，蜜雅小姐。」

    蜜雅小姐脸上的笑容忽然转变为不安。

    「请问，用、用刚才这种方式叫您起床，没问题吗？」

    「太好了！谢谢你！」

    我朝她竖起拇指。幸好我之前曾经告诉她，当我起不来的时候，或许可以刺激我的秘密敏感点――耳朵。

    「――嘿。」

    我从床上下来，脚一踩到地，就觉得大腿部分好重。

    ……还没恢复啊。

    「您、您没事吧？」

    「嗯。只是前天在圣遗迹战斗所留下的疲劳，好像还没完全消失。」

    使用第八禁咒所造成的负担，似乎还没消除。

    话虽如此，也只像是稍微严重一点的肌肉酸痛罢了。

    「请不要勉强唷？」

    蜜雅小姐带著担忧的表情说，令人很想一把抱住她，让她安心。接著她恭敬地鞠躬：

    「蜜雅先去准备早餐。黑彦大人请慢慢准备。」

    蜜雅小姐离开房间，下楼梯时哒哒哒的脚步声传入耳中。

    我迅速地准备好上学的东西，把蜜雅小姐亲手制作的早餐塞进肚子里，并一如往常地两个人一起收拾餐桌。

    真是个悠闲的早晨。今天在上学之前还有不少时间。

    因此，我决定藉这个机会提出一个我从很久以前就想问的问题。

    「我有件事想问蜜雅小姐。」

    我这么说，同时示意蜜雅小姐在椅子上坐下。她向我道谢，接著一边留意裙子的摆放位置，一边坐在我对面的椅子上。

    「是，有什么事呢？」

    「蜜雅小姐喜欢什么？」

    「我喜欢什么？」

    蜜雅小姐吓了一跳。

    我和裘莉叶同学将从巨人和小型种身上掉落的水晶拿去变卖，并将卖来的钱平分了，因此我现在不缺钱。我从以前就计画等我手头充裕一点，就要买个礼物送给玛奇娜小姐和蜜雅小姐，但是我不太清楚她们的兴趣和喜好。所以我一直想找机会问问她。

    「这、这个嘛，我……」

    蜜雅小姐把双手放在膝上，畏怯似地缩起肩膀。

    「黑彦、大人。」

    「是？」

    「蜜、蜜雅喜欢黑彦大人。」

    蜜雅小姐低著头的脸上喷出热气。

    「咦？」

    「――啊，唔，那个……」

    蜜雅小姐忸忸怩怩了起来。我苦笑著重新问道：

    「呃，这个……除了人以外呢？」

    我想我现在应该也是满脸通红吧。

    「除了人以外？啊――原、原来是这样啊！？讨厌，我怎么……」

    蜜雅小姐像是在自我反省似地，紧紧闭上双眼。

    「我好像完全误会了黑彦大人问题的意思！对、对不起！」

    我本来想瞒著她送礼，给她一个惊喜的，但这样一来，我好像先说明一下比较好……

    我向她解释了我提出这个问题的意图。

    「为了答谢我们平时的照顾所送的礼物？」

    「是的。」

    「原来如此。我误会了，还说出奇怪的话，真的很抱歉……」

    「不，我才要抱歉。是我的问题太模糊不清了。」

    蜜雅小姐扬起嘴角，露出像是在细细品味的表情，将手放在胸口。

    「可是，特地送我礼物……其实只要有这份心意就够了。」

    「但是我想送你礼物啊。请把这当作我的一个任性的请求吧，就是这样。」

    「怎么这样，黑彦大人！请、请把头抬起来……唔，既、既然如此……就交给黑彦大人自己决定吧。」

    「交给我决定？」

    「是的。只要是黑彦大人为蜜雅挑选的东西，不管是什么，蜜雅都很高兴。」

    这个人是天使吗？不过……这样一来难度好像反而变得更高了。虽然她说不管送什么都很高兴，但我还是想送她喜欢的东西。

    我就靠自己努力思考蜜雅小姐可能会喜欢的东西吧。

    「这样会不会太笼统，不是个好回答呢……？」

    「没那回事。呃，那就请你期待，但是请不要抱太大的期望喔。」

    「我知道了。谢谢您的好意。」

    她真是个不论何时何地都很恭谨有礼的人。

    「那我也想藉这个机会问一下……请问你知道玛奇娜小姐喜欢什么吗？其实我也想送玛奇娜小姐礼物。」

    这个嘛――蜜雅小姐陷入了沉思。

    「送玛奇娜大人衣服的话，说不定她会很开心呢。」

    「像她平常穿的那种？」

    「是的。因为她喜欢像陶瓷娃娃穿的那种衣服。」

    那种哥德萝莉风格的服装，果然是玛奇娜小姐的兴趣啊。

    「但是衣服通常都比较昂贵……对了，如果是服饰配件的话，也许就刚刚好呢。不过，我相信只要是黑彦大人送的礼物，玛奇娜大人一定都会很喜欢的唷？」

    「是这样吗？」

    「是的。所以我就不要太详细地说出玛奇娜大人的喜好了。玛奇娜大人最开心的，一定是黑彦大人自己思考、挑选的礼物。」

    「……这样啊。」

    「是的。」蜜雅小姐微笑著说。

    聊著聊著，上学的时间也已经快到了。

    蜜雅小姐送我出门后，我便走向学园。

    放学后，我来到学园长室的门口，敲了敲门。

    「哪一位？」

    「我是黑彦。请问现在方便打扰一下吗？」

    「哎呀，黑彦？可以呀，请进。」

    一踏进学园长室，迎接我的是熟悉的内部装潢。而穿著熟悉的哥德萝莉风服装的玛奇娜小姐，正坐在门口正前方的大办公桌前。

    她的外表看起来虽然很稚嫩，但她的言行举止都像个理智的大人。她有著一头宛如高级墨水的黑发，一双眼角往上勾的清澈丹凤大眼。她光是坐在那里，就像陈列在橱窗里的高级古董娃娃一样。她的言行举止都展现出她身为这所学园最高负责人的气质；然而或许是因为外表和气质有著天壤之别的关系，我有时会觉得她像个在学大人的孩子，令人不禁嘴角上扬――而这是我的秘密。

    玛奇娜小姐一脸无趣地将她本来正在阅读的文件扔在桌上。

    她请我在沙发上坐下，于是我便在沙发上坐了下来。

    「你来得正好，我正好也有事要告诉你。」

    「什么事呢？」

    「圣树骑士团的人要来调查的时间已经决定了。」

    「对了，当初是决定改天再来嘛。」

    「虽然对方没告诉我是谁会来，不过我想大概会是当时在场的达比德他们吧。我如果有空的话也会到场，所以你放轻松就好。那你找我有什么事呢？」

    我的事情就是――我想知道玛奇娜小姐的脚的大小。

    为什么想知道她脚的大小呢？因为我趁著术式课程的孤单看书时间仔细思考了一番，导出的结论就是：送玛奇娜小姐鞋子或许是个不错的选择。如果我送她一双可以搭配她那些哥德萝莉风格服装的鞋子，她应该会很开心吧。

    「那个，玛奇娜小姐的脚――」

    我说到一半便打住了。等等喔？要是我现在问她脚的大小，那么我想送她鞋子的事，岂不是就曝光了吗？

    蜜雅小姐就算了，但我还是想给玛奇娜小姐一个惊喜。

    是说，脚的大小，其实也可以之后再问蜜雅小姐就好……

    更重要的是，这个世界到底有没有尺寸的概念啊？

    唔，怎么办？我已经说出《脚》这个字了。

    「脚？我的脚怎么了吗？」

    「脚……对了！你的脚会不会酸痛？」

    「……嗯？」

    「之前玛奇娜小姐不是说过，希望我可以帮你放松一下僵硬酸痛的身体吗！？」

    「哎呀，你还记得呀？」

    「当、当然啦！」

    「这样啊。」玛奇娜小姐吐了一口气。

    「既然如此，那就请你帮我按一下吧。」

    「乐意至极！」

    玛奇娜小姐离开办公桌，走向隔壁的卧房。

    唔……要在那间房间按啊。不，这或许是个好机会。

    「怎么了？你不过来吗？」

    「啊，是。」我这么回应，并从沙发上站起来。

    好，我要仔细看。我要假借按摩的名义，好好地把玛奇娜小姐脚的大小――深深烙印在眼睛和头脑里。

    我在玛奇娜小姐的身后凝视她的双脚，走进她的卧房。一走进房里，就有一股像是薰衣草般的香味扑鼻而来。通往露台的对开式窗户上覆盖著厚厚的窗帘，嵌在烛台上的水晶散发出温暖的淡淡光线，照亮了室内。

    玛奇娜小姐脱下鞋子，趴在附有床盖的床上。

    「那就拜托你。」

    「是、是的。」

    我吓了一跳，这么回答，同时注视著放在床脚边的一双小小的鞋子。我要记住这个大小。

    好小。没错……我能得知的只有她的脚很小。可恶，要是可以更靠近一点――

    「怎么了吗？有虫吗？」

    「对不起。我马上过去。」

    我站在床边……站在这里，就和躺在床上的玛奇娜小姐有段距离，这样会很难施力。

    「我可以爬上床吗？」

    「可以呀。」

    玛奇娜小姐露出一抹调侃似的笑容，转过头来。

    「顺带一提，能够上这张床的男人，你可是第一个喔？怎么样？觉得荣幸吗？」

    「我、我很荣幸。」

    在这段对话之后，我便爬上床，跪在床上，移动到玛奇娜小姐的身旁。眼前是玛奇娜小姐毫无防备的背部。

    ……虽说这个状况是我自己造成的，但也真是太奇妙了。

    「首先就拜托你按摩一下腰？」

    「你的腰很酸吗？」

    「对啊，最近有点酸。可能是因为坐在办公桌前的工作比较多吧？」

    我再更靠近玛奇娜小姐一点，将手放在她的腰上。

    其实我在原来的世界时，年纪轻轻的我有一段时期经常为肩颈酸痛所苦，或许是因为经常坐在电脑前用眼过度的缘故吧，于是我利用闲暇时间在网路上查了很多关于肩颈酸痛的资料。我以关键字搜寻到许多网站，一一浏览后，一回神才发现我竟然把所有的网站都看过了一遍。

    当时学到的无用知识，如果能在这里派上用场就好了……

    此外，我虽然已在自己能测试的范围内试过各种方法，但我倒是第一次替别人按摩。

    「我可能按得不太好喔？」

    「没关系。蜜雅虽然很擅长揉捏治疗，但她的力气有点太小了，所以我一直都想请男生来帮我按摩。不过话虽这么说，我身边又没有可以拜托的男生。对了，下次有机会，你可以请蜜雅教你一些技巧喔。」

    「也就是说以后还有我上场的机会吗？」

    「我是有这个打算啦，怎么样？你不愿意吗？」

    「我、我没有不愿意啦……」

    我只是觉得应该还有比我更适合的人选吧。总而言之――

    「那我要开始。」

    我把手放在玛奇娜小姐纤细的腰上。即使是隔著衣服，我的手也能清楚地感受到她腰部的线条。我用拇指轻轻触碰她的下背。

    「这里吗？」

    「再下去一点。」

    我轻轻地用拇指按压……啊，这里有点硬呢。

    「嗯……这、这样很好……」

    「这、这里吗？」

    「――唔，太、太用力了……再轻、一点――」

    「是、是的。」

    我一边调整力道，一边用力地按压。

    「啊，对……这个力道刚刚好……呵呵，什么嘛，你明明就按得很好啊。」

    「……谢谢你的夸奖。」

    「嗯，不过别太轻忽唷……你、你又太用力了。」

    「对、对不起。」

    「啊，就是那里……好、舒服……唔，嗯――」

    你的音调可不可以稍微调整一下啊？

    明明只是在按摩而已，我却莫名地心跳加速。

    ……话说回来，我到底为什么要做这种事啊？

    啊，对了……我是来看她脚的大小的。

    不行不行。我差点忘了最初的目的。

    我依照玛奇娜小姐的指示上下移动按压的位置，同时将视线移向她的大腿。她虽然穿著白色的膝上袜，但不影响我判断她脚的形状。我得仔细记住她那双脚的大小还有形状才行……

    不过话说回来，她的脚好细。我把视线往旁边移，落在微微掀起的裙子和膝上袜中间的白皙肌肤上。她的大腿肌肤细嫩光滑，上面则是小巧的臀部。但现在的重点是脚。脚最重要。

    「你为什么一直盯著我的下半身看？」

    玛奇娜小姐半眯著眼，瞪著我。

    「咦？啊，没有，不是啦……」

    「你的注意力一直放在我的脚上，我的脚上有什么东西吗？」

    「呃――」

    你脚上有虫――不，不行。要是玛奇娜小姐怕虫的话，这样说可能会吓到她，而且这样有点像恶质的恶作剧，我不喜欢。

    更重要的是，她脚上穿的是宛如初雪一般洁白的膝上袜，一眼就能看出她的脚上根本没有虫的影子。

    可是假如现在说出我是为了送她礼物，而想掌握她脚的大小，就不能给她惊喜了。

    「因、因为我喜欢美少女的脚。」

    「你说什么？」

    「我这辈子从来没见过像玛奇娜小姐脚这么漂亮的人，所以我一不小心就看呆了。」

    ……我说出口之后才觉得――

    我到底在说些什么啊！？

    但是事到如今，没有退路也是事实。只、只能这样下去了。

    「哦……这辈子从来没见过这么漂亮的脚啊。」

    「是，我从来没看过可以相提并论的。」

    玛奇娜小姐起身，坐在床上。接著她脸颊泛红，一边绕著头发，一边可爱地噘起她的樱桃小嘴。

    「好、好吧……因为对象是你，被你这么说，我也不会不开心啦。」

    然而接下来，她却对我投以带有一丝责备的视线。

    「可是你喜欢的竟然是脚，该说很奇怪吗……还是在你的世界，这是一般的喜好？」

    「不，我想在我原本的世界里，这也是有点特殊的癖好……」

    事实上，玛奇娜小姐的脚确实漂亮得令人著迷。

    即使透过膝上袜也看得出来那曲线之美。而我也并不是真正的大腿迷。

    话虽如此，我现在说的话，是不是让她退避三舍了……

    「呃，已经按够了吗？」

    「你想摸摸看我的脚吗？」

    「咦？」

    玛奇娜小姐抬起一只脚，她裙下大腿和大腿之间的空间非常危险，我不由自主地移开了视线。

    「如果你想摸的话，我也没关系唷？相对地，我希望你诚心诚意、好好地帮我按摩就是了。啊……既然如此，我把这个脱掉可能比较好？」

    玛奇娜小姐捏起膝上袜的边缘。

    这角度太危险了――先不管这个。

    从另一个角度而言，这或许是仔细确认她脚型的好机会。

    我必须做出觉悟。我要变强――对，我要下定决心。

    虽然有点怪怪的。

    我毅然地说：

    「拜托你了。」

    「我知道了。等一下……嘿咻。」

    玛奇娜小姐脱下膝上袜。我依然拚命地将视线从她那大腿与大腿之间的危险地带避开。我知道自己的脸颊正在急速发烫。

    是说，这个人在某些地方的警戒心还真是不足啊。

    就在我东想西想的时候，玛奇娜小姐已经脱下膝上袜了。

    袒露在眼前的，是一双肌肤白皙无暇、纤细的脚。

    玛奇娜小姐把脚往前伸。

    「来，你就随便摸吧。」

    下一秒，玛奇娜小姐有些担心地低声说：

    「我、我想应该没有味道吧。」

    「请安心。无论如何，味道都不是问题。」

    重要的不是味道，而是大小。

    「这样啊，所以连味道也包含在里面就是了……」

    嗯。她虽然露出些微困惑的表情，但看起来并没有不悦。

    虽然我不太懂她所谓「连味道也包含在里面」的意思就是了……

    不过说到味道，在这么近的距离之下，其实玛奇娜小姐本身的味道还比较强烈。那种掺杂著薰衣草香味的甘甜气息，让人不由得小鹿乱撞。我抱著紧张的心情，战战兢兢地将手伸向她的脚。

    「请恕我失礼了。」

    喔喔……好软喔。

    她小小的脚趾排列得很整齐，几乎呈现圆形的指甲也修整得很漂亮。

    「像这样让别人摸自己的脚，感觉真奇妙。」

    「但是我很感激呢。」

    我注意避免看见玛奇娜小姐的裙下风光，同时轻轻地抬起她的脚。好，我不只是用眼睛看，更要用这双手记住玛奇娜小姐的脚型。

    我仔细地观察她的脚，同时开始按压她左脚的穴道。

    我在网站上看到的脚底穴道按摩，应该是这里和这里不会错……

    「啊……那里好舒服。」

    「不会痛吗？」

    「嗯，不、要紧……可是我吓了一跳呢。没想到按那种地方会这么舒服。」

    「脚底有很多穴道，听说按压这些穴道可以促进健康喔？不过有些地方按下去可能会痛就是了。」

    「原来你具有这种知识啊。」

    「其实几乎都是现学现卖啦。」

    为了报答玛奇娜小姐对我的好，我决定以按摩为优先。每按下一个穴道，她的唇间就会发出类似喘息一般的呻吟声。听著听著，我的心里开始涌起一股强烈的疑惑，怀疑这样下去可能会不太妙，于是我停下了按摩。

    「差、差不多就按到这里吧？哈、哈哈哈……」

    「嗯，好啊……你按得很好唷，黑彦？原来你有这种出乎意料的天份啊。」

    「能得到你的夸奖，是我的荣幸。」

    另外，我已经记住她的脚型了。

    完美，我做得很棒……不过，只是想知道脚的大小而已，有必要做到这种地步吗？站在达成目的的角度来看，这样的结果非常好，但我同时也不禁觉得，这样似乎会让圣树国的禁咒使烙印上「恋腿癖」的扭曲印象。

    正当我陷入苦恼的时候，玛奇娜小姐捡起她方才脱掉的膝上袜，突然停下了动作，对我说：「G，黑彦。」

    「是、是的？什么事？」

    「你想舔舔看我的脚吗？你不是很喜欢吗？」

    「什、么？」

    「那个……我在想，你会不会喜欢到想要舔舔看呢。」

    玛奇娜小姐将轻握起拳头的手放在嘴角，双眼湿润动人。

    「如、如果你想舔的话，我不介意。没关系的唷？你可以对我的脚做任何事。」

    「不，我还没有踏进那种领域。」

    我一脸认真地用力伸出手，表示拒绝。

    「请不用担心。」

    「……你是骗人的对吧。」

    原本像个羞涩少女似的玛奇娜小姐，顿时表情一变。

    「如果你真的像你刚才所说，对脚有特殊癖好的话，你不可能毫不犹豫地断然拒绝我刚刚的提议。连一丁点儿迟疑都没有，太不自然了。」

    「咦？啊――」

    玛奇娜小姐双手抱胸，满脸怒容地将脸凑近我，她的视线里充满了怀疑。

    「其实我从中间就觉得不对劲了。应该说有一抹无法消除的疑惑吧……不过现在看见你这种冷淡的反应，我就确定了。你并没有对脚有什么特殊的癖好对吧？也就是说……你有什么事情瞒著我对吧？」

    她用苛责的视线望向我。

    「给我老实说出来。」

    于是――我只好对她坦承了。

    「原来如此，我明白了。」

    听完我的说明后，玛奇娜小姐严肃地颔首。

    我端正地跪坐在床上，深深地垂下头。

    「对不起，因为受到一股莫名的使命感驱使，结果害我失去了理智。」

    「嗯，因为你的态度很奇怪，所以我想应该有什么原因吧。」

    看来她从我的反应中察觉了我不太对劲。她说，我虽然表示我喜欢脚，但是真的碰到了之后，却又没有很高兴。

    「不过，因为你一脸认真――所以我本来差点相信你是真的恋腿癖就是了。」

    「……请问你是从什么时候开始觉得不对劲的？」

    「大概是在我脱下这个之后不久吧？」

    玛奇娜小姐说，同时用手指捏起了膝上袜。我问她，当时她难道没有想提出疑问吗？结果玛奇娜小姐露出一抹坏坏的微笑。

    「因为看著你那种态度，我觉得愈来愈好玩了。因为你的反应太可爱了。」

    ……看来她似乎很乐在其中。

    「可是，万、万一我真的有恋腿癖怎么办？」

    「如果是那样的话，要我用脚帮你做任何事都可以，但不知道是幸还是不幸，结果没有发展成那样呢。」

    玛奇娜小姐撩起头发，对我露出一抹意有所指的笑容。假如我真的有恋腿癖，究竟会有什么结局等著我呢……我一方面非常好奇，另一方面却又完全不想知道。

    「好吧，针对你想给我一个惊喜、送我礼物的这一点，我要表达谢意。你之所以会这么做，都是为了让我开心对吧？」

    「我本来是这么打算的……对不起，结果变成这样。」

    玛奇娜小姐把手放在下巴，开始思忖著什么。

    「如果你真的感到抱歉的话，好吧，为了表达歉意，你就答应我一个要求怎么样？」

    不管是什么要求我都接受。无论是跑腿或者是惩罚都放马过来吧。

    「我、我知道了。」

    我「咕噜」地吞下口水。

    「那么――你要送我的鞋子，就和我一起去买吧。」

    我眨眨眼，像个笨蛋似地发出「咦？」的一声。

    「所以说，我的提议就是我们一起去买你要送我的礼物。我常去一家店买鞋子，所以我们直接去那里，再由你当场帮我挑选。」

    「这样就够了吗？」

    「……你原本以为我会丢给你什么无理的难题呀？」

    「比如说打扫学园内的设施半年之类的……我还以为你会要求我做这种等级的事情――」

    玛奇娜小姐像是头痛似地，用食指抵著额头。

    「我到底是个多讨人厌的女人啊。」

    「因为我觉得我做的事情就该受到这样的惩罚嘛。」

    「既然如此，那我再追加一个。」

    「追、追加？」

    「哎呀，你都把我的脚蹂躏得这么彻底了，还有什么不满吗？」

    玛奇娜小姐用手指梳著头发，用一种带著调侃意味又充满玩心的视线看著我。不过，《蹂躏她的脚》这种说法，听起来还真是不得了。

    「那么追加的内容是什么呢？」

    「未来你也要继续替我揉捏治疗。姑且不论你的动机为何，你的揉捏治疗很舒服也是事实。」

    「……今后也请让我诚心诚意地为你服务。」

    玛奇娜小姐提出的要求有以下二点。

    届时必须由我们两个人一起去买礼物。

    未来我必须定期地帮玛奇娜小姐按摩――进行揉捏治疗。

    老实说，这样的内容和「惩罚」简直扯不上边。

    嗯――该说她果然还是一样心胸宽大吗？

    面对她的宽宏大量，我真的抬不起头。更重要的是，要是没有这个人，我有极高的可能现在还在过著悲惨的异世界生活。

    看来我还要追加一项「睡觉时脚不能朝著她所在的方向（译注：在日本这种行为表示不敬。）」啊……

    接著我们回到了学园长室，面对面地坐在接待客人用的沙发上。

    玛奇娜小姐一边把裙子上的皱摺压平，一边提议：

    「我们就约下个休圣日去买鞋子，怎么样？」

    休圣日的前一天，爱拉队的成员们说好了要去希拉斯浴场。

    我们预计在那里住一晚，爱拉同学说隔天中午左右解散。因此，如果要去的话，也只能等到下午之后了。

    「可以下午再出发吗？」

    「没问题。那就这么决定了。当天你就自己斟酌时间，直接来学园长室好吗？」

    「我知道了。」

    「对了，那天回家的时候，我们一起去吃顿饭吧。当然是我请客。」

    「这样好吗？」

    玛奇娜小姐笑了出来。

    「当你感受到对方的好意时，只要乖乖地点头就好。」

    「那……就让你破费了。」

    玛奇娜小姐心满意足地说：「很好。」并且点点头。

    看来她的心情似乎比刚才好一点了。

    接著，我们稍微讨论了一下圣树骑士团前来调查的日期；随后，我向玛奇娜小姐打声招呼，便离开了学园长室。

    外面天色已经全黑了。这个时间，裘莉叶同学应该正在陪赛希莉同学练剑，我虽然可以去训练场和她们会合，但是因为第八禁咒所造成的疲劳还没完全恢复，所以我决定今天还是乖乘回家休息。

    我走出主校舍，感受著拂上脸颊的凉风，踏上归途。

第三卷 第二章 来访者们

    接下来是平静无事的两天。

    圣遗迹目前还在封锁当中。假如继续封锁下去，学期末的小圣位评价就会不可避免地受到影响。因此，听说有部分学园经营者们提出了一个方案――举办学园内的淘汰赛，让学生们以实力竞争，并以此结果代替圣遗迹攻略，当作评分的参考。的确，这样一来便能清楚地分出名次，便于评分，但是圣遗迹会不会继续封锁，也还是未知数。

    话虽如此，会怎么进行评价，现在我们也只能静待学园的决定了。

    既然无法进行圣遗迹攻略，我就应该在其他科目上更努力吧。

    虽然有很多科目对我比较不利，但只要认真准备，表现应该也不会太差才是。

    其实应该说，现在我有可以努力的对象，而且身在一个可以努力的环境里，实在很值得高兴。

    努力是一件快乐的事。

    在战斗课程中，我比以往更认真地和裘莉叶同学练习对打。

    为了变得更强，我现在非常需要她的协助。而可能是因为知道我总有一天必须和希比加米战斗，我觉得裘莉叶同学在对打时用的力气也比以前大了。

    顺带一提，这两天洛齐亚都没有直接来找我。我虽然没在学园里看到他的身影，但我想他应该正在学园内外搜集有关诺伊丝的资讯吧。

    午餐时间，大部分的时候都是我、裘莉叶同学、赛希莉同学、吉克、希尔吉丝五个人一起吃。最近我们都会在学生餐厅共进午餐，能凑到几个人就几个人，感觉很轻松。我已经不像以前那样，有时候跟裘莉叶同学吃，有时候跟赛希莉同学吃了。能这样跟大家一起用餐，让我非常开心。

    至于爱拉同学，则是又回到了以前与她共组攻略队的学长姊那里了。

    据说是学长姊们来向她道歉之后，要求她和好。

    可是当初先和爱拉划清界线的，明明就是学长姊们。虽然觉得他们有点太过自私了，但毕竟爱拉同学这么善良，会毫不考虑地愿意与他们和好，也是意料中的事。最近在学生餐厅里，也经常看得见爱拉同学、蕾伊学姊和那些学长姊们坐在同一张桌子进餐。

    放学后，我加入赛希莉同学他们的练习，把大部分的时间花在训练上。

    在休息时间，我走到正用吸水布迅速擦汗的裘莉叶同学身旁。

    「辛苦了，裘莉叶同学。」

    「嗯，啊……辛苦了。是说，你的疲劳度还好吗？我是可以感觉到你已经渐渐恢复了，可是你的动作还是比以前稍微迟缓一点喔。」

    也许是第八禁咒造成的负担还没完全消失吧。

    虽说已经正在慢慢恢复就是了。

    「不过，我很讶异裘莉叶同学竟然答应陪赛希莉同学练剑呢。总觉得你好像会拒绝才对。」

    裘莉叶同学「嗯――」地把眼睛眯成一条线，露出难以言喻的别扭表情。

    「我是曾经告诉她这样可能会学到一些奇怪的剑法，拒绝过一次啦。」

    「只要裘莉叶陪我练剑，我就教裘莉叶《变得更有女人味的秘诀》――在这个条件之下，裘莉叶就很爽快地答应了。」

    不知道从何时开始站在我们身后的赛希莉同学，满脸笑容地从裘莉叶同学的身后一把环住她的腰。

    「等等……你在摸哪里啊！而且什么女人味，我才、才不想――」

    裘莉叶同学罕见地显得惊慌失措，用想要辩解什么似的眼神望向我。

    「不……那个，对吧？啊――那个啦…………………………我们刚刚在说什么？」

    而且更罕见地，她连思考都中断了。

    「裘莉叶同学，你没事吧？」

    「……我不知道。」

    裘莉叶同学用手指抵著眉头，吐了一口气。

    「每次只要和你们在一起，我都会变得不太正常。」

    「裘莉叶讨厌我们吗？」

    「这个嘛，也不是讨厌啦――」

    「呵呵，裘莉叶的这一点，我很喜欢唷？」

    裘莉叶同学像是觉悟了似地垂下双肩。

    「嗯，我也喜欢你……真是的。」

    「那我们差不多该走了吧？」

    「嗯……是啊。」

    「咦？你们两个今天也要去哪里吗？」

    赛希莉同学和裘莉叶同学互相对望了一眼。

    接著两人同时转向我。

    「是呀。」

    「哎，不是什么重要的事啦。」

    她们留下这句话之后，便离开了练习场。

    没错。最近只要练了一段时间，她们两个人就会停下来，单独前往别的地方。而且总觉得她们像是在对我保密。

    我对刚刚和希尔吉丝对打完的吉克说：

    「G，吉克，你知道那两个人最近为什么总是提早结束练习，一起离开吗？」

    「不，我不知道。希尔吉丝，你知道什么吗？」

    「我不知道。」

    希尔吉丝一如往常地摆出一张扑克脸，淡淡地回答。

    嗯――连吉克他们也不知道啊。唉，反正她们两个已经不像刚开始认识的时候那么不合……而且有一句名言也说「相亲相爱乃美事哉（译注：仲良きことは美しいきかな，出自武者小路g笃。）」嘛。

    ……老实说，我总觉得自己好像被她们两个排挤，所以有点寂寞。

    我难过地回到家，发现蜜雅小姐已经在家里了。

    「啊，您回来啦，黑彦大人。」

    蜜雅小姐竖起耳朵，绽放一抹灿烂的笑容，从椅子上站起来。在我此刻的心情下，看见如此令人安心的蜜雅小姐，我差点忍不住想抱著她大哭。

    「蜜雅小姐……偶尔我们也悠闲地聊聊天怎么样？」

    「咦？聊天、吗？」

    「不行吗……说的也是……」

    我失望透顶……看来我好像受到很大的打击？

    「没、没那回事！不但如此，您、您愿意把时间花在蜜雅身上，蜜雅感到非常荣幸！只要您有什么话想对蜜雅说，就算一直说到明天早上，蜜雅都愿意听！」

    「蜜雅小姐……」

    这是天使降临的瞬间――不，应该是天使再临。

    我和蜜雅小姐闲聊了一段时间，中途我突然想起玛奇娜小姐说蜜雅小姐很擅长揉捏治疗的事。我提起这个话题，于是蜜雅小姐便开始教我按摩的诀窍。

    她一边实际演练，一边仔细地教我。

    是说，其实在蜜雅小姐的揉捏治疗下，我一不小心就失去了――意识。

    当然是因为太舒服的关系。蜜雅小姐太厉害了。

    我在逐渐稀薄的意识中忽然灵光一现。如果我学会了蜜雅小姐亲自传授的揉捏治疗技巧，再加上我的脚底按摩知识，岂不是无敌了吗？

    或许我正在走向一个崭新的舞台呢。

    反正我接下来要负责替玛奇娜小姐揉捏治疗，要是能够先把技术磨练好，当然再好也不过。这样一来，我就得透过实际演练来累积经验了。

    等我们去希拉斯浴场的时候，我就来拜托裘莉叶同学他们，看看他们愿不愿意让我练习揉捏治疗。而且，揉捏治疗或许也会对他们平常因为练剑而疲惫的身体有所帮助。

    ……好，我要加油。

    就在我下定决心成为「突然现身于圣树之国的奇迹揉捏治疗师」的隔天。

    放学后，我和玛奇娜小姐并肩站在正门。

    「嗯――诺伊丝&#8226;迪斯啊。」

    在晴空万里的蓝天下，玛奇娜小姐用手抚摸下巴沉思著。

    「假如之前的巨人骚动是那个人搞的鬼，这个问题就不能坐视不管了。」

    就在刚才，我对玛奇娜小姐说了诺伊丝的事，顺便打发时间。其实本来应该在上次去确认她的鞋子尺寸的时候告诉她的，但是因为当时的状况太混乱，所以我就忘了提起这件事。顺带一提，我在说明的时候，自己对内容做了一些取舍。

    玛奇娜小姐压著随风飘扬的头发，开口道：

    「不过，目前我还不能积极地给予协助。也就是说，我不能采取对那个叫做洛齐亚的人有益处的行动。」

    「是啊，毕竟你的立场比较敏感嘛。」

    比如说，站在学园长的立场，她不能把学生名单交给外人。

    「――而且我们也不知道那个叫做洛齐亚的人是不是值得信赖。」

    「嗯，没错。我没有当面和那个叫做洛齐亚的男子说过话，也不能完全无排除裘莉叶其实是听命于那个男人的可能性。毕竟对方是第6院的人。」

    也就是不能随便相信他。裘莉叶同学毕竟是特例，在一般人的认知中，都认为绝对不可以轻易相信第6院的人。

    「不过，你告诉我这些，没关系吗？」

    「不，事实上是裘莉叶同学要我转达玛奇娜小姐的。」

    「这样啊……哎，虽然不能正大光明地帮助你们，不过我也会对那个叫做洛齐亚的人睁一只眼闭一只眼的。毕竟和第6院的人对立，并不是聪明的做法。听到了那个叫做希比加米的人的事情之后，我更是如此觉得。」

    我俯瞰著从学园大门口往下延伸的缓坡。

    「如果和他敌对的话，他会是个相当棘手的对手。」

    「哎，可是你击退了那个棘手的敌人呀。」

    「那也是因为有裘莉叶同学在的关系啊。」

    顺带一提，今天就是圣树骑士团的人前来向我和裘莉叶同学问话的日子。

    我们现在正在等待圣树骑士团的团员前来，准备迎接他们。

    「抱歉，我迟到了。」

    不久后，裘莉叶同学也来了。方才下课后，赛希莉同学拦住了裘莉叶同学，和她谈了一下子。而我因为无事可做，所以就先来了……

    该怎么说呢？最近赛希莉同学和裘莉叶同学之间的气氛，似乎愈来愈没有我介入的余地了。事实上，今天我和吉克或爱拉同学说的话，好像都比她们两个多……而且，就在我觉得和她们的距离愈来愈远的时候，相反地，她们两人的距离却不断地缩小。

    她们两个人……该不会开始交往了吧？应该不会突然进入百合的世界之类的吧？假如真的是这样……那我到底应该怎么办才好？我应该祝福她们吗？

    我偷偷望向裘莉叶同学的侧脸。

    「！」

    她竟然尴尬地把视线移开了！？咦？什么？这该不会是我的错觉吧？先不管什么百合不百合的了，她……是不是刻意避著我？

    她、她们两个该不会在背地里――

    『我们真的不用理黑彦了吗？』『没关系啦，别管那种家伙……更重要的是，你真的好漂亮喔，赛希莉。』『呵呵，裘莉叶你也是呀。』『――啧，你每次都这样。』『呵呵……裘莉叶一下子就害羞的模样，真的很可爱呢。』『可是，黑彦那家伙发现我们的事情了吗？』『谁晓得？应该没发现吧？先别管那个了，来――』『嗯……所、所以我不是说这样不行吗，赛希莉……』『没关系。好嘛？一切都交给我就好了……来――』『嗯――』

    我在这里就硬生生地打断了我的幻想。

    ……应该不会吧，是吧。嗯，不会不会。可是这种感觉到底是怎么一回事呢？心中一旦燃起宛如火焰一般的疑惑，就很难消失。不不不，怎么可能。哈哈哈哈……一定是我误会了。怎么可能会发生这种蠢事嘛……应该不可能吧？

    正当我独自在内心这么苦恼的时候，耳边传来了马蹄声。

    有个人骑著一匹马从缓坡上来。

    那个人穿著类似燕尾服的白色服装，衣服上装饰著淡绿色的线条。那套服装，就是我在和希比加米战斗时看到的圣树八剑所穿的衣服。我想那应该是圣树八剑的制服吧。

    玛奇娜小姐说，今天来的人应该是当时在现场的圣树八剑，但是我对于这个骑在马上的魁梧壮汉却没有印象。

    「哎呀，吓了我一跳呢。」

    玛奇娜小姐看起来很意外。

    马匹爬上缓坡，穿过正门后，在我们的面前停了下来。

    马上挂著两把刀面很宽的大剑，身材魁梧的男子下了马。

    「玛奇娜大人，好久、不见了。」

    他的声音发自丹田，低沉而厚重。他的语调虽然平静缓慢，但是却带有一种不可思议的魄力。昨天晚上见到的那个叫做葛兹特的男子虽然也很魁梧，但是眼前这名男子的身材却比他还要高大。他的五官深邃，看起来很精焊，双唇紧闭。他有著粗粗的脖子，以及看起来很坚实的下颚。

    虽然被衣服遮住，但是仍然看得出他厚实的胸膛。

    质实刚健――就是这名男子给人的印象。

    不过他的长相……我好像在哪里看过，很眼熟――

    「我本来以为是当时正好在现场的达比德他们会来，没想到来的人竟然是你，真是吓了我一跳呢，凡修托斯。」

    「原本是，预定那样没错。」

    凡修托斯……嗯？总觉得好像在哪里听过这个名字。

    凡修托斯先生对我和裘莉叶同学鞠躬。

    「我是、圣树骑士团的、凡修托斯&#8226;特洛伊亚。今天、请你们、多多指教了。」

    特洛伊亚……啊！

    这么说来赛希莉同学之前曾经说过，在讨伐巨人时和我们敌对的巴修卡特&#8226;特洛伊亚――他的哥哥就是圣树八剑。

    也就是说，这个人就是巴修卡特的哥哥？

    「啊，你、你好！幸会，我、我叫做相乐黑彦！」

    「……我是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。」

    「这、这样啊。你是相乐，你是裘莉叶啊。」

    凡修托斯先生眯起眼睛，注视著我们。看起来好像在思考著什么。

    「凡修托斯，今天只有你来吗？」

    玛奇娜小姐问道，而凡修托斯先生则把头转向斜坡。

    「不，并不只有、我一个人。」

    我往斜坡望去，只见一辆马车正顺著斜坡而上。马车爬上坡后，也停在我们的面前。马车夫对我们打了个招呼之后，马车的门便打开了。

    第一个下车的是有著一头淡柠檬色头发的――呃，女人？不，应该是男人吧？这个人也穿著和凡修托斯先生一样的制服。

    「又出现了一个令人惊讶的人呢。」

    这回，玛奇娜小姐的声音里带有惊讶。至于我，则是再次浮现一股既视感，觉得好像在哪里看过他。

    而这次我立刻就发现了。因为那令人眼睛一亮的美貌，再加上嘴角浮现的笑容，简直和她像是同一个模子刻出来的。这个人八成――

    「迪亚列斯&#8226;亚克莱特。」

    玛奇娜小姐说出了已从马车下来的这个人的名字。

    迪亚列斯&#8226;亚克莱特。

    我记得他是赛希莉&#8226;亚克莱特的哥哥，也是圣树骑士团的副团长。

    他就是赛希莉同学的哥哥啊……在学生时代，仅以三个人组成的攻略队刷新了圣遗迹的抵达楼层纪录。如果我没记错，赛希莉同学曾说她把他当做目标――

    「咦？」

    玛奇娜小姐瞪大了眼睛，声音听起来更惊讶。她的视线停留在马车车门上，马车内似乎还有别人。那个人跟在迪亚列斯先生身后下了车，脚上的靴子踏在地上，发出「喀」的一声。

    这名男子散发著一股不可思议的氛围，彷佛结合了气质与野性。

    再加上那低调却又藏不住的威严。

    男子锐利的双眼让人联想到老鹰。他有著漆黑的眼眸以及黑色的卷发、鹰勾鼻，嘴上和下巴都留著胡须。更引人注目的是他的制服，制服的款式虽然和凡修托斯先生及迪亚列斯先生一样，但是颜色却不同――他身上的制服是黑色的。

    他的腰间配著一把剑，黑色的剑鞘上施有金色的装饰。

    其次，他没有左手――独臂。制服的袖子随风飘扬。

    我大概猜得出这个人是谁。既然他穿著黑色制服，那么这个人八成是――

    「圣位排名第三的凡修托斯&#8226;特洛伊亚，还有圣树骑士团副团长迪亚列斯&#8226;亚克莱特。现在连你都出现了，我还真是没料想到呢。到底是什么风把你吹来的？」

    玛奇娜小姐耸耸肩，穿著黑色制服的男子一脸无趣地朝四周瞥了一眼，接著对玛奇娜小姐说：

    「好久不见了，露诺史菲亚的妹妹。」

    他的声音很低沉，但是又和凡修托斯先生有种不一样的味道。

    「是呀，好久不见了。」

    玛奇娜小姐抬头望著身穿黑色制服的男子。

    「圣树骑士团团长，索久特&#8226;希古姆索斯。」

    玛奇娜小姐带领前来调查的三人走进学园的一间房里。

    我和裘莉叶同学则跟在他们后方。

    我们来一个大小和学园长室差不多的房间。

    房间的正中央摆著一张长桌，我坐在中间，玛奇娜小姐和裘莉叶同学则坐在我左右两侧。索久特团长和迪亚列斯先生坐在我们的对面，而凡修托斯先生则背靠著墙，站在一旁。

    「请容我再重新自我介绍一次，我是圣树骑士团副团长，迪亚列斯&#8226;亚克莱特。请多多指教。」

    迪亚列斯先生鞠躬致意。另外两个人也跟著自我介绍。

    「我是索久特&#8226;希古姆索斯。圣树骑士团团长。请多指教。」

    「我是凡修托斯&#8226;特洛伊亚。圣树、骑士团……圣树、八剑。」

    这时，蜜雅小姐走了进来，在每个人面前放下一杯红茶（不过轮到凡修托斯先生时，则是直接端给他）。蜜雅小姐行了一个礼后，便离开了房间。蜜雅小姐离开后，玛奇娜小姐伸手拿起茶杯，张开原本紧闭的嘴唇。

    「你的圣遗迹攻略现在暂停了吗？」

    「先前已经打倒第四十九层的守护种，刚刚抵达第五十层……不过，现在也算是稍微喘口气吧。」a

    索久特团长这么回答。

    抵达第五十层，感觉好帅喔。

    团长回答完后，现场便陷入一片沉默。在这段时间当中，只有玛奇娜小姐若无其事地喝著红茶。过了半晌，迪亚列斯先生缓缓地开了口：

    「那么，可以请你们说明一下事件发生当天的情形吗？」

    我用眼神对玛奇娜小姐和裘莉叶同学提出疑问，她们两人对我轻轻点头。我端正坐姿，用口水润一下口乾舌燥的嘴巴。

    「我知道了。那么就由我来说明。」

    我带著紧张的心情，滔滔地叙述了事情的始末。

    我只是站在客观的角度，平淡地叙述当时发生的事情，并且只说出我自己判断之后，认为应该说出的资讯。

    圣树骑士团的三个人只是偶尔点头回应，一直默默地听我说。他们的立场，是在追捕王都连续杀人事件的凶手，因此他们必须掌握那个凶手――也就是希比加米在事件发生之后的动向吧。

    我大致说完后，团长便发出「嗯」的一声。

    「你说的和我们目前为止收集到的资讯没有什么出入。」

    负责记录的迪亚列斯先生也停下了羽毛笔，说道：「是啊。」

    「不过，这次的收获就是弄清楚他的动机。原来如此，原来那个叫做希比加米的男人是个战斗狂啊。」

    「而且他还是第6院的人呢。这样一来，悬赏的提议大概就很难通过了。唉，问题可能在于，世界上到底有几个人的力量在他之上啊。」

    悬赏的提议大概很难通过――从这句话可以推知，过去曾经提议悬赏第6院出身者的人，本人或者是身边的亲友，可能都遭遇过麻烦吧。

    「不过，他不是很有可能已经离开露诺史蕾德了吗？」

    迪亚列斯先生把问题向我。

    「对，他说他要去帝国。」

    话说回来，像这样看著他，还真的很明显感受得到他是和赛希莉同学有血缘关系的亲兄妹。要是赛希莉同学剪了短发，大概就会变成这种感觉吧。不过，由于两人的性别不同，他的声音就和妹妹差很多。此外，他虽然带有某种稳重的感觉，但是行为举止和一些小动作，都很明显比赛希莉同学更男性化。

    「这么一来，现在也只能暂时搁著了。如果他在帝国的话，那就更别说了。当然，这不是我们最想要的结果就是了。」

    团长说道。他虽然表示这不是他们最想要的结果，但是脸上却没有什么遗憾或后悔的表情。

    没错。虽然说要来调查事情的始末，可是圣树骑士团的三位骑士，该怎么说呢，看起来似乎并没有很认真。纵然是没有到轻忽的程度，但感觉上就只是想赶快结束这种事务性的调查。而且从玛奇娜小姐到目前为止的反应看来，他们三人应该都没有闲到只为了这种小事而特地跑一趟。

    也就是说，我可以解释成他们此行还有别的目的？

    「形式上的调查，大概到这里就够了吧。」

    团长靠在椅背上说，一副彷佛开场表演已经结束的样子。

    一直啜著红茶的玛奇娜小姐，这时开了口：

    「也就是说，现在才要进入正题？」

    团长那像老鹰一样锐利的眼睛轮流望向裘莉叶同学和我。

    「禁咒使和来自第6院的人――我很想亲眼看看你们。」

    团长的视线回到裘莉叶同学身上。

    「你叫做裘莉叶&#8226;贝尔斯汀对吧？听说你来自第6院？」

    「对。」裘莉叶同学立刻点头承认。

    「怎么样，迪亚列斯？」

    听见团长的问题，迪亚列斯爽朗地回答：

    「真是一位美女呢。和我妹妹是不同类型的。」

    对话暂停了几秒钟，团长和迪亚列斯先生的视线一直停留在裘莉叶同学身上。

    团长惊讶地发出一声低吟，接著对迪亚列斯先生说：

    「很强呢。」

    「是啊。至少在圣树八剑以下的人，应该都不是她的对手。」

    「我想请问裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。那个叫做希比加米的男人，比你还强吗？」

    「他比我强。」

    「这样啊。那么，旁边这位禁咒使，你应该叫做黑彦&#8226;相乐对吧？」

    「是的。」

    「不，如果你是来自东国的人，那么应该叫你相乐&#8226;黑彦才对。」

    「啊，要怎么叫我都可以喔？用你觉得好叫的称呼就好。」

    「……相乐&#8226;黑彦。听说那个名叫希比加米的人，是你和裘莉叶&#8226;贝尔斯汀联手赶走的。你认为禁咒的力量是主因吗？」

    「是的。我认为都是禁咒的功劳。」

    「原来如此，你很谦虚。露诺史菲亚的妹妹――不，学园长。」

    团长对玛奇娜小姐说。

    「什么事？」

    「你今年也收到了优秀的学生呢。要是你们两个想入团成为圣树士，圣树骑士团很欢迎你们。」

    「你们今天该不会是特地来替他们打分数的吧？」

    「至少我是。」

    裘莉叶同学露出疑惑的神色。

    「我是第6院的人。」

    「那又怎么样？」

    团长立刻回答，丝毫不以为意。

    「我并不会因为谁来自第6院，就把他们全部混为一谈，亚人也是如此。重要的不是种族、血脉或家世，只要有实力，就应该得到认可。对了，还有――」

    团长将视线移到身旁的副团长身上。

    「如果能拥有最基本的人品，就更好了。」

    「你这话很明显是在挖苦我对吧？」

    迪亚列斯先生对团长笑著说。

    「看来你是有自觉的，这样我就松一口气了。」

    「哈哈哈，团长还真会开玩笑呢。对了，凡修托斯，你觉得怎么样？我的个性真的那么差吗？」

    听到话锋突然转到自己身上，凡修托斯皱起眉头，一脸伤脑筋的样子。

    「唔……我、我觉得，迪亚列斯是个、人品很好的人。骑士团的每个人、也都说、自从你加入之后，气氛就变得比以前好很多。你是个、好男人。」

    「他可是这么说的喔？索久特，你有什么意见吗？」

    「我看八成每个人都被你骗了，再不然就是有什么把柄落在你手上吧。凡修托斯，你不用勉强没关系喔？」

    「我没有、勉强、啦。」

    「你看，凡修托斯这――么懂我。在骑士团里会把我说得这么过分的，只有索久特一个人喔？」

    「如果你人品好的话，这个国家的每一个人都是人品超高的大善人了。」

    「我到底要到什么时候才能得到你的信赖啊？」

    「永远都不可能吧。」

    「唉&#12316;」迪亚列斯先生耸耸肩。

    该怎么说呢……圣树骑士团的三巨头，看起来感情很好嘛。

    「好啦，事实上，只要圣树骑士团还隶属于国家一天，入团的时候，也不可能完全不管入团者的出身背景。我刚才说的，就请当作是我个人的信念吧。」

    裘莉叶同学或许早已做好心理准备，认为他们会因为她来自第6院而出言嘲讽吧；正因如此，裘莉叶同学现在还是一脸疑惑。团长补充道：

    「我并不是强迫你一定要入团，我只是以圣树骑士团团长的身分，对你表达欢迎之意而已。你才刚入学一年对吧？不用想太多，慢慢思考就好。」

    「谢谢你的好意。」

    裘莉叶同学的心情看起来很复杂。

    「啊，团长，你被甩了？」

    就在迪亚列斯先生打从心底开心地这么说的瞬间――

    「好痛！」

    没想到一脸抚然的团长竟然一拳往他的头顶揍了下去。

    「给我安静点，你这个多管闲事的家伙。」

    ……他们感情真好呢。

    接著，团长转向我。

    「你也是，如果你愿意的话，我个人非常欢迎你。只是，候选生的生活还很长，你也不用著急，慢慢考虑就好。」

    「谢、谢谢。」

    团长注视著我。

    「迪亚列斯，你觉得他怎么样？」

    团长将视线停留在我身上，再次询问迪亚列斯先生。

    「应该可以说是――未知数吧。感觉上他的发展可能会很两极。可以确定的是相当令人期待。」

    「我也有同感。这个男人会变成什么样子，我也不知道。」

    「我个人是很想亲眼看见他成为圣树士，加入骑士团的模样啦。」

    未知数啊。也就是说，跟裘莉叶同学相比，我未来的发展可能很微妙。

    不过，事实上，我的实力的确还远远不及裘莉叶同学。可是到最后，我必须变得比她还强……这三年，我得抱著必死的心情努力了。

    「好吧，我要说的已经说完了。迪亚列斯，你不是也有什么事要说吗？」

    「啊――……是没错，但也不是什么重要的事情就是了。」

    迪亚列斯先生先垂下视线，接著望向裘莉叶同学。

    「我有一件事情想问来自第6院的你。请问你认识一个名叫洛齐亚的男人吗？」

    我故意装作面无表情，自然地拿起茶杯喝茶。大家常说我很容易把心情表现在脸上，所以我想至少用杯子遮住一下嘴巴。

    除了诺伊丝的事情之外，洛齐亚这个人的存在，目前也是对他们保密的状态。玛奇娜小姐也一脸若无其事的样子，看来她也还没打算把诺伊丝和洛齐亚的事告诉圣树骑士团。她应该是认为这件事情知道的人愈少愈好吧。

    裘莉叶同学的想法似乎也一样。

    「是，我认识他。在这一年之内，我也见过他。」

    「一年之内」的说法真是高明。因为这样一来，就算是前几天见过面，也算是一年之内了。

    「我见过好几次……那个男人。」

    这是迪亚列斯先生今天第一次露出明显愤怒的表情。

    「那个男人――洛齐亚有没有说过我什么？」

    「没有，我从来没有从他的口中听过你的名字。」

    「……这样啊。」

    「你认识他吗？」

    裘莉叶同学问，而迪亚列斯先生的嘴角浮现一抹阴沉的笑容。

    「我和那个男人有点渊源。一言以蔽之，应该可以说他是让我遭到屈辱的人吧。」

    他的眼神冷酷，不带一丝感情。但是他那冷峻的神情立刻就消失了。

    「……对不起，请忘了我刚刚说的话。我只是听说今天的调查工作会遇到第6院出身的人，所以想多少问问看而已。」

    迪亚列斯先生刚才只露出一瞬间的那种表情，和赛希莉同学的那个表情一模一样。他们真的是货真价实的兄妹。

    这么说来，亚克莱特兄妹两个人，都曾经被第6院出身者击溃啊。从迪亚列斯先生的表情看来，他和洛齐亚之间的渊源似乎不浅――而且是不好的那种。

    找出诺伊丝的下落，是目前第一优先的任务。而既然洛齐亚是在寻找诺伊丝的过程中相当珍贵的战力，我们就不应该增加让他可能会身处于危险之中的因素。洛齐亚现在潜入这所学园里的事，目前还是不该曝光。

    团长笑了笑――虽然只是嘴角微微扬起。

    「你应该追的是女人，不是男人吧，迪亚列斯。一直纠结在无聊的过去当中，很不像你耶。」

    「因为那对我来说是一个很严重的祸根。」

    迪亚列斯先生气冲冲地说。团长将身体往后仰，心满意足似地点点头。

    「你竟然会这么执著于一个人，真是太稀奇了。我想他的确是个严重的祸根，看来那个叫做洛齐亚的家伙，很成功地完成了任务呢。」

    「凡修托斯，索久特在欺负我。」

    「团长，你会不会说得、太过分了、一点？」

    「因为机会难得嘛。迪亚列斯&#8226;亚克莱特竟然也有像样的弱点，我反而感到放心了呢。」

    「我不该在这里说出来的……」

    迪亚列斯先生一脸消沉。

    「另外，凡修托斯也有什么事对吧？」

    团长把话锋转向他。

    「嗯？喔，对，没错。相乐&#8226;黑彦、裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。」

    本来背倚著墙壁的凡修托斯先生离开墙壁，笔直地站好，接著突然对我和裘莉叶同学鞠躬。

    「我都已经、听说了。我弟弟对你们、做出了很失礼的事情。身为哥哥的我，在此向你们致歉。对不起。」

    弟弟？也就是……巴修卡特&#8226;特洛伊亚？咦？凡修托斯先生该不会是为巴修卡特在讨伐巨人时的行为道歉吧！？

    「不，怎么这样！凡修托斯先生不需要道歉啦！对、对吧，裘莉叶同学！？」

    「呃，是啊。以结果来说，巴修卡特变成了那样，你就算恨我们也不足为奇……再怎么说，你都不必道歉啊……」

    「不，我早就知道、我弟弟的行为、有问题。但是，我却一直、视而不见。」

    他的脸上虽然没什么表情，但是我能感受到凡修托斯先生的懊悔。

    「家母、也有问题。我就像你们所见、这么不讨喜，又不会说话，但是相反地、我弟弟，却总是笑脸迎人、个性开朗，深得家母的宠爱。我弟弟、就是在家母的溺爱下、长大的。」

    我从玛奇娜小姐那里听过巴修卡特的母亲的事。

    巴修卡特在遗迹里丧命，陷入长眠；据说他母亲前来带回他的时候，抱著沉眠的巴修卡特嚎啕大哭。

    但是等到办理退学手续的时候，她的态度一转，开始对玛奇娜小姐和学园的相关人员连珠炮似地破口大骂；我们在讨伐巨人时，捡到了几把巴修卡特队遗留下来的圣剑和魔剑，最后她还大吵大闹，要学园赶快将这些剑还给她，更跑去暂时保管那些剑的圣遗迹会馆仓库，把剑抢走。

    虽然发生这些事情时我并不在场，但我听玛奇娜小姐抱怨了不少，所以还记得这件事。唉，如果把他养大的是这种母亲，他会有那种个性，也不令人意外了。在讨伐巨人之前，巴修卡特曾经骄傲地说：『我已经拜托家母帮我们准备圣剑和魔剑了。』看来巴修卡特可能出乎意料地有恋母情节呢……

    「我对家母很没辙，所以没办法说什么重话。但是，我也有、责任。我再次、为我弟弟的无礼、向你们、道歉。」

    相反地，凡修托斯先生和他弟弟相较之下，是个很好的人呢。

    「我、我们不在意，请不要道歉啦。应该说，我已经做好你会恨我们的心理准备了呢。」

    「我的想法和黑彦一样。」

    「谢、谢谢你们的、体贴。」

    迪亚列斯苦笑著说：

    「凡修托斯真的很认真耶。而且，没关系的喔？你虽然说自己不讨喜又不会说话，可是我很喜欢你。」

    「唔……嗯、嗯。谢谢、你。」

    「咦？凡修托斯，你该不会害臊了吧？」

    「唔，没、没有……」

    「不要调侃个性认真的凡修托斯，你这个笨蛋。」

    「好痛！」

    「咚」的一声，团长的拳头二度落在迪亚列斯先生的头顶。

    「在这个国家里，能打我的头的人大概只有你了吧，索久特！」

    「大家只是不好意思动手而已。嗯，这可以说是团长的特权吧。」

    「请不要滥用。」

    「那你就努力让我不要滥用啊……好了，大家的事情都说完了吧。」

    团长将右手摆在桌上，从椅子上站起来。

    「对了，学园长。」

    现场的气氛变得有些不同。团长用漆黑的双眼俯视著玛奇娜小姐。

    「我对你也有一个问题。」

    「什么事？」

    「你似乎非常保护禁咒使――你把这个男人留在身边，有什么目的？」

    玛奇娜小姐面不改色，露出淡淡的微笑。

    「今天的正题，该不会是问出这个问题的答案吧？」

    团长用右手摸摸自己左肩和左手臂的连接处。

    「――是为了报仇吗？」

    玛奇娜小姐沉默了半晌，接著「呼」地吐了一口气。

    「既然正好有这个机会，我想或许应该把话说清楚，解开误会――有关我姊姊的事。」

    玛奇娜小姐的姊姊。这么说来，当时和希比加米战斗之后，坐在马车里时，她好像说过她姊姊会摸她的头夸奖她之类的。

    而接著开口的，是再度坐下的团长。

    「克莉丝&#8226;露诺史菲亚。当时以最年轻之姿晋升圣树骑士团副团长，是名门露诺史菲亚家的长女，也是一名才女。虽然后来最年轻的纪录被迪亚列斯打破了，但以术式使而言，圣树骑士团至今不曾出现过比她更有才能的术式使。」

    玛奇娜小姐把说明的角色让给了团长，或许是认为由他来说比较适当吧。

    于是团长开始诉说――

    克莉丝&#8226;露诺史菲亚的死。

    「当时我是八剑之一，那是迪亚列斯还没入团之前的事了。」

    「这也是我第一次听到团长亲口说明这件事。」

    迪亚列斯先生说完后，团长便继续说了下去：

    「当时，有一个城镇遭到了不明人士的袭击。」

    团长淡淡地说，同时拿起茶杯。

    「那个城镇距离末日乡很远，所以一开始我们以为是强盗之类的。当时附近的要塞都市派了一些士兵去探查，但是过了好几天，士兵却都没回来。接著又派出了调查队，没想到这支调查队也没回来，于是这件事才传到王都的圣树骑士团总部。」

    团长啜饮一口红茶，润润嘴唇。

    「前往探查的人没有半个回来，这很不寻常。因为就连只是去勘查，甚至试图逃走的人，都没有一个人回来。」

    这的确很不寻常。

    「副团长克莉丝察觉到不对劲之后，便建议团长应该再观察一下状况。但是当时的团长虽然并非无能，但却是个滥好人。他无论于公于私都很擅长说些漂亮的表面话，因此深受团员和国民的爱戴……唉，反正就是因为他是这样的人，所以他说我们应该立刻前往该城镇进行救援，于是组织了一支以他自己、副团长以及圣树八剑为中心的调查队，我们立刻动身前往那个城镇。」

    团长注视著茶杯。

    「现在回想起来，我们果然还是应该更慎重一点才是。」

    他的脸上闪过一抹悔恨的表情。

    「我必须承认，当时骑士团对自己太有自信了。团长虽然是个滥好人，但他的剑术非常高明，而副团长克莉丝更是无人能出其右的强力术式使。我则是对自己的力气小有自信……而且当时战争已经结束，王都一直处于和平的状态。我想大家可能也想要一个除了圣遗迹以外的舞台，来大显身手吧。」

    团长说到这里，暂时停了下来。他放下茶杯，像是重新整理好思绪一般，继续说道：

    「总之，我们在几天之后，就抵达了那个城镇。城镇的周围尸横遍野，其中也不乏面带著惊愕表情死去的人。而当我们走进城镇后，等著我们的――是比外面更多、堆积如山的尸体，以及四名男子。」

    「四个人？」

    裘莉叶同学疑惑地说。

    「只有四个人吗？」

    「难以置信吧？但是听到这个名字之后，你们应该就会明白了。那四个人就是――」

    团长停顿了一拍，接著说：

    「就是有《四凶灾》之称的男子。」

    裘莉叶同学的椅子脚摩擦地面，发出声响。

    「该不会……你们曾经和四凶灾战斗过？」

    「哎，好好听我说。这个故事的主角是克莉丝&#8226;露诺史菲亚。」

    我本来也一度想问四凶灾到底是什么，但这样似乎会打断他的叙述，所以我便打消了念头。等一下再问好了。

    团长将右手放在桌上，继续说道：

    「如果只说结论的话……包括团长在内，圣树骑士团完全不是四凶灾的对手。团长是第一个被杀的。杀了团长的人说：『你看起来是这群人当中第二强的，所以我要抢在其他兄弟动手之前先杀了你。』看来他打算把最强的人留给长男吧。然而被他们评价为实力最强的克莉丝，当下判断我们不是他们的对手，所以立刻下令撤退。这时我们面临了一个问题……那就是谁要殿后，挡住四凶灾？」

    「所以留下来殿后的就是――」

    「克莉丝和我。」

    团长的脑海中是否浮现了当时的情景呢。他的表情中流露出遗憾与彻悟。

    「克莉丝&#8226;露诺史菲亚虽然和团长不一样，但从某种角度来说，她也是一个好人……简单讲，就是太善良了。其实在那个状况下，最应该优先撤离的，是身为副团长的克莉丝才对。但是她对团员的感情太强烈了，我想她应该是把大家当成真正的家人看待吧。所以就算牺牲自己的生命，她也想让大家平安脱逃。团员们在她的命令之下……除了逃离这里，继续活下去，也没有别的选项了。」

    「但你却留下来了。」

    本来一直静静聆听的玛奇娜小姐开口说道。团长自嘲似地扬起嘴角，显得有些骄傲。

    「只不过是因为副团长大人的那番温柔体贴的话，对我没用罢了。当时那个一片和乐的骑士团里，有很多人都是那个善良团长大人的信奉者，只有我是属于乖僻的那种吧。副团长抱怨最多的就是我。没想到现在我竟然当上了骑士团长……世事真是难料啊。」

    团长虽然语带嘲讽，但他的嘴角却带著微笑。我可以感受到他的心情和他说出来的话恰恰相反，想必他一点也不讨厌当时经常被副团长抱怨吧。他像刚才一样，用右手按著左肩与左手臂的连接处。

    「我就是在那场战斗中失去这只手的。砍下我左手的……我记得应该是四凶灾的四男吧。在我决定留下来之前，我就已经失去了一只手。」

    虽然从团长的脸上可以窥知他的情绪，但他依然有条不紊地叙述，也没有因为感情失控而语塞。我想他处理过的种种感情，一定是像我这种人完全无法想像的吧。

    「所以，唉，或许是我拖累了她吧。结果我什么都没做，四凶灾的长男一击就把我殴飞，尽管我好不容易勉强保持意识清醒，但立刻就陷入了无法战斗的状态。而克莉丝――」

    团长将视线移向玛奇娜小姐。

    「她施展了只有继承露诺史菲亚家血脉的人才能施展的特殊术式《米斯特汀》――一直不停地施展，直到咽下最后一口气。」

    玛奇娜小姐似乎已经知道这件事了，她只是垂下双眼，一动也不动。

    「听说那个术式光是施展一次，就会对施展者造成极大的负担，但克莉丝却不断地施展了无数次。所谓的壮烈，大概就是在形容她当时的模样吧。她不但口里吐血，连鼻子、眼睛都流出鲜血……即使如此，她依然继续施展，直到生命终结。然而，到最后她还是没有打倒四凶灾。」

    「不过……」团长将视线从玛奇娜小姐身上移开。

    「奇妙的事情发生在那之后。四凶灾他们围著因为疯狂施展《米斯特汀》而丧命的克莉丝的尸体，四个人开始在谈论著什么。我听不到他们谈论的内容，但是在他们谈完后，长男走向我，对我说：『为了向这个女人的觉悟，以及她让我们受到皮肉伤这件事表达敬意，我们决定放过你们。』」

    我感到背上窜过一股寒意。因为四凶灾用了《放过》这两个字，而且接在这两个字后面的《你们》――这个《们》字里，包括了此刻正在脱逃的圣树骑士团团员。换句话说――他们本来是打算追上去，把他们全部杀了。

    就算那些团员躲在远处偷偷观察，四凶灾也会一眨眼就把他们找出来杀掉吧。

    就算那些团员想要逃走，四凶灾也会很快地追上去杀了他们吧。

    即使是比自己弱小的人也要杀掉，即使是背向自己逃走的人也要赶尽杀绝。

    只是单纯地――为杀而杀。

    而且他们的实力强到连圣树骑士团都完全不是对手。

    「接著，四凶灾帮我断掉的手臂止血，进行紧急处置后……便乾乾脆脆地离开了城镇。离开前，他们还对我说：『你要隆重地埋葬那个女人。』」

    一回神，我才发现房里的气氛好凝重。大家都安静地侧耳倾听。

    「直到现在，我都不知道四凶灾当时的目的是什么。他们看起来也不像是在等圣树骑士团；甚至可以说我们的出现还令他们感到惊讶呢。此外，他们虽然把要塞都市派去的士兵和调查队全部杀光，可是却放过了一部分的城镇居民，这些居民可说是毫发无伤。事后我们询问这些居民，他们也说不知道自己为什么能够逃过一劫。」

    团长说到这里，停顿了一下。

    「总之，城镇上生还的居民们替我疗伤，所以我才得以活下来。我想办法回到了王都，而骑士团的大家都平安无事……克莉丝的遗体也回到了王都，隆重地埋葬在王都。」

    团长扬起下颚，将视线停留在半空中。

    「假如克莉丝还活著，她本来预计在一年后从骑士团引退，接任这所学园的学园长――丧礼结束之后，她的亲戚这么告诉我。半年后，我听说克莉丝的妹妹接任了学园长的职位，当时我的心情非常复杂。」

    原来之前发生过这些事情啊。我虽然知道玛奇娜小姐有姊姊，但不知道她已经离开人世了。我从来没有主动问过她有关家人或兄弟姊妹的事。

    我也不打算主动问。因为我想，如果她想让我知道，那么等她在适当的时机自己告诉我就好……玛奇娜小姐之所以没有阻止团长说出这件事，大概是因为她判断现在就是让我知道的时机了吧。

    玛奇娜小姐优雅地啜饮一口红茶，接著放下茶杯。

    「原来如此。所以，你以为我把身为禁咒使的相乐&#8226;黑彦留在身边，是为了想用他当作杀死四凶灾的武器吗？借重禁咒的力量，或许就能打倒那些怪物？而这一切都是为了替姊姊报仇？」

    「我不否认。」

    报仇。可是刚才玛奇娜小姐说那是误会――

    「是啊。我承认我的确想解决四凶灾，而且我也一直在寻找可以协助我达成这个目的的力量。」

    玛奇娜小姐停顿了一下，沉稳地注视著团长。

    「但是你误会了，那并不是为了替姊姊报仇。」

    「……嗯。」

    「姊姊只是顺著她自己的信念行动，我不但没有否定她的行动，甚至还很尊敬她。的确，当时姊姊的死，让我意志消沉了好一阵子，但是人如果一直被过去所束缚，就永远无法前进。而且，如果我的动机是报仇这么私人的理由，我才不会把别人扯进来呢。关于这一点，我希望你不要看轻我。」

    玛奇娜小姐稳重，甚至带有一丝威严地继续说。

    「所以现在我再说一次。我认为丢著四凶灾不管，是一件危险的事。不只是对露诺史蕾德，对住在密德兹贝利亚大陆上的所有人而言都是。」

    「你真正的想法并不是替姊姊报仇，而是为了这个国家……甚至是为了整个密德兹贝利亚大陆吗？」

    「我是这么想的唷……黑彦。」

    「是、是的。」

    玛奇娜小姐突然叫我，让我吓了一跳。

    「你知道四凶灾吗？」

    「我只听过名字而已。我本来打算有机会再问清楚的，但是一直找不到机会。」

    「趁这个时候让你知道，或许也不错。虽然在场的各位应该都已经知道了，请问我可以借用一点时间吗？」

    玛奇娜小姐问道，而大家都默默地点头。玛奇娜小姐调整了一下呼吸。

    「那我就告诉你有关四凶灾的事情吧。」

    ＊

    在讲到他们的时候，最简单易懂的故事，大概就是他们和君塔利欧斯帝国的战争了吧。

    当时，帝国的军船渡海来到密德兹贝利亚大陆的西岸。帝国军队登陆后，便占领西岸的诸小国，以此为始，逐一征服位在西岸的国家。

    他们势如破竹地侵略，而且气势丝毫未减，只花了短短半年的时间，就几乎征服了半个大陆。

    然而，这时有个困难挡在君塔利欧斯的前方。

    那就是末日乡。

    这块不明地带虽然不是国家，但却拥有一片绝不算小的领土。

    紧接著，帝国军队前往了这块土地。

    没错，西方大国前往末日乡，试图征服它。

    但是帝国在这时，却被迫停下了征服的脚步。末日乡的地形相当奇妙，对于不熟悉的人来说，简直就像迷宫一般。此外，军队在野营的时候，也无法预料什么时候会有凶残的居民从暗夜中袭来。不但如此，事实上他们手持著武器，不分昼夜，随时对军队展开攻击。这些居民每个人的战斗能力都不能等闲视之，而且其中还有一部分居民是由某个领导者指挥的，统率力不输军队。

    当中也有一些人很明显地根本不怕死，这些残虐又不寻常的居民，令帝国士兵们不禁颤栗。即使如此，由于末日乡日后可能会成为帝国征服路维尔卡尔加和露诺史蕾德的阻碍，因此他们还是决定镇压末日乡。

    就这样，帝国花了数个月的时间，终于镇压了末日乡西侧的边缘地区。

    就在这时。

    四名男子突然现身。

    他们首先把正在末日乡周围建造碉堡的帝国士兵全部歼灭。接著，刻意避开末日乡，沿著北侧与南侧进军露诺史蕾德及路维尔卡尔加的帝国军队，也陆续遭到这四名男子的袭击，面临不得不撤退的窘境。

    只不过是四个人。帝国士兵们完全无法置信，单凭区区四个人的力量，竟然能将一国军队的战况逆转，这实在太超乎常理了。

    ――帝国军队这支西大陆的常胜军，竟然被四个人玩弄于股掌之间。

    假如这是传闻，那么每个人听了大概都会觉得是开玩笑，一笑置之吧。然而倘若亲眼看见，就只能相信了。不管是多么令人难以置信的东西，会存在的就是会存在。不论你喜不喜欢，他们就是确确实实地存在著。

    他们到底是谁呢？其实密德兹贝利亚大陆上的人，都已经心里有底了。当然，大家也都知道他们的名字。

    四凶灾。

    宛如甫从漫长的冬眠中苏醒一般，赫然出现，进行一阵虐杀后，又回到不知名的地方。灾害――没错，他们就像灾害一样。密德兹贝利亚大陆上的每个人都这么看待他们。曾几何时，人们开始称呼他们为《四凶灾》。

    皇帝君塔利欧斯三世下令将军们杀掉四凶灾，可是他们派出的强者，却全都反被杀死。

    有些人主张，只要派出在本国打败北部蛮族的《武神》加尔巴罗萨&#8226;基梅杰和特攻亚人兵一团，应该就能获胜了。但是据说亲眼见过四凶灾并有幸生还的人，皆一致表示《如果要面对四凶灾，还不如跟武神或特攻亚人兵团战斗》。

    神出鬼没的四凶灾所进行的杀戮还没停。

    最后，皇帝打消了杀死他们的念头，转而试图招揽他们。

    于是皇帝派出了使者。

    结果几乎全都被杀了。

    不管提出多少金钱、准备多少美女、保证提供什么样的地位、拿出多么好的条件、进行什么样的交涉，全都被杀了。

    没有人知道为什么。为什么四凶灾要特别针对帝国作乱、进行屠杀？难道他们对帝国有什么怨恨吗？

    前往交涉的使者当中，只有一个生还者。

    但他的惨状令人不忍卒睹。他虽然毫发无伤，但是却l弱得像是换了一个人，眼窝凹陷。

    这名永远像是在害怕著什么的男子说：

    『不是的。他们不是那种人。他们只生活在属于他们的真理之中。因此交涉是没用的，他们的眼里只有《他们》。其他的人都是猪。我们都是猪。』

    说完这些话的隔天，他就用剑从嘴巴穿过脑门，自杀身亡了。

    只要对大陆上的人们问起关于四凶灾的事，大家的答案都是相同的。

    四凶灾是不需要理由的，所以他们就像灾害一样。

    最后，帝国在征服了半个大陆后，战争就自动划下休止符了。

    不，应该说是被迫划下休止符。事实上，在他们休战的前一刻，都为了应付已经开始出没于密德兹贝利亚中央都市的四凶灾，而疲于奔命。

    帝国对露诺史蕾德以及路维尔卡尔加宣布停战，并承诺支付两国钜款。几天后，四凶灾的行动便突然停止。

    但是帝国仍然害怕四凶灾，担心假如再出兵征讨东方国家，《他们》会不会再度出现。另一方面，有部分露诺史蕾德和路维尔卡尔加的人民，开始将四凶灾视为救国英雄来推崇。

    不过，四凶灾和帝国之间的这个故事，或许只是一个真伪莫辨的传说。传说会吸引人，并在人与人之间流传。

    或许加上了一些名为称赞的装饰。

    或许加上了一些名为畏惧的装饰。

    人们会随心所欲地在故事里加油添醋，将它编成一个自己想要的故事。

    而在这个过程中诞生的，就是人们寻求的《传说》。

    因此这个故事的细节是否符合事实，也没有人能证实。

    至于传说中的灵魂人物――四凶灾，事实上鲜少有人知道他们的身分。有一说是他们出身于末日乡，另一说则是他们以前曾被称为安格连四兄弟。不过这两种说法都没有确切证据。换言之，人们还是对他们一无所知。

    唯一可以确定的――大概就是他们拥有超乎常人的异样能力吧。

    ＊

    「确实，如果只以结果来看，四凶灾的确阻止了君塔利欧斯征服密德兹贝利亚。」

    说明结束后，玛奇娜小姐这么补充。

    「从某个角度来看他们停止行动的时间点，他们的目的也确实像是阻止君塔利欧斯征讨东方。但真的是如此吗？」

    「你的意思是，这可能只是露诺史蕾德和路维尔卡尔加的人民擅自做出的解释？」

    「我是这么认为的。把四凶灾当作英雄的人，自以为这样一来四凶灾就不会对他们不利了……不，应该说他们很想这么以为。偶尔听闻远方传出屠杀事件时，他们只用一句《就像是灾害一样》来带过，故意视而不见。但是力量足以威胁一国的他们，万一突然有所动作，试图毁灭自己的国家，届时他们还可以用《就像是灾害一样》就带过吗？」

    原来是这样啊。世上没有人能保证四凶灾不会做出这种事。

    这就是玛奇娜小姐所担心的事。

    「对东方两国而言，君塔利欧斯至今仍是个威胁。但是我认为，要保护国家不受君塔利欧斯威胁的人，应该是这些国家的国民才对。把希望寄托在四凶灾这种不确定的人身上，实在太危险了。」

    「但是没有人能打倒四凶灾。」

    团长插嘴道。

    「这就是你苦恼的地方。所以你想在学园里找一些有潜力的学生，打造一个以打倒四凶灾为目的的组织。」

    团长把视线转向我。

    「这时候，禁咒使便出现了。你想，如果利用传说中的禁咒，说不定就能对抗四凶灾。我猜大概就是这么一回事吧。」

    「对，大致没错。只是我没有打算打造一个台面上的组织就是了。因为我想避免和圣王家或圣树骑士团起争执。」

    「是没错，圣王家不可能愿意出力协助讨伐四凶灾这种彷佛故意唤醒沉睡中的龙一般的提议啊。这么一来，圣树骑士团也无法行动了。」

    团长面有难色。

    「毕竟人类是一种不到紧要关头，就不会抱著危机意识并开始行动的生物嘛。」

    「所以你准备先下手为强啊……不过，我不懂。为什么你要做到这种地步？你不是说这并非报仇吗？」

    玛奇娜小姐沉默了半晌，缓缓地回答：

    「因为我喜欢这个国家。」

    围绕在她身边的静谧空气中，带有一股暖意。

    「这能不能当作理由呢？」

    房里的每个人都只是安静地接受她的答案，我无法窥知每个人心中的想法。而我――想实现玛奇娜小姐的愿望。

    「如果为了达成目的而说《我想为姊姊报仇》，比较容易办事的话，那我也不排斥利用这样的说法。事实上，在当上学园长之前，我也用了好几次《我想继承姊姊的遗志》呢。不过，索久特……我觉得我应该对你说实话。」

    「因为我是你姊姊辞世时在场的人吗？」

    「是因为姊姊生前在家，开口闭口都只有你。」

    房里再度陷入沉默。过了不久，团长开口：

    「我明白你真正的想法了。看来我的确误会了，关于这点我向你道歉。不过，你还是忘记四凶灾吧。」

    「这是忠告吗？还是――」

    「因为我是实际和他们战斗过的人，所以我有资格这么说。他们真的不是普通人能对付的对手。」

    「就算是这样，也不能置之不理呀。正因为他们太不可理解、太不确定，所以光是存在于世上，就是一种危险。」

    「我懂你想说的。但你赢得过他们吗？」

    「我会赢的。只是――」

    玛奇娜小姐望向我，她的表情很复杂。

    「现在还不是时候。」

    「……禁咒啊。对了，这个禁咒使本人也同意了吗？看起来他本来不知道四凶灾的事，你是不是还没告诉他详情呢？」

    「这个嘛――」

    玛奇娜小姐带著不安的神情望向我。我用力握紧了拳头。

    「没关系。不管对手是谁，只要是为了玛奇娜小姐，我什么都愿意做。」

    「……黑彦。」

    「只不过，我不是为了这片大陆或是国家，而是单纯想要帮助玛奇娜小姐而已。当然，我最希望的就是玛奇娜小姐能够幸福……呃，应该说，我愿意尽力帮助她达成愿望。」

    我今天能在这里，全都要归功于玛奇娜小姐。而且她是个很体贴的人，从我这段期间和她的相处，我知道她并没有把我当作一个工具。如果玛奇娜小姐对我有什么要求，我就一定会帮她。尽我的全力。

    团长眯起双眼，凝视著我。

    「你这个人真有意思。相反地，也很棘手呢。你和四凶灾一样，是个没办法进行交涉的人啊。」

    没办法进行交涉？只要是我喜欢的人拜托我，我都会一口答应啊……

    「呵，本人毫无自觉这一点，也很有意思。好吧――」

    团长拉开椅子。

    「我们打扰太久了，差不多该也该告退了。」

    「哎呀，你们要走了？」

    「调查已经完成，每个人想讲的事情也都讲完了。迪亚列斯，你之后再把调查的内容整理一下。」

    「我知道了。」迪亚列斯先生也站了起来。

    凡修托斯先生将房门打开。

    团长将手放在桌上，站起身，对玛奇娜小姐说：

    「今天得知你并不是被报仇的想法冲昏了头，我也稍微松了一口气。毕竟因为复仇而采取的行动，思绪往往容易错乱不清啊。这样很容易招致毁灭的。」

    听见团长这番话我才发现，他虽然说了很多，但会不会他其实是因为担心玛奇娜小姐，今天才走这一趟的？他可能打算，如果玛奇娜小姐是为了报仇才试图打倒四凶灾的话，就要对她说教。

    「站在我个人的立场，我认为你不要跟四凶灾扯上关系比较好……我是个被国家束缚的圣树骑士团团长，同时又没有打倒四凶灾的能力，由我来对你说这些话，似乎有点滑稽就是了。不过你很聪明，我相信你一定会等到握有充分的胜算之后，才会开始行动。」

    「老实说，你的反应比我预想的还要正面，真是让我吃惊呢。」

    「如果要说实话――」

    团长眯起眼睛。

    「因为，为了报仇这种私人理由而比任何人都想杀死四凶灾的人，不是别人，正是我本人啊。」

    他静静地瞪著前方。浮现在他眼前的，是不是他过去曾经对峙过的四凶灾呢。

    「所以，虽然没办法以圣树骑士团的名义行动，但是如果你需要我以个人的身分帮什么忙，都可以告诉我，不用客气。」

    「谢谢。对了……在你看来，我和姊姊谁比较聪明？」

    「姊姊吧。」

    他立刻回答。玛奇娜小姐露出失望的表情，而团长将手靠在门框上，说：

    「放心。你们虽然是姊妹，但也是两个独立的个体。所以，就算你和姊姊比起来有很多地方不够大，也不用在意。」

    团长冷冷地笑著说，但是表情中又带有一抹慈祥，离开了房间。相对地，玛奇娜小姐的眼睛则毫无生气，太阳穴微微颤抖著。

    玛奇娜小姐，我从团长的表情看得出来……他其实只是想鼓励你而已啦，只是他找不到适当的措辞而已。

    「身、身材虽然娇小，但是你的心、很宽大。」

    不懂得察言观色的凡修托斯先生也参战了。

    「所以你不用、在意。」

    「谢、谢谢、你。」

    玛奇娜小姐用颤抖的声音道谢。她已经呈现令人不忍卒睹的翻白眼状态。

    「而且骑士团的大家也说，其实小一点、比较、好。」

    「咦、咦？是这样，吗？」

    「我、我也觉得、很可爱。我很、喜欢、小动物。」

    由于他的话里完全没有恶意，所以圣露诺史蕾德学园的学园长也只能尽力将它当作耳边风。眼睛毫无笑意的玛奇娜小姐，只维持著嘴角上扬。

    「看来我得找一天去跟圣树骑士团里的男性做个了断呢。」

    「？如、如果是你的话，大家、一定会、很欢迎的。」

    凡修托斯先生完全不认为自己的发言有什么问题，很自然地走出房间。

    「那么，我先告辞了。希望你们三位、都、平安。」

    迪亚列斯先生苦笑著说：

    「抱歉啦，我们团里的这些男人们真是的。」

    你不也是《男人们》之一吗？

    「不过姑且不论团长，凡修托斯绝对没有恶意，请你务必原谅他。」

    在这个时候，你应该替可能让人留下坏印象的团长缓颊才对吧，副团长……

    「对了，我可以叫你黑彦吗？」

    面对迪亚列斯先生的问题，我给他和索久特团长一样的回答。

    「听说我妹妹受你很多照顾呢。」

    「应该是我受到的照顾比较多啦。」

    「你果然很谦虚呢。」

    「我很努力让人有这种感觉。」

    迪亚列斯先生先是吓了一跳，接著露出微笑。

    「原来你是这种人啊。」

    「呃――是……我就是这样的人。」

    「我隔了好久才再次见到赛希莉，她的感觉和以前截然不同了。总觉得她好像摆脱了什么G碍似的。于是我问家里的人发生了什么事，结果听到了你的名字。」

    迪亚列斯先生把椅子拉到身边。

    「她是个很复杂的女孩。她之所以会成长为现在的模样，我想可能是因为她一直以来都以我为榜样吧。但是她本来并不是那样的孩子，她的个性很活泼，而且很易怒。但是受到家父想法的影响，她似乎产生了某种奇妙的义务感，结果变成了一个性格扭曲的女孩，我也一直很担心……」

    赛希莉同学现在的个性――应该说表面上的样子――原来是以哥哥为榜样形成的呀。难怪他们的一些小动作和说话的方式这么像。

    不过有一点我倒是很好奇。

    「请问，既然你早就知道了，你不是也可以帮赛希莉同学做些什么吗？」

    我知道这个问题很没大没小，但是既然你早就知道了，在她变得那么苦恼之前，难道没有什么办法帮助她吗？我心中强烈的疑问和些微的愤怒，超过了我的踌躇。

    「如果换作是你的话，你又会怎么做呢？」

    迪亚列斯先生反问我。

    「如果你一直想超越的人，无论什么事情都故意放水，那么就算你超越了这个人，你会高兴吗？」

    「嗯――感觉好像本末倒置了。」

    话虽如此，也不应该坐视不管，放任她烦恼成那样啊。而且总觉得他好像微妙地转移了话题。

    「而且我绝对不是一个善良的人――我跟你不一样。」

    「咦？」

    「无论如何，赛希莉似乎对你抱有特殊的感情。我那不肖的妹妹，未来还是请你多多照顾她了。」

    「喂，走了，你这只满肚子坏水的狐狸。」

    从门外探出头来的是索久特团长。

    「禁咒使，这个男人说的话，你听听就算了。否则他的个性会传染给你，连你的个性都会变差。」

    「偷听别人说话不是一个好习惯吧？是说――」

    迪亚列斯先生用白眼瞪著索久特团长。

    「满肚子坏水的狐狸该不会是在说我吧？」

    团长带著严肃的表情环视房内。

    「不然你觉得还有谁？」

    迪亚列斯先生气得拳头都在颤抖。

    「这就是我们的团长……个性正如他所说的，相当乖僻。黑彦，你也觉得他很乖僻对吧？」

    「请、请不要徵求我的同意……」

    「下任圣树骑士团团长大人，也是个不输我的乖僻家伙啊。」

    团长语毕，便把头缩回门外。脚步声愈来愈远。

    看来这次他是真的离开了。

    「那家伙真是的。」

    本来一脸抚然的迪亚列斯先生，眼神忽然变得锐利，注视著玛奇娜小姐。

    「这么说来，刚才团长虽然说四凶灾不是好惹的对手……不过现在的他，说不定已经可以与之匹敌了喔？」

    玛奇娜小姐将剩下的红茶一小口一小口地喝完，答道：

    「……或许吧。」

    「他直到现在都还在继续变强。当他确定自己的力量已经可以追上四凶灾之后，别说团长了，我想他就连骑士的头衔都会辞退，独自踏上寻找四凶灾之旅吧。所以我从现在开始，就在慢慢进行接任团长的准备……」

    ――因为，为了报仇这种私人理由而比任何人都想杀死四凶灾的人，不是别人，正是我本人啊。

    我的脑海中浮现团长说出这句话时的表情。

    「自从他当上团长之后，圣树骑士团也改变了很多。现在不但比克莉丝&#8226;露诺史菲亚还在的时候更积极地进行圣遗迹攻略；评价圣位时，也把重心放在实力，而非家世或人种上。团员之间的士气也始终维持在很高的水准……听说这一切都是从他当上团长之后出现的改变。」

    「别看他那样，他其实也是个责任感很强的人呢。」

    也就是说，他早就想好了等他离开之后，骑士团该怎么办。

    「只是……没有索久特&#8226;希古姆索斯的圣树骑士团，我到底还要不要留下呢？这也是很微妙的地方。」

    迪亚列斯先生露出一抹浅浅的阴笑。

    「――毕竟没有目标的人生，比什么都来得无趣。」

    没有目标的人生，比什么都来得无趣啊。

    我对这句话也颇有同感。

    「总之，我衷心期待著相乐&#8226;黑彦和裘莉叶&#8226;贝尔斯汀入团的那一天。请你们好好考虑入团的事？」

    迪亚列斯先生刻意缓和气氛，对我们微笑。

    「好了，我再不走，又会被骂了。打扰这么久，真是抱歉。学园长，圣遗迹调查的事，不久之后团员就会提出报告了。」

    「好的，麻烦你了。」

    「那么我先告辞了。今天辛苦各位了。」

    迪亚列斯先生爽朗地点头示意后，便离开了房间。

    顺带一提，根据原来的计画，负责调查学园圣遗迹的圣树骑士团，应该还要找与巨人及小型种战斗过的人问话。

    但是赛希莉同学已经把巨人的事整理成一份报告书，透过哥哥迪亚列斯先生交给圣树骑士团了，因此他们就不用特地来进行调查访谈了。

    真不愧是赛希莉同学，该说她做事很仔细还是什么呢？

    裘莉叶同学从椅子上站了起来。

    「看来调查已经结束了。那我也可以先离开了吗？」

    没错。大概从团长离开的时候开始，裘莉叶同学就一直显得坐立难安。感觉上迪亚列斯先生说的话，她似乎也没什么听进去。该说她心不在焉吧？

    「呃，裘莉叶同学。等等我们一起去学生餐厅喝杯茶怎么样？」

    「嗯……现在吗？抱歉，我今天有个一定要赴的约。」

    「约？该不会是――」

    「……我跟赛希莉有点事。」

    果、果然是赛希莉同学。她的优先顺序比我还要高啊……不，这也是理所当然的吧。

    跟赛希莉同学相比，我这种人……

    「抱歉了，黑彦。」

    裘莉叶同学急急忙忙地走出了房间。

    我用双手撑住地板，深深地垂下头。我受到了莫名的冲击。

    总觉得……只是觉得啦，我本来以为只要我约她，她就一定会答应的。但是结果却变成她一脸尴尬地向我道歉。我是不是做了什么不该做的事？不，还是裘莉叶同学和赛希莉同学真的正在热恋……？

    「你没事吧？」

    坐在椅子上的玛奇娜小姐担心地问我。我抬起头来。

    「玛、玛奇娜小姐……」

    「对了，有关刚刚的事。」

    「刚刚的事？」

    「我要向你道谢……谢谢你那样说。」

    喔，她是指四凶灾的事啊。

    「你何必这么客气呢。我和玛奇娜小姐是什么关系了？玛奇娜小姐完全不用在意我，你只要拍拍手，用一句《去给我做好！》来命令我就好了。」

    玛奇娜小姐的眉毛皱成八字，表情和缓了下来。

    「你很擅长在奇怪的地方做出结论耶。真的是……看起来单纯，实际上却很难掌握呢。」

    「先别说这个了。倒是你姊姊的事，我不知道该怎么说才好。」

    「不，是我不好，我一直没讲。其实我应该早点告诉你才对。」

    她的小脸上浮现一抹寂寥而虚无飘渺的微笑。

    「说不定我是害怕假如让你以为我是为了报仇而利用你呢……不过，我利用你的这个事实依然没变就是了。」

    玛奇娜小姐用手指梳整一下头发。

    「说到底，我只是一个胆小鬼。」

    「没那种事。不但如此，我甚至觉得玛奇娜小姐一心为国家著想，没有被感情牵著走，很了不起呢。」

    因为假如换成我，眼里大概只有自己周遭的人吧。

    「也不尽然啦。别看我这样，我刚听到姊姊的死讯时，连续哭了三天三夜呢。啊，这件事只有我家人知道，你要帮我保密喔？」

    「玛奇娜小姐竟然……」

    「你觉得很意外吗？」

    「的确和玛奇娜小姐在我心里的形象有点差距。」

    「也就是说，我还有你不知道的一面。」

    她轻描淡写地用一种成熟大人的态度回答我。顺带一提，我把「当时你几岁？」这个问题忍了下来。毕竟我没有勇气故意去踩一个显而易见的地雷。

    「总而言之，四凶灾的事情，你都还不用烦恼。一切都是等到把禁咒收集齐全、你把禁咒练熟，而且判断你有机会打赢四凶灾之后的事。当然，我也会尽可能地召募实力足以对抗四凶灾的伙伴。所以，你目前只要好好享受学园生活就好。」

    「我知道了。」

    四凶灾吗？我虽然觉得，为了赢过希比加米，他们很适合当作我必须先超越的对手，但他们可能比我想像的还要难缠。

    嗯，就连希比加米都说他们《可能比我强》，可见四凶灾或许不是那么容对付。这么一来，现在只能一边等待禁咒的咒语书收集齐全，一边思考还有什么方法可以变强了啊……首先，我一定会继续和裘莉叶同学一起练剑，那除此之外呢？不知道有没有办法能请索久特团长陪我练剑。毕竟他的名字连希比加米都曾经提起，而且他又有实际和四凶灾战斗的经验。要是能请这个人陪我练习，我一定会变得更强。

    问题是这有没有可能呢――

    不过在这之前，我眼前还有一个更重要的难题。

    没错，就是裘莉叶同学的事。

    「对了，玛奇娜小姐，我有一件事想和你好好谈一下。」

    我下定决心，把我的烦恼――最近裘莉叶同学似乎一直避著我的事情坦白地告诉玛奇娜小姐。玛奇娜小姐听完后，一脸认真地陷入了沉思。

    过了不久，玛奇娜小姐缓缓地睁开眼睛。

    「这一天终于到了呢。」

    「终于到了？什么东西？」

    「我早就知道了，黑彦。」

    她好像理解了些什么……玛奇娜小姐怎么了？

    「我从很久以前就这么觉得了。」

    玛奇娜小姐从椅子上下来，鞋子踏在地面的声音响遍室内。

    「你知道你缺少的是什么吗？」

    「我、我缺少的东西？实力、财力和对异性的魅力吗？」

    「是自信和积极性。」

    「自信和积极性？呃，那是什么意思――」

    「就是这个！」

    玛奇娜小姐将手指指向我的鼻头。

    「这、这个？什么？」

    「《那个》、《这个》、《呃》，你这种不够确切的回答太多了！」

    「你、你说什么！？」

    「还有这种畏畏缩缩的说话方式也是！」

    「怎、怎么会――」

    「你看，又来了！」

    「唔！？」

    玛奇娜小姐将双手轻轻抱在胸前，切换到人生导师模式。

    「你这种因为太顾虑对方而没办法把话说得斩钉截铁的个性，从某种角度来看，我认为是优点没错。但是有时候在女生眼中，这种个性也可能成为致命的缺点唷。」

    「你――说什么！」

    好险。

    我差一点就又像平常一样，脱口而出《你、你说什么？》了。

    「她们说不定是厌烦了你那种优柔寡断的态度……你回想看看？你能不能挺起胸膛说，每当她们表现积极的时候，你都有全心全意回应她们的行动和决心？」

    「我、我――」

    不，或许真的是这样。裘莉叶同学和赛希莉同学可能真的是因为对我采取行动，也没有得到反应，所以渐渐地觉得厌烦了。现在回头想想，我也许确实缺乏积极性。而我每次回答问题的时候，好像也吞吞吐吐的。

    原来是这样啊。我一直觉得那种悠闲自在的感觉（比如说像在慰劳会的时候）很舒服，难道她们寻求的是更积极的相乐黑彦吗……而当她们两人已经无奈到觉得无法再期待，便闯入了令人目眩神迷、专属于纯情少女的秘密花园――

    「如果真是这样，那我就等于做出了不可挽回的事啊。」

    「假如你要我站在女性的立场说实话，我希望男人更稳重，不管什么事都积极行动。黑彦，你或许真的很温柔体贴，但是在温柔变成了消极的瞬间――」

    玛奇娜小姐的睫毛缓缓垂下。

    「这一刻，你就注定输了唷。」

    「我就注定输了……」

    不，非但如此，我连自己注定会输的这件事都没发现，我……我――

    「可恶！」

    我用紧握的拳头用力敲桌，垂头丧气。

    原来我早就失败了。不知不觉中，我已经变成禁咒王（这么说来，他最近都没出现呢）口中的《迟钝的家伙》了。

    「你总算明白了。不过，现在还不算太迟唷。」

    我的眼前出现一道充满希望的光芒。这是玛奇娜&#8226;露诺史菲亚成为光之女神的瞬间。

    还没结束？

    「我看得很清楚，刚才你叫住裘莉叶的时候，她露出了犹豫的神色。」

    「真――的吗！？」

    好险。我差点又说出《真、真的吗？》了。

    「……嗯，真的。」

    玛奇娜小姐也是认真的。但我――

    「我到底该怎么办才好呢，玛奇娜小姐！」

    「一决胜负的时机，就是下个休圣日的前一天，去希拉斯浴场的时候。」

    「希拉斯浴场……」

    刚才和玛奇娜小姐谈的时候，我也顺便把希拉斯浴场的事告诉她了。

    「未来你在悠古德拉希耶的人生会怎么发展，端看你到时候对她们的态度而定――就算这么说也不为过唷。」

    「咕――喝啊――咳、咳咳！」

    我本来想充满气势地喊出《喝啊》一声，以掩饰吞口水的咕噜声，结果一不小心呛到了……咳咳。

    「你、你不用这么勉强没关系啦！」

    「是、是咳咳。」

    悲惨的我，不小心把《是的》和《咳咳》混在一起了。玛奇娜小姐用她两只小手包住我的手，用真挚的眼神注视著我。

    「没有必要勉强自己与过去的自己划清界线，假使你只依照自己独断的想法，人格没来由地突然剧烈转变，反而会让对方感到不舒服，这场戏一瞬间就会落幕，再也没机会重新揭幕了。」

    「我学起来了。」

    另外，你到底是什么何方神圣啊，玛奇娜小姐。

    「你喜欢她们吗？」

    「喜欢。」

    「那接下来就是换你主动出击的时候了。现在的状况对你不利，可是并不代表你完全没有胜算。从现在开始，你要对自己更有自信，而且要更积极地去接触她们。耍心机是没用的，不要犹豫不决，直接向她们传达你的心情。」

    「我明白了，我会试试看的……不，我一定会做到的！」

    玛奇娜小姐「呵」地笑了出来，满意地颔首。

    「这个回答很好。」

    我会做到――不，我非做不可。这可能是最后的机会了。

    由我主动出击。

    「我能对你说的，大概就是这些了。结果如何，就等到休圣日下午，我们去逛街的时候再听你说。我很期待能听到好消息唷，黑彦。」

    我学裘莉叶同学用鼻子发出「哼」的一声，扬起嘴角。

    「好的，敬请期待。我一定不会辜负你的期望……嗯？怎么了吗？」

    「我已经站在女性了立场告诉你这些了，相对地，我也有个问题想问问看身为男性的你。」

    玛奇娜小姐将双手放在自己的胸前。

    她的脸颊微微泛红，转开了视线。

    「男、男性是不是真的……不喜欢太小的？」

    「咦？」

    「我、我是说……………………比如说，胸部之类的。」

    如果是平常的我，这时候可能会回答《才、才没那种事呢。玛奇娜小姐是个很棒的人唷！》吧。但是现在的我不同了。不同于以往的我这么说：

    「一样米养百样人，人各有所好，千差万别……世上充满了各式各样的价值观。不管在哪个世界，都是一样的。而正是因为具有这种多样性，人类才能孕育出丰富的文化。」

    我将双手放在玛奇娜小姐的肩上。

    要是在这时候害臊，我就注定会输了。

    「每个人都不同是一件好事，你不用在意。我喜欢的不是玛奇娜小姐的胸部，而是你的精神面。至于胸部，你现在这样就很好了。」

    我努力以真挚而温柔的态度说。

    「……黑彦。」

    玛奇娜小姐将她放在胸前的小手紧紧握拳。

    这样就可以了吧，玛奇娜小姐？所谓的积极性，就是这么一回事，对吧？

    我挺起身。

    「那么，玛奇娜小姐，今天就先这样了。你的建议非常值得参考，谢谢你。」

    「喔，好……」

    玛奇娜小姐用手著粉桃色的脸颊，带著一脸惊讶的表情呆立在原处。我向她道别后，便飒爽地离开了房间。

    就在我离开的瞬间，我彷佛听见房里传来玛奇娜小姐说：「是不是做得太过火了？」的声音，但我不知道她是指谁太过火了。

    我走在走廊上，做出了新的决定。

    我不会再让她们失望了。最重要的是，现在的我拥有连玛奇娜小姐都挂保证的脚底按摩功夫，还有蜜雅小姐亲自传授的快乐按摩技巧。

    我找不到任何失败的因素了。

    决战就在希拉斯浴场。等著看吧，接下来就――

    「换我大显身手了。」

    ◇

    圣树骑士团访查后两天。

    今天就是爱拉队的成员们一起前往希拉斯浴场的日子。

    裘莉叶在放学后先回女生宿舍一趟，迅速做好准备后，便前往停在正门口的马车停车场，和已经在那里等著的赛希莉会合。

    两人坐上马车后，马车就驶向目的地――亚克莱特家。

    现在的时间是即将进入双蛇之刻（下午两点）。今天大家约好先各自准备，等到狮子之刻（下午四点），再到大钟楼前集合。

    之后，大家再一起前往希拉斯浴场。放学后先解散、再集合，是赛希莉提出的建议。她表示：「女孩子需要时间准备一下嘛。」

    裘莉叶的心情很复杂。以往的她，只需要大约半杰姆耶克（三十分钟）准备，就绰绰有余了。但唯有今天不同。

    没错，唯有今天。

    马车抵达了亚克莱特家。赛希莉把裘莉叶推进家门后，女仆哈娜便出来迎接她们。在哈娜的协助下，她们两人合力完成了准备。

    准备完毕后，裘莉叶和赛希莉便再次走出宅邸，坐上马车。

    「啊，裘莉叶。你要小心别踩到裙o唷？」

    「我、我知道啦。可是，裙o这么长，到底有什么意义啊？这样在战斗的时候，很难行动――」

    「好好好，因为我们今天不是去战斗啊&#12316;不……从某个角度来说，或许也是一种战斗吧。」

    「你说什么？会有什么危险人物吗？」

    难道这次的希拉斯浴场之行，还隐藏著什么自己不知道的目的吗？

    「对呀。与其说是危险人物，倒不如说是强敌呢。」

    「那我应该带著剑去比较好吧？」

    「不不不，对方并不是需要用剑来对付的人。这个强敌，是我们都非&#12316;常熟悉的人。」

    「什么？」

    「好了，我们走吧。前往希拉斯浴场&#12316;！」

    赛希莉把裘莉叶推上马车。车夫班顿挥鞭策马，马车往前进。窗外的景色开始缓缓流动。

    两人面对面坐下之后，裘莉叶的心情才总算稳定下来。因为昨晚下了点小雨，因此本来还担心今天天气会不会很差，幸好今天是个晴朗舒适的好天气。

    顺带一提，平常多和赛希莉一起行动的吉克贝尔特，今天却不在。听说是因为他今天有一件很重要的事。

    他好像晚上才会来和大家会合。另外，希尔吉丝则因为是基尔耶斯家的亲戚，所以她也要到晚上才能加入。看来这件事对吉克贝尔特来说真的非常重要，所以赛希莉也只能苦笑著接受。

    「这次的事情真的没办法呢。」

    裘莉叶虽然没多问，不过好像是有重要的客人突然来访的样子。

    阳光断断续续地从窗外洒进马车内，在这忽明忽灭的光线下，赛希莉看了看怀表。

    「好像会迟到一下子，不过也没办法。」

    「……对不起。」

    裘莉叶也知道是自己花了太多时间准备，才会迟到的。

    「我是不在意啦，不过假如你真的觉得抱歉，那你今天就一定要把学到的东西全部发挥出来唷？」

    最近这阵子――更明确地说，从决定要去希拉斯浴场的那一天起，一直到今天为止，裘莉叶和赛希莉就一直在为今天做《某种准备》。

    最后总算赶上了。

    不过，最辛苦的是要瞒著黑彦，不让他察觉。

    从慰劳会到今天，裘莉叶都很注意自己的行为举止，努力不让黑彦察觉她的意图。裘莉叶当然也能理解赛希莉对当天那份惊喜的重视，只是以结果来说，裘莉叶对黑彦似乎太冷漠了。

    裘莉叶没办法像赛希莉那样展现出一派从容的模样，在经过一番迷惘后，她在黑彦面前表现的态度大多变成了冷淡。

    黑彦每次都会露出寂寞的神情。

    裘莉叶很厌恶自己的笨拙，也对他感到抱歉。

    只不过，从圣树骑士团来访的那天起，黑彦似乎也出现了一些改变。

    他在上课时自言自语著：「决战的日子还早……还不是时候……哇哈哈……」在战斗课程中，他也一边和自己对打，一边像是在暗示著什么似地，喊著：「积极性……积极性！积极性！」感觉上心不在焉的。

    他该不会是发疯了吧。

    我可能就是让他变成这样的原因――裘莉叶自我反省著。

    在黑彦的眼中，他可能觉得自己的态度一夕之间改变了吧。毕竟他那么敏感，很有可能因为不断反覆扪心自问他到底做错了什么，而使得精神耗损。这么说来，他会这么可怜，都是裘莉叶自己害的。

    现在回头想想，自己当初应该对他说些什么，让他放心的。

    不过，今天放学的时候，他精神饱满地说：「那待会在大钟楼前见――换我大显身手了！」（虽然我完全不明白他要大显什么身手）或许他的精神并没有异常，只是自己多心吧。

    裘莉叶一边这么想，一边望向坐在她对面惹人怜爱的少女。

    或许是因为打扮的关系，坐在眼前的赛希莉散发出的气质和平常不同。

    其实她们两个人今天都刻意打扮得很有女人味。

    但裘莉叶此刻心中却充满了不安。

    ――赛希莉就算了……

    她再次确认自己身上的服装。

    ――这未免也太不像我了吧……

    某种准备――其中的一项，就是服装。

    在赛希莉的协助下，裘莉叶为了今天特别订做了这套衣服。裘莉叶本来想穿平常的便服去，但在赛希莉半强迫的游说下，她终于慢慢接受穿这套新衣服前往希拉斯浴场。

    不过《某种准备》还不止这个。

    关于当天的言行举止，她也从赛希莉的母亲那里受到了一些薰陶。赛希莉的母亲果然是赛希莉的母亲，是一位几乎完全感觉不到年龄的美女。但是话说回来，她也并没有和赛希莉像是一个模子刻出来的。或许赛希莉比较像父亲吧。

    裘莉叶前几天询问赛希莉的母亲该怎么跟黑彦相处，于是得到了这样的答案：

    『假如我们对男士太好的话，有时候会突然发现他们的心已经远离了――这就是男士这种生物的天性。我们必须一进一退，不停反覆。想要永远掌握男士的心，秘诀就是不要把甜蜜和严厉弄错了。因此你并没有做错。先在对方的心中埋下不安的种子，等到一决胜负那天，再一口气让安心的花朵盛开。这样一来，一定就能立刻拉近男士的心。把自己从不安的海中救起的，就是这名女性――只要让对方有这种错觉，就获胜了。』

    攻守进退。如果是战场上的攻守进退就算了，没想到男女关系中竟然也有攻守进退。

    『话说回来，看到赛希莉终于有喜欢的人，妈妈也总算放心了一点呢。一开始你说要介绍朋友给我，却带了裘莉叶回来时，妈妈还心想：《啊，这孩子朝那个方向发展了？》没想到你们竟然是情敌呀。』

    我们是情『友』――面对女儿的订正，赛希莉的母亲满足地点点头，接著收起扇子，伸向两人中间。

    『听清楚？第一决战地就在希拉斯浴场。不要忘记我教你们的东西。我不是站在赛希莉&#8226;亚克莱特的母亲的立场，而是以一个女人的立场，对你们两个充满期待喔？』

    这名女性虽然有点令人摸不著头绪，但根据赛希莉的说法，讲到该怎么掌握男人的心，确实无人能出其右。『能让我那个严肃又有洁癖的爸爸迷恋上，她真的很了不起唷』赛希莉如此评价自己的母亲。

    ――可是，男人真的会因为那种东西开心吗？

    直到现在，裘莉叶依然对赛希莉的母亲所传授的男士攻略术抱著疑问。

    最重要的是，裘莉叶对自己是否是个具有魅力的《恋爱对象》这一点很没信心。说得更白一点，就是她并不觉得世上会有人喜欢自己的《内在》。

    在6院的时候，裘莉叶也觉得只有自己和大家格格不入。

    或许6院的人，都觉得裘莉叶&#8226;贝尔斯汀的内在很奇特吧。

    不过，裘莉叶觉得自己应该一直都有维持著某种程度的女人味。

    因为这样在旅行的时候比较方便。

    在6院的时候虽然没有特别意识到，但是离开6院，开始旅行后，裘莉叶便渐渐明白自己是个会吸引异性眼光的人。有不少接近她的人，都露骨地展现出他们龌龊的欲望。不过，如果是那样的人，裘莉叶便可以毫不犹豫地把他们击倒。

    她经常向这些被她打倒的人强行索取《抚慰金》，作为旅费。

    那些人投向裘莉叶的视线，总是带有色欲的。

    他们只把自己当作想要宣泄欲望的对象――裘莉叶不时会袒露在这种眼神之下，有时甚至觉得6院的家伙还比较好。

    毕竟6院的家伙们对彼此从来不会抱有恋爱的感情。或许是因为从小彼此的距离就太近了吧，他们认为对方是异性的意识非常淡薄。

    大家都觉得彼此像是兄弟姊妹。

    虽然彼此都不愿意当兄弟姊妹。

    总而言之，裘莉叶&#8226;贝尔斯汀虽然能理解自己被视为发泄性欲的对象，然而对恋爱却几乎是一无所知。直到那个时候，在赛希莉的指摘之下，裘莉叶才发现自己所抱有的感情可能就是《恋爱》。

    一直以来，裘莉叶对《他》的感觉都是疑惑。

    相乐&#8226;黑彦投向她的视线，打从一开始就充满善意。

    她不懂那是为什么。他为什么能对一个认识不久的人付出那么纯粹的善意呢？当他得知裘莉叶来自第6院后，不但一点也不害怕，甚至更积极地向她攀谈。她不懂那是为什么。

    不，黑彦并非从来不曾露出有色的视线，但奇怪的是，她并不会像在旅程中感受到的那么厌恶。裘莉叶自从遇见他之后，便不断思考为什么。到底是哪里不同呢？最后，她找到了一个可以说服自己的答案。

    说不定相乐&#8226;黑彦没有试图伤害对方、让对方屈服、征服对方的想法。他一定只是单纯地《喜欢》对方而已。

    裘莉叶同学、裘莉叶同学、裘莉叶同学――

    她有时甚至觉得这家伙就像只天真又亲人的狗似的。

    相对地，有时候他又会像是故意设计好似地，说些令人评然心动的话。

    可是根据赛希莉的说法，站在异性的角度，黑彦有一个致命的缺点――

    「你怎么了吗？裘莉叶。」

    「没有，我只是觉得你母亲教我的这些东西，就算我去实践了，好像也没什么意义。老实说，我到现在都还没做好心理准备。」

    「可是，只要我们不主动出击，黑彦就不会照我们所想要的主动采取攻势唷？」

    「我没关系啊。」

    的确，虽然黑彦缺少了一点积极主动，但裘莉叶并不讨厌现在两人之间的距离感。

    「就算被别人抢走也没关系吗？」

    「抢……你说什么？」

    「我是这么觉得啦――」

    赛希莉望向窗外。

    「他对别人善意的抵抗力似乎很弱。」

    「对善意的抵抗力？」

    「对呀。我觉得他对恶意的忍受力比一般人强，面对恶意，他从来不会胆怯……看起来像是这样。但是一旦别人对他释出善意，他就会对这个对他示好的人异常包容。」

    「我大概也知道你在指谁啦。」

    「所以――」赛希莉竖起食指。

    虽然已经慢慢习惯了，但直到现在，赛希莉的某些小动作，还是会令裘莉叶脸红心跳。

    连身为女生的自己都这样了，男性一定更受不了吧。

    「我们两个必须对黑彦释出更大的善意，让他把注意力转向我们才行。」

    「这样没有哪里不对吗？」

    「没有。再这样下去，我们不能保证不会出现一些坏人，以善意为诱饵，试图滥用他的力量。既然如此――我们只要让他沉迷于我们到除了我们两个之外，完全不会将其他女生当作恋爱对象就好。」

    「最后那句好像还是不太对劲……」

    「呵呵……总而言之，就是想办法让那个迟钝的黑彦再更往我们这里靠。请不要想得太复杂。今天难得要去希拉斯浴场，我们就好好地享受吧。好吗？」

    赛希莉露出一个令人心生爱怜的笑容，裘莉叶只好苦笑。

    就算迷倒了我这个女生，也没有用吧。

    不过――裘莉叶把手放在窗框上，眺望著窗外。

    假如有一天相乐&#8226;黑彦必须从我们当中选择一个。

    他应该选择的果然还是赛希莉&#8226;亚克莱特吧。

    露诺史蕾德的宝石。

    比谁都美丽，文武兼备，懂得人情世故。社交能力也没话说。家世背景当然也无可挑剔。作为一个妻子，一定也能顺利地支持丈夫吧。

    相对地，裘莉叶&#8226;贝尔斯汀呢？

    首先，自己在美貌上就不如赛希莉&#8226;亚克莱特了。先不论武，说到文，她也只拥有某些领域的相关知识。更重要的是，在和平安稳的日子里，根本就不需要武。虽然很熟悉社会的黑暗面，但是却完全没有贵族社会所需的知识和社交能力。家世背景就别提了。作为一个妻子……自己能做些什么呢？自己也不知道。

    赛希莉的妈妈说她们是情敌，但事实上她们打从一开始就差太多了。

    那时――她们在图书馆门口被学园长骂，接著黑彦离开之后……

    她们两人一起去学生餐厅聊了一会儿。当时自己和赛希莉&#8226;亚克莱特这个人还没有这么熟稔，因此自己对她抱有某种异样的竞争意识。

    现在呢？

    不――裘莉叶在心里摇摇头。

    无论如何，自己都会离开露诺史蕾德。至少不会在学园里待到毕业吧。毕竟再怎么说，找诺伊丝也不用花上三年。

    根据洛齐亚的个性，他虽然嘴上说可能会变成长期抗战，但他应该是打算在半年――最迟一年内，就要做个了断才对。所以自己也会在一年以内离开学园。

    在一年的时间里，身为战士所需要懂的东西，自己都可以传授完。自己的任务就到此为止。

    无论如何，在不久的将来，自己一定会离开相乐&#8226;黑彦。

    他应该会留在学园，而且这样对他来说应该也比较好。

    更重要的是，裘莉叶不认为自己能带给黑彦幸福。

    相乐&#8226;黑彦。

    在他身为禁咒使的事曝光之前，他在狮子班里很明显地与其他人格格不入。

    感觉上像是无论到哪里都无法融入。

    对――那模样就宛如以前的某个人。

    而他所说的话……当自己问他对死的看法时，他的回答和《那个人》一样。

    若说裘莉叶一点都不高兴，是骗人的。自己连在第6院里都很特异，尤其是那个女人――诺伊丝的话，直到现在都还烙印在裘莉叶的心中，挥之不去。

    『你真的特异到有点诡异耶。正因为如此，你在孤儿院里也比任何人都戏剧化，而且最吸引人。裘莉叶，在这座孤儿院里，我最喜欢的就是你。哎呀？哎呀呀？哎呀呀呀？莫非，以戏剧性的方式杀了我的……哎呀呀？会&#12316;不&#12316;会&#12316;就&#12316;是&#12316;你&#12316;呀&#12316;？』

    特异到有点诡异――她心知肚明。不管身在何处，自己都是格格不入的。所以裘莉叶在6院的那段时间，每天都抱著剑睡觉。因为能和自己合为一体的，就只有剑了；因为除了剑之外，就没有能和自己融合的了。

    『无论是活著还是死去，我认为最重要的……就是自己能不能接受这一切，或是是否已经接受这一切。』

    她很惊讶世上竟然有人和自己拥有相同的想法。

    她很惊讶他和自己很像。或许就是因为这样――自己才会被他吸引也说不定。

    不，其实在第一次见面的时候，自己可能就已经感觉到什么了。

    黑彦本人似乎已经不记得了，但当他失去意识、倒卧在学园大门口的时候，脸颊上流著一行泪。当裘莉叶看见那个发亮的东西顺著他的脸颊滑落时，她感受到一种彷佛心里破了一个洞似的孤独感。

    而随之涌上的，则是一股无法言喻的感情。这真是不可思议。只因为别人的表情，就会让人感到这么深沉的《寂寞》吗？

    也许从那时候起――

    自己就已经对相乐&#8226;黑彦有好感了。

    「裘莉叶。」

    就在裘莉叶陷入沉思的时候，赛希莉对她说道：

    「嗯？」

    「老实说，我很羡慕你。」

    「我？」

    为什么突然说这个？

    裘莉叶的脸上浮现一丝困惑的神色，赛希莉则对她报以一抹豁达的微笑。

    「因为黑彦对你的感情和对我的感情，有著决定性的不同。」

    「对啊，当然不同。所以我不懂你有什么好羡慕的。」

    「呵呵，我真的很羡慕你这一点。因为你拥有一种我绝对无法得到的东西。」

    「哼，就算我擅长战斗又怎么样。说到底，在表面上的强大后面等著的，只是死路而已。」

    赛希莉将双手叠放在膝上，垂下睫毛。

    「你的这点和黑彦很像。你们对自己的评价都很低……而且都没发现最重要的一点。」

    「赛希莉？你在说什么？」

    「这一点，我真是比不上你呢。不过，裘莉叶，我啊……如果我是你――」

    赛希莉说到这里便忽然停了下来。

    「开玩笑的啦！」

    赛希莉露出一个灿烂的笑容，双手合掌，靠在脸颊旁。

    「演出这种看起来很严重的样子，就是吸引男士的第一步！你还记得吗？」

    「咦？有学到这一招吗……？」

    「真是的，当然有啊！」

    赛希莉气呼呼地嘟起嘴。但是裘莉叶再怎么回想，都想不起来她们学过。

    「嗯&#12316;」地一声，赛希莉将双手往天花板伸。

    「好啦，先不管这个了！我刚才也说了，今天大家就开心地玩吧。不要再想那么复杂的事了！没问题吧！？」

    「嗯……对啊。」

    裘莉叶忽然害臊了起来。

    「赛希莉……那个，对不起。」

    「嗯？什么事？」

    赛希莉保持著微笑，歪著头。裘莉叶之所以道歉，是因为她知道自己让赛希莉操心了――自己刚才大概露出了复杂的表情吧。

    裘莉叶在内心苦笑。

    ――我真的比不上你呢，赛希莉。

    一瞬间，裘莉叶感到心中的疙瘩消失了。

    没错，为了不辜负安排今天这个活动的爱拉，她们也应该好好享受。所以复杂的事，就等到之后再想吧。今天……只有今天，自己要忘记枝微末节的事，好好享受。

    因为对自己而言，这一天一定也将成为无可取代的日子。

    话虽如此，裘莉叶再次想起了自己的打扮。

    原本已经没有G碍的心里，立刻又涌现了令人焦虑的感觉。

    「G，赛希莉。你、你现在能不能从哪里弄一套别的衣服来啊？」

    「不行。这套衣服非常适合你，所以你就穿这样去。」

    裘莉叶望向车窗玻璃上映出的自己，她觉得很不开心。好像会露出奇怪的笑容。

    裘莉叶重新转向赛希莉，将手左右挥动。

    「不行不行，这样真的不行！至、至少这个――」

    「嘿，不可以拆掉蝴蝶结！不行喔！？」

    赛希莉用指尖戳了戳裘莉叶的额头。

    「唔、唔……」

    「啊，大钟楼快到了呢。」

    「咦？这么快！？」

    裘莉叶将手攀在窗户上，确认外面的景色。

    「哇、哇――不行啦！对了，我们回去好了！」

    「呵呵呵，很遗憾，现在已经回不去了。」

    「我、我要下车！我要一个人在这里下车！」

    「喔――？你想在这里下车，引起众人的注目吗？我不介意唷？」

    「不――不是，还是不要在这里下车好了！怎、怎么办……」

    「呵呵，你就觉悟吧？」

    已经无计可施了。

    就这样，载著裘莉叶和赛希莉两人的马车，便抵达了大钟楼前。

第三卷 第三章 希拉斯浴场

    这一天终于来了。两天一夜的希拉斯浴场之旅。

    虽然只是个超近的微旅行，但对我来说却是非常重要的一天。从获得玛奇娜小姐的建议那天起，我就一直忍耐，直到今天（话虽如此，但也只不过是两天而已）。一决胜负之地――希拉斯浴场。在抵达之前，我不能把力量用光。

    问题是该怎么维持这份决心……最后我透过不断告诉自己关键字，将自己的决心维持在最佳状态。在裘莉叶同学和赛希莉同学面前，我很努力地表现得和平常一样。偶尔可能也有不小心没藏好气势的时候，但即使如此，应该也不会太奇怪。证据就是，裘莉叶同学并没有觉得我哪里不对劲。也就是说第一阶段已经过关了。

    然而现在放心还言之过早。没错，好戏现在才正式开始――

    「怎么了？你在想事情吗？」

    我回过神来，往旁边一看，爱拉同学正微笑著望著我。

    「嗯，我在思考等下要大显身手的事。」

    我这么回答，于是爱拉同学便歪著头，疑惑地说：「大显身手？」

    我现在坐在马车里。和我同在马车里的，还有爱拉同学和蕾伊学姊。

    这辆马车是属于霍伦家的，也是爱拉同学为我们安排的。

    而我之所以现在在车上，都是承蒙爱拉同学的好意。

    前几天，爱拉同学回到霍伦家的宅邸，安排了马车。

    然后她表示：「我安排了马车，要不要一起搭？」，就变成这样了。顺带一提，爱拉同学和蕾伊学姊虽然都有女生宿舍的房间，但似乎并不是每天都住在宿舍。

    我在上学途中有时候会遇见她们，有时则遇不到，可能就是因为这样吧。

    我本来是打算走路去大钟楼的，而现在托爱拉同学的福，变得非常轻松。因为从学园到大钟楼的路程其实不短……

    更重要的是，在移动的过程中能和朋友一起聊天，是一件很开心的事。

    再更进一步说，其实这是我这辈子第一次像样的旅行。

    在原本的世界里，我在变成行尸走肉之前，每天都把力气花在读书和运动上；而变得了无生趣之后，则每天只在房间、厕所、浴室、超市和便利商店之间往返而已。事实上最大的原因，应该是因为我的父母和哥哥们本来就不喜欢旅行，所以我一直都和旅行无缘吧。顺带一提，学校的旅游活动，我父母也都说那是「浪费时间」而不让我去。

    因此我其实只透过网路或书籍，进行过旅行的模拟体验罢了。

    而且仔细想想，这次是和女生一起外宿的旅行耶……

    尽管是人生中第一次和女生一起去旅行，但我不能在这里退却。不能让一切在心跳加速、忸忸怩怩中结束。

    话虽如此，现在的我能做的，也只有附带脚底按摩的揉捏治疗了。

    所以今天我要尽可能找机会到处揉捏！

    在之前的世界里，印象中不管哪里的温泉都摆著按摩椅。

    如果是这样的话，温泉和揉捏治疗的组合应该就是完美的了。我的目标应该是泡完澡的时候吧。

    好，我今天一定要四处揉捏！

    「好期待今天的旅行喔，黑彦！」

    爱拉同学双手在胸口握拳，笑著对我说。

    「我也非常期待！」

    「嗯，我也很期待！」

    爱拉同学「呵呵」地笑著。

    「我虽然已经去过希拉斯浴场好几次，但这次是我第一次和同学们去。所、所以我一直很期待今天呢。」

    顺带一提，不知为何，爱拉同学不是坐在蕾伊学姊旁边，而是坐在我旁边。蕾伊学姊坐在对面位子上，面露和蔼的表情看著我们。

    蕾伊学姊今天的打扮，给人时尚而轻便的印象。整体的颜色很稳重，但却散发出时髦的氛围。虽然称不上精心打扮，但却能将她清爽的魅力展现出来。感觉是个低调的时尚穿搭高手。

    另一方面，爱拉同学则穿著宽松的衣服。虽然没有什么特别的装饰，但这种朴素的感觉很适合爱拉同学。她在褐色的裙子下穿著类似裤袜的东西。耳朵上戴著平常就挂著的长金字塔型耳环。

    两人露出的脚都比穿著制服的时候少，我想应该是因为旅行中不太会遇到必须吸收圣素的场面吧。因为袒露肌肤可以增加圣素吸收的效率，所以制服的裙子设计成那样也是无可厚非的……甚至可以说愈是紧急状况，袒露的肌肤就愈多，这也很奇妙就是了。

    不过――我移动视线，观察她们两人。

    她们两个其实都很可爱呢。只是因为赛希莉同学和裘莉叶同学太不寻常了，不然爱拉同学和蕾伊学姊的等级其实也很高。更重要的是，每次和爱拉同学在一起，该怎么说呢……总是有种安心的感觉。

    我看著爱拉同学兴奋的表情，忽然发现一件事。

    「咦？你的耳环该不会是……」

    「嗯？这个？」

    爱拉同学轻轻撩起垂下的红发，露出挂在耳朵上的耳环。

    「这其实是魔导具唷。瞧，仔细看，嵌在耳环里的水晶上，刻著术式对吧？」

    爱拉同学把身体靠向我，我们的肩膀碰在一起。

    我心想「其实不用靠这么近吧」，同时仔细端详爱拉同学的耳环。

    「真的耶，上面刻著术式呢。」

    「是吧？能在这么小的东西上刻上术式的师傅，可不是到处都有的唷。这应该可以说是霍伦家的传家之宝之一吧。」

    「哇，原来是这样啊。」

    我这么说道。在这么近的距离下，爱拉同学身上的香味让我觉得心痒难耐。

    爱拉同学并没有察觉我的想法，只是「哈哈」地苦笑。

    「可是不管魔导具多好，我本身的剑术和术式也要多加磨练才行。」

    爱拉同学无精打采地叹了口气。

    「不过，最近总觉得就算练习了也都没什么用……我觉得，在以前我一直抱著『我要赢过赛希莉&#8226;亚克莱特！』的心情努力时，我一心想要变强，甚至从不考虑后果……但是等到讨伐巨人作战结束后，感觉却好像什么都变得无所谓了……」

    为什么呢――爱拉同学又叹了一口气。

    「是不是因为跟以前相比，你现在比较不在乎家里给的压力了呢？」

    因为爱拉同学和赛希莉同学好像已经谈开了，而爱拉同学好像也说过她个人并没有很拘泥这件事嘛。爱拉同学歪著嘴，发出「&#12316;」的声音。

    「是吗……嗯&#12316;听你这么说起来，好像是耶？」

    「是不是找到其他目标了？」

    一直在一旁听著的蕾伊学姊也加入了对话。

    「其他的、目标……？」

    爱拉同学朝我瞥了一眼，不知为何，脸渐渐红了起来。

    「也、也就是说，因为找到了新的目标，所、所以之前的目标在我的心里渐渐变得不重要了？」

    「我是这么认为的。」

    「这、这样啊……是这样、吗……？」

    嗯！就是现在！

    「可是我……很喜欢一直努力的爱拉同学喔。」

    「咦？」

    「我很喜欢爱拉同学无论面对什么事情都很认真的模样。我一直认为你的这一点非常具有魅力呢。」

    我没有把视线移开，笔直地注视著爱拉同学，斩钉截铁地说。

    爱拉同学羞赧地用双手种红红的脸颊。

    「这、这样啊……」

    爱拉同学的脸上露出愉悦的微笑。

    「真、真拿你没办法耶……可是，这样啊，黑彦喜欢一直努力的我啊……嗯，我知道了。我会努力的！我会像以前一样努力练习！你要看著我唷，黑彦！」

    「是！」

    喔喔！爱拉同学恢复精神了！

    真不愧是玛奇娜小姐！没想到我一发挥积极性，效果竟然这么好！

    嗯，关键果然就是玛奇娜小姐教我的，不能与过去的自己划清界线，要在不勉强也不害羞的状态下，若无其事地说出真心话。但是绝对不可以太勉强，要从容不迫而且自然。这就是积极性的精髓啊。我已经达到这个境界了哦。

    「那、那么……」

    爱拉同学谨慎地乾咳了一声。

    「那我就试著努力看看好了？」

    嗯？怎么了吗？

    「那个啊，黑彦喜、喜欢什么样的女生？」

    ……她也被我的积极性感染了吗？

    先不管这个，我必须回答问题才行。我沉稳地答道：

    「每个人吸引我的点都不一样。我认为最重要的，是有没有将自己的魅力百分之百发挥出来。」

    「啥、啥？」

    爱拉同学嘴角维持著上扬的状态，瞪大了双眼。

    我的答案似乎出乎她的意料之外。过了半晌，僵在那里的爱拉同学才又开始动了起来。

    「原原、原来是这样啊！对嘛！每个人的魅力都不一样嘛！啊哈哈哈，真不愧是黑彦！好、好厉害唷&#12316;！」

    爱拉同学不停拍著我的肩膀。

    「一百分……这个答案一百分唷，黑彦。」

    蕾伊学姊用手指擦著眼角，露出像是在说《爱拉……加油》的表情。

    她的眼角好像有什么东西微微发光。

    嗯？所以这个回答太优秀了？既然如此――

    「不过，如果要举例的话――」

    「要、要举例的话？」

    两人的视线集中在我身上。

    「应该是温柔的人吧？」

    我说出来之后才想到，之前好像有个广受欢迎的女明星，也曾经说自己喜欢的类型是《温柔的人》……

    「温柔的人……温柔的人吗。」

    正当我担心这个答案会不会太安全的时候，爱拉同学带著认真的表情，进入了思考模式。她双手盘胸，皱起眉头。

    「要怎么样才能成为温柔的人呢？」

    不不不，你本来就很温柔了，完全不用烦恼啊。

    「啊哈哈哈，黑彦真是个奇妙的人呢。」

    蕾伊学姊哈哈大笑。

    「你和女生互动的样子，真是让人看不腻。每个严肃的组织都需要一个像你这样的人才哪。」

    「这是在夸奖我吗？」

    「对了，黑彦，你知道我是风纪会的成员吧？」

    「是，只是我不知道那是一个什么样的组织。」

    从名称来看，嗯，大概是所谓的风纪委员会之类的吧……

    应该可以理解成「取缔扰乱学园风纪之辈的组织」吧？在我原来的世界里，虽然经常在虚构故事里看到，但我就读的学校里并没有这种委员会。

    风纪委员会真的存在吗？就算对这个如字面所述的「另一个世界」抱有疑问，也没用吧。

    「总而言之，就是这个风纪会呢&#12316;我们会长好像对你有点兴趣，所以如果你有空的话，下次――」

    这时，窗外已经可以看见大钟楼了。蕾伊学姊说到一半便打住。

    「这件事改天再说吧。」

    抵达了大钟楼后，我们依序走下马车。

    我对车夫先生道谢后，便抬起头，仰望那历史悠久又庄严的大钟楼。

    这里就是当时我和玛奇娜小姐带著钥匙型圣魔剑来的地方。

    大钟楼后方的天空是万里无云，一片晴朗。偶尔吹来的徐徐微风相当宜人。通往大钟楼前方广场的，是从主要道路分出的岔路，因此往来的行人似乎并不多。

    不过今天路上的人倒是不少。蕾伊学姊确认了一下四周。

    「赛希莉她们好像还没到呢。」

    「在她们来之前，我们就闲聊一下吧。」

    于是我们决定一边闲聊，一边等裘莉叶同学和赛希莉同学。就在我们刚聊到圣遗迹调查的话题时，路的另一头出现了一辆眼熟的马车。当我看见车夫班顿先生的时候，便确定了那是亚克莱特家的马车无误。马车在我们的面前停下。

    「好久不见了，班顿先生。」

    听见我的问候，班顿先生脱下帽子，爽朗地对我回礼。

    「好久不见了，黑彦大人。」

    这时，马车的车门打开，先下车的是赛希莉同学。

    「……哇噢。」

    今天的赛希莉同学穿著黑色的迷你裙礼服。她头上戴著黑色的发箍；平常绑在后面的头发，今天是放下来的。她的脚上穿著黑色丝袜，手上戴著以蕾丝装饰的白色长手套。

    这套装扮非常适合她。简直是太适合了。

    赛希莉同学平常那种清纯可人的模样固然也难以舍弃，但全身黑色的她，却散发出另一种魅力。那种感觉，或许可以用小恶魔来形容吧。

    赛希莉&#8226;亚克莱特这个人本身，果然受到了神的过度宠爱啊。

    不过，这个集众神宠爱于一身的少女，却不如平时一般稳重。

    她探身进入马车内，像是在把什么强拉出来。

    「果、果然还是不行啦！」

    「真是的，你又来了！？好啦，不要挣扎了，赶快出来！」

    「不要！」

    「什么『不要！』，你又不是小孩子……好啦，快出来！」

    「放、放开我！不要拉我！」

    「好了，裘莉叶。你再不收敛一点，我就要生气？」

    「我不要去了！班顿，载我回学园！」

    「班顿……要是你就这样把裘莉叶载回去，你就要做好失业的准备唷？」

    「是、是的……小姐……」

    赛希莉同学惊人的魄力，让班顿先生吓得发抖。赛希莉同学一脚跨上马车的门框上，回到车厢里去了。

    「好啦，裘莉叶！大家都在等你唷！？」

    「哇――！跑进来了！」

    「你到底在胡说些什么啊……是说，我认识的裘莉叶&#8226;贝尔斯汀到哪里去了？」

    「所以我就说不是嘛！这根本不是我！」

    「我不是那个意思啦……真是的，好&#12316;啦！快出来！」

    「哇！你要做什么！」

    耳边传来「咚」的一声，像是用力推什么东西的声音，接著一名穿著深红色礼服的银发女性，便从马车上冲了出来。

    深红色礼服小姐就这样跌在石子地上。

    「是说……咦？裘莉叶、同学？」

    「唔――」

    裘莉叶同学垂下视线，彷佛受到了什么屈辱似地抱著自己的身体。

    她穿著一件深红色的低胸礼服，裙o很长，礼服上四处装饰著白色的荷叶边，露出肩膀的设计相当大胆。手上戴著材质看起来像是天鹅绒的黑色长手套。

    光是服装就已经和她平常给人的印象截然不同了，但更令我吃惊的是――

    「双、双马尾？」

    没错，今天的裘莉叶同学，将她平常没有绑起来的长发，用附有白色蕾丝的深红色缎带绑成了双马尾。这真是具有意想不到的――破坏力。

    这是怎么了……这是怎么一回事啊？太犯规了吧……这样是叫我该怎么办啊……动、动摇了！我毅然地在内心立誓要展现积极态度的决心，恐怕会面临动摇！

    裘莉叶同学满脸通红，嘴巴开开阖阖地，只发出「啊、唔……」的声音。

    「很、很奇怪吧？哈哈，没关系啦。你就老实说出你的感想吧。反正到浴场之后就要脱掉了……一切都无所谓了……」

    放弃一切到这种地步的裘莉叶同学，也很罕见。

    ……就是在这种时候，我才更应该冷静啊。快回想玛奇娜小姐教我的东西。

    「你非常漂亮，裘莉叶同学。应该说，可爱得要命。」

    「骗人。你刚刚不是吓了一跳吗？」

    「那是因为你太可爱了，所以才吓一跳的。」

    她对我投以充满怀疑的白眼。

    「……真的吗？」

    「我对神发誓，我说的都是真心话。今天的裘莉叶同学很可爱。别看我这样，其实我的心脏现在已经狂跳得快要爆炸了。」

    「笨――所、所以说，你不、不要用那种认真的表情说那种话――」

    裘莉叶同学连耳朵都红得像章鱼一样。她用手著脸，低下了头。

    「是说，我到底在做什么啊…………讨厌死了。我想赶快去希拉斯浴场……」

    看来她的意志彻底消沉了。

    「总之，我们的目的好像成功了唷。」

    赛希莉同学用鼻子发出「哼哼」的声音，得意洋洋地走向我。

    「抱歉来迟了，黑彦。也要向爱拉和蕾伊说对不起。」

    「别在意。而且我们虽然等了一下，但相对地也看见了很有趣的画面呢。不过我们……喂――你没事吧？」

    蕾伊学姊苦笑著说，而她的视线朝向似乎也同样意志消沉的爱拉同学。她用双手撑著地，跪在地上，无力地垂著头。

    「我、我……穿得这么普通，没关系吗……？是说……那两个人，根本不像是和我一样的人类嘛……」

    这时，蕾伊学姊用手指了指爱拉同学，接著又对我传递了什么讯息。她用嘴型说：

    快、对、她、说、些、话。

    喔，原来如此……爱拉同学一看见那两个人，就丧失了身为女性的自信啊。她的心情我也不是不能理解啦……可是根本不用这么在意呀。

    因为爱拉同学也有专属于爱拉同学的优点嘛。

    我走向爱拉同学，蹲了下来，将手放在她的肩上。

    「我隐约察觉到了，爱拉同学。但是你没有什么好在意的。」

    「……可是，哪有这样的啦。我完全没有一点可以赢过她们嘛。」

    我做出一个帅气的表情，微笑著说：

    「我只要和爱拉同学在一起，就会感到很安心。」

    「咦？」

    「然后我现在知道为什么了。我想我喜欢的是爱拉同学那种毫不矫饰的纯朴。所以你不用在意那些无聊的小事。而且爱拉同学今天的打扮非常适合你。以我心中的标准来看，你完全不输她们两个。」

    「黑、黑彦。」

    爱拉同学抬起头。

    「……是说，以我的标准，果然还是不行吗？」

    「不，没那回事！没那回事唷！嗯，对呀！我不能因为这点小事就颓丧！谢谢你，黑彦！」

    看来我的鼓励好像成功了。嗯，毕竟我也没有撒谎嘛。

    关键就在于能不能不害羞地说出来。

    话说回来，把心中的想法化为言语说出来，真的很重要呢……

    就在我感慨万千的时候，蕾伊学姊「啪、啪、啪」地替我鼓掌。

    我对她点点头，便站了起来。

    这时，我发现赛希莉同学正一脸诧异地注视著我。

    「赛希莉同学，你怎么了吗？」

    「黑彦，你今天是不是和平常有什么不同？」

    我拨了拨头发。这本来应该是只有被上天选中的帅哥才能做的动作……但是现在的我，可以。我如此确信著。

    「我今天是有备而来的。」

    「……这太欠打了。」

    「赛希莉同学，你刚刚说什么？」

    「咦？我什么都没说呀？」

    骗人。你刚刚明明就说我很欠打。嗯，刚才那个动作可能真的太夸张了点。

    「刚才我确实太夸张了，呃，其实我今天想要试著表现得积极一点啦。」

    「哦？」

    赛希莉同学将手放在下巴上，突然将脸凑近我。接著她压低声音悄声说：

    「是学园长对吧？」

    唔。好厉害的洞察力。真不愧是赛希莉同学。

    「总、总而言之！今天的我和平常不一样！」

    「呵呵，那我今天可以对你有所期待？」

    「是的，敬请期待。所以，赛希莉同学――」

    「是是是，什么事？」

    刚才的帅哥风格失败了，这次我得让她体会到我的认真才行。

    因此我摆出非常严肃的表情，说道：

    「赛希莉同学，今天请让我揉捏一下。」

    时间彷佛暂时停止了。

    「……啥？」

    咦？奇怪？赛希莉同学的反应……

    她挂在脸上的笑容虽然没有变化，但这样的反应很明显称不上有好感。

    「我、我想应该很舒服才对……」

    「喔、喔？你好像很有自信嘛。」

    赛希莉同学的太阳穴抽动了，一下，脸上的笑容也有点不自然。看来她似乎不太能接受……啊，原来是这样啊。我忘了她并不知道我学会了揉捏治疗的技巧啊。

    「我学会了很多不同的技巧唷。」

    「……咦？」

    咦？这个表情……她不相信我？莫非赛希莉同学对于揉捏治疗有她独到的见解？也就是说，一般程度的技巧是无法满足她的？

    嗯……既然如此，我现在或许应该展现出充满自信的一面。只要让她看见我自信满满的样子，说不定她就会愿意让我试试看了。好。

    「我会让你很舒服的喔？所以可不可以给我一个机会，让我试试看，一次就好？」

    赛希莉同学面无表情地望著我，接著摆出一副了不起的神情，闭上了双眼。

    「首先，我有件事情想先问清楚。这事情非常重要。那就是……这是仅限我特有的吗？」

    「不，我打算对每个人都这么说。因为唯有这件事，是不能让赛希莉同学享有特别待遇

    的。」

    「哼。」

    好冰。赛希莉同学的表情像是冻结了一般冷酷。

    我彷佛能看见她背后有暴风雪的幻影。

    是说……难――难道她对揉捏治疗这么坚持吗？莫非名门亚克莱特家里，还聘雇了御用的名揉捏治疗师？难不成在赛希莉&#8226;亚克莱特的成长过程中，一直在背后默默支持她的，其实就是揉捏治疗师……？

    换句话说，这对我来说难度太高了？我是不是应该在这里撤退呢……？

    ……不，不行。要是在这放弃，不就回到了原来的我吗？况且连试都不让我试一次就下结论，未免也太悲哀了。蜜雅小姐都特地教我了。只要她愿意让我试试看……她一定能够明白！

    倘若心慌，原本能顺利传达的讯息也无法传达了。我深吸一口气，让自己的心沉淀下来。宛如海浪慢慢平息一般，我心中的杂音也慢慢消失。我将双手在胸前合掌，我的心已经平静下来，达到宛如明镜止水的境界。我再次带著真挚的表情，望向赛希莉同学。

    「请放心。我已经从蜜雅小姐那里学到了一些初步的技巧。」

    「我早就听说她经常进出你家了……咦&#12316;原来就在我和裘莉叶为了黑彦进行准备的时候，你竟然在做这种事啊……咦――」

    「是的。这都是为了你们――更重要的是，也是为了我自己。」

    「黑彦。」

    「是。」

    露诺史蕾德的宝石散发出冷冷的光芒。这是怎么一回事呢。宝石就像是覆盖著一层霜，光芒变得黯淡……赛希莉同学轻轻地将双手抱胸，对我投以彷佛要贯穿我的视线……我不懂。区区的揉捏治疗，为什么会让她变成这样？

    我一头雾水。

    「如果你真的想要的话――」

    赛希莉同学弯下腰。

    「这个……我很乐意让你揉捏。」

    她的表情似乎稍微变得和缓一点点，但立刻又恢复到冰点以下。

    「但是你却毫不害臊地，在这个熙来攘往的地方对一个女生这么说……而且还说想对所有的人做这件事……我不由得对你的人格感到有点失望。」

    「但是，真、真的有那么坏吗？我只是想让大家舒服而已――」

    「不管你的内心怎么想，但我一直以为你并不是那种会越矩的人。不，我到此刻仍想相信你……但是这实在是太――」

    赛希莉同学这次露出悲伤的表情，表情中甚至带有一抹懊悔。

    赛希莉同学……原来你对揉捏治疗的感情那么深啊。

    看来我还是放弃好了。

    这可能不是靠著积极就能踏进的领域吧。

    「对不起，赛希莉同学……我不知道你对揉捏治疗有那么大的坚持。」

    赛希莉同学忽然静止了。

    「……嗯？」

    我握紧拳头，用力得拳头都微微颤抖，同时低下头，用力地闭上眼睛。

    「我本来以为你至少可以让我试试看的，现在我觉得非常羞愧。」

    「……黑彦？咦，揉捏……治、疗？」

    「所以我再次向你致歉。真的非常抱歉！对赛希莉同学来说，揉捏治疗一定是无可替代的――哇！？」

    赛希莉同学突然冲到我面前，用双手抓住我的肩膀。

    「赛、赛希莉同学？」

    「对不起，黑彦。」

    赛希莉同学深深低下头说。

    「是我完完全全搞错了……应该说，人格有什么问题的，也许是我才对……可、可是，话没说清楚，也是你的不对呀？听、听你那样说，当然会误会。尤其是在即将一起外宿的日子，你又一脸正经地这么说――」

    「咦？咦？」

    我一头雾水地环视周围，寻求协助。这时映入眼帘的，是正拚命忍住笑的蕾伊学姊（而在她身旁的爱拉同学则是一脸茫然，似乎不知道发生了什么事）。蕾伊学姊发现我的视线，便举

    起双手，做出手指一张一合的动作。

    嗯？抓揉？

    接著，蕾伊学姊指指自己的胸部。

    ……啥？抓揉……胸部……？这个人突然说这什么啊……

    在这种地方揉捏赛希莉同学的胸部？这个人的头脑完全坏掉了吧――

    就在这一瞬间，有什么东西在我的脑袋里「咔」地拼凑起来了。

    原来如此，原来是这样啊――是说，她当然会生气啦！

    不只是赛希莉同学，不管是谁都会生气的吧！

    「我总算明白了，赛希莉同学。的确是我没说清楚……」

    「不，刚刚的事，我们就把它视为一个不幸的误会，当作没发生过吧――是说，我可以当作没发生过吗？我觉得还是我的错比较多。」

    赛希莉同学抬起头，往后退开，脸上恢复了原本的笑容。

    她用双手轻轻抬起自己的胸部。

    「那么，为了表达我的歉意……你要不要真的揉揉看？」

    「我不由得对你的人格感到有点失望。」

    「唔……你很敢说嘛，黑彦。」

    赛希莉同学不服气地噘起嘴，一副被摆了一道的表情。

    我露出一抹奸笑。

    「好吧，这样就算扯平了。」

    「唉，突然好怀念刚认识时的黑彦喔。」

    「咦？这是夸奖吗？」

    「……真是的，你好讨厌喔。」

    「啊哈哈，令人意外的是，能让我说这些话的人，目前只有赛希莉同学呢。」

    这次赛希莉同学脸上浮现的，是一种心满意足的笑容。

    「呃――对了，我想问你。刚才的那件事……你为什么第一个问我？」

    「因为我想先帮赛希莉同学揉捏，听听看你的感想。因为你的感想感觉上很值得参考，而且从某种角度来说，不论有什么事情，好像都可以找赛希莉同学商量。」

    「呵呵，这样啊、这样啊。你很会说话讨人开心嘛！呵呵！」

    赛希莉同学高兴地用手指钻我的胸口，她的态度一转，现在显得满足而愉悦。这时，蕾伊学姊和爱拉同学的对话传入了我的耳里。

    「那两个人之间好像很难介入呢。」

    「……那个，蕾伊。」

    「怎么了？」

    「如果要比胸部大小，我应该赢赛希莉吧？」

    「……嗯，如果只论大小的话啦。呃，爱拉？」

    「男生果然都对胸部很感兴趣对吧……我虽然不太懂，不过从他们两个人的对话听起来，就是这么一回事对吧？既然如此，那我也强调我的胸部就好了吗？」

    「嗯，完全不对。」

    「不是这样吗？」

    「想用美色来赢得恋情的人，老实说，只是二流罢了。美色顶多只是附加价值而已。你懂吗？爱拉？」

    「是，我不懂！」

    「算了，总之，我觉得爱拉并不适合那种方式。而且黑彦不是也说过了吗？爱拉的魅力在于你凡事都很努力，还有你的纯朴啊。」

    「这、这样啊……嗯，我懂了！我要努力以达到纯朴的美色为目标！」

    「糟了，这里也发生了令人怀念过去的情形……咦？这孩子……本来有这么笨吗？」

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊，嗯，没什么……我只是在自言自语。总之你不用担心，我会好好引导爱拉的。」

    「？」

    「嗯――……不过，男生都很喜欢女生的胸部呢。这种东西到底哪里好啊？不过这一点也很可爱就是了。」

    这就是她们的对话。

    我忽然开始觉得，蕾伊学姊似乎是个不可小觑的人呢……是说，咦？

    「裘莉叶同学跑到哪儿去了？」

    就在我和赛希莉同学彼此误会的时候，裘莉叶同学忽然消失了。

    看来赛希莉同学也发现裘莉叶同学不见了。

    「咦？裘莉叶呢？」

    「裘莉叶大人从刚才就一直待在那里。」

    班顿先生说，同时伸手指著一条阴暗的巷子。

    啊……摆在巷子里的木桶后方，隐约可见一个人影缩在那里。

    赛希莉同学叹了口气。

    「你在这里做什么啊……」

    赛希莉同学走向她，表情彷佛是准备去逮不肖女儿回来的妈妈一样。

    人影忽然颤抖了一下。

    「你没有逃走这一点，是很值得夸奖啦……不过你这样根本没有躲到喔？」

    「哇，又出现了！」

    「……我是鬼还是什么吗？」

    赛希莉同学宛如头很痛似地扶著额头。

    「我实在无法想像，你和说出『只要我拿起地上那把剑――就能把在场所有的人全都杀死』这句话的人，是同一个人。」

    被赛希莉同学拎回来的裘莉叶同学，心不甘情不愿地被推上了马车。

    我们最后变更了计画，决定一起搭乘霍伦家的马车前往希拉斯浴场（本来的计画是分别搭乘两辆马车前往，但是以目前的人数来说，一辆就足够了）。

    赛希莉同学把行李搬上霍伦家的马车后，在关上车门前，向班顿道了声谢。班顿先生和霍伦家的车夫先生彼此打了招呼之后，我们搭乘的马车便出发了。

    我们在马车里的座位，是用这个世界中类似猜拳的方式来决定的。

    应该说几乎就是猜拳。他们用手比出神话里的野兽的形状，各种手势之间具有像剪刀、石头、布一样的关系。

    于是，我的右手边坐著裘莉叶同学，左手边坐著爱拉同学，对面则是赛希莉同学和蕾伊学姊。

    可是……只不过是座位而已，随便坐不就好了吗？

    而且不知为何，只有我遭到谜样的惩罚，没有权利参加猜拳。

    我完全不知道自己到底为什么受罚，就坐在现在的位子上了。

    顺带一提，据说目前不在场的吉克和希尔吉丝同学，是因为有很重要的事情，所以晚上才会到。

    没错。因为刚才从马车上下来的只有两个人，我本来还在疑惑另外两个人去哪了呢（但因为我看见裘莉叶同学变身为双马尾女孩实在太过惊讶，结果一瞬间就忘了吉克和希尔吉丝同学的事）。

    不过听到他们晚上就会来跟我们会合，我便松了一口气。毕竟来到一处类似温泉的设施，假如只有我一个男生，总觉得会很辛苦……

    对了，既然机会难得，我也找机会帮吉克揉捏治疗吧。

    另外在马车上，另一件让我挂心的事情也获得了解决。

    裘莉叶同学忽然对我道歉，接著告诉我一个惊人的真相。

    原来最近她之所以对我那么冷淡，是因为她在准备今天的礼服等等，而这一切都是为了给我一个惊喜。为了不让我察觉，裘莉叶同学只好故意采取那种冷淡的态度。根据裘莉叶同学的说法，因为她没办法像赛希莉同学那样一派轻松地对待我，结果态度不小心变得太冷淡了。

    她们对我说明一切之后，又向我道歉。

    我不但没有生气，反而觉得有一股安心涌进我的胸口。

    这么说来，她们之前好像曾经提到过什么《变得更有女人味的秘诀》之类的，现在回想起来，她们说不定从那个时候就开始准备惊喜了呢。

    但是，这么一来――咦？那我下定决心变得积极，到底是为了什么？

    她们并没有刻意躲著我，百合的世界也是我自己的幻想。

    当一切都真相大白之后，现在我还需要实践玛奇娜小姐教我的东西吗？

    这段日子以来，我到底在和什么东西战斗啊？

    ……不，不对。玛奇娜小姐教我的事情并没有错。有用。现在还是有用的。

    没错，以往的我缺乏积极性，是个毋庸置疑的事实。纵然弄清楚了裘莉叶同学对我态度冷淡的原因，但这也只不过是解决了一个悬案而已。既然如此，我当然不能停下这种积极的态度。因为一切都还没结束啊。

    就在我重新下定决心的时候，马车抵达了希拉斯浴场。

    希拉斯浴场位在王都的东北地区。

    以位置来说，这里很接近圣树与大圣墙。这里和许多贵族居住的东南地区，分别位于圣树与露诺史蕾德城的两侧。据说东北地区是王都内留下最多自然环境的地区（这么说来，我之前从学园远眺四周的时候，印象中也是圣树的左侧比较绿意盎然）。

    这个地区有一条又长又弯的坡道，坡道的最上方是一片高地，而希拉斯浴场就位在高地的深处，也就是位于深山中。老实说，这里让我联想到日本的温泉乡。

    我们下了马车，走进爬满了爬墙虎的门内。

    铺著石子的小路一直往内部延伸，路的两旁耸立著郁郁苍苍的树木，混著土壤味道的独特青草味扑鼻而来。

    穿过小路后，映入眼帘的是一幢木造建筑。仔细一看，这个住宿设施的外观，也洋溢著日本风味――应该说和风。

    为什么呢？――正当我感到惊奇的时候，爱拉同学对我说：

    「怎么了，黑彦？」

    「嗯……总觉得这里的感觉，和王都其他的建筑不一样呢。」

    「啊，这样啊。黑彦是第一次来到希拉斯浴场嘛。咳咳！那么，就由我来为各位解说一下吧！」

    其他的人也停下了脚步。

    「这个希拉斯浴场，是王都里唯一融入了东文化的浴场。」

    「东文化，就是指我们常听到的东国这个国家的文化吗？」

    「没错！」

    爱拉同学用手指著我。

    「简单讲，有个热爱东文化的贵族――费拉利斯公爵家打造了一个浴场，专门提供贵族使用……而那就是各位眼前的希拉斯浴场。」

    爱拉同学像导游一样用手指著建筑物。

    「这个风格独特的浴场，在贵族之间大受好评唷？这里是在王都当中人气数一数二的浴场。啊，顺带一提，当初在兴建的时候，霍伦家也有协助出资。」

    爱拉同学低调地说。

    「再补充一点，那个费拉利斯公爵家的千金，就是我们风纪会的会长。」

    蕾伊学姊补充道。没想到在这个意外的点和风纪会的会长牵上线了。

    「听说这座浴场是以东国的一处名叫《SHIRASU》的地方为蓝本而打造的，所以才命名为《希拉斯浴场》。」

    赛希莉同学也接著披露一个小知识。

    嗯，我从以前就推测东国这个国家的文化，很可能和日本极为类似，而来到这里之后，我的推测便逐渐变成了确信。这么说来，印象中好像有个神话故事表示，东国――在神话中叫做高真之国――就是那个禁咒王所统治的国家。

    东国啊。如果有机会的话，我真想去看看。

    接著我们便走进了旅馆。

    旅馆内有好几处令人感受到散发和风气息的部分。到不如说，就连其装潢都与我在原本世界时于网路看过的日本温泉旅馆类似。

    我之前想像著这里的气氛会跟可供住宿的健康乐园一样，但或许毕竟还是专为贵族打造的温泉旅馆，这边有一股沉静的氛围。

    该怎么说呢，我心中涌起一丝类似乡愁的感觉。

    爱拉同学熟练地和柜台的人说话。后来有个看起来职位比较高的人，一边搓著手，一边说著「哎呀哎呀这不是霍伦家的爱拉大人吗？」走出来，而爱拉同学也用非常老练的态度对他说一些场面话。刚才蕾伊学姊虽然说她很笨什么的，可是爱拉同学其实还是很有能力的呀。根据我从网路上得到的资讯来推测，她应该很适合当筹备聚餐的联络人吧。

    在我们等著办理入住手续的时候，有几位客人经过这里，而他们的视线几乎都被裘莉叶同学和赛希莉同学所吸引。

    这也是没办法的事。

    那两个人基本上不管到什么地方，都很引人注目。不过，赛希莉同学虽然早就习惯众人的目光，但裘莉叶同学看起来却很明显地浑身不自在。当她若无其事地想走出旅馆大门的时候，赛希莉同学便捏著她的后颈，把她抓回来。而她只能无声地挣扎。

    裘莉叶同学变成我不认识的人了……

    过了半晌，爱拉同学就办妥手续回来了。

    她的手上提著行李。爱拉同学和蕾伊学姊的行李好像事先就送到旅馆了。我本来还想她们的行李怎么那么少，原来是这么一回事啊。

    「来，这是黑彦你们房间的钥匙。」

    爱拉同学将房间钥匙递给我。果然不可能是磁卡啊。

    听说她预约了两个房间，也就是男生房和女生房。

    「好吧……那我们就先各自去房间放行李吧。」

    「好啊。」

    「放完行李之后，大家再来这里集合，好吗？之后大家再一起吃午餐。」

    于是我便暂时和她们分开了。我和吉克的房间与女生们的房间有点距离。据说因为希拉斯浴场是间很受欢迎的旅馆，所以很难订到相邻的房间。不过，其实房间不在隔壁也没关系啦。

    「啊，是这里吧？」

    我比对了一下房间的纹章和号码。嗯，没错，就是这间。

    我打开门，走进房里。

    「打扰了&#12316;……不过根本没人就是了。」

    喔？这该不会是榻榻米吧？哇，没想到这个世界也有榻榻米呀……

    但是榻榻米上放著床……算了，日本也有些人家会在和室放床嘛。这种鸡毛蒜皮的小事就不要在意了。

    房里的摆饰和窗框的设计，也都带有些许和风。从窗外看出去的景色是一片树林，虽然单调，但那种可以将王都景致尽收眼底的豪华房间，给我住也太浪费了。最重要的是，这里是个能让人从喧嚣中获得解放的沉静空间。

    晚上一定可以睡得很好。

    我放下行李。

    嗯？以这个房间的大小来看，如果要进行揉捏治疗的话，就必须把桌子搬开才行。

    算了，在床上应该也没问题吧……嗯，有关这一点，等带人来之后再想吧。

    「好了，差不多该走了。」

    我锁上房门，回到大厅后，女生们都已经在那里等著了。

    大家手上都拿著东西。

    「啊，来了。」

    「对不起，我来晚了。」

    「不会，没关系。房间怎么样？没问题吧？」

    「嗯，房间很棒，而且还让我觉得有点怀念呢。」

    「啊，对了。黑彦是东国出身的对吧？」

    「啊――呃……是的。」

    爱拉同学「哈哈哈哈」地大笑。

    「因为你太融入我们了，我都忘记这件事了呢。对了，关于午餐――」

    爱拉同学站在大家的面前。

    「这栋建筑物的中央，有一个专门提供客人使用的中庭唷？我们可以带东西去那里吃。虽然旅馆里面也有餐厅啦，不过……其、其实，我今天烤了一些点心。」

    爱拉同学害羞地掀开桃红色的盒子。

    「想、想说可以给大家当作午餐。」

    这时，裘莉叶同学和赛希莉同学互相对看了一眼。

    「啊――那个，我们两个也做了午餐呢。」

    赛希莉同学提起手边的篮子。

    「我们做了每个人的份。有三明治面包、洒了香辛料的烤肉和沙拉等。味道保证好吃。」

    「啊，我带了红茶来，可以在吃完午餐之后喝。当然，我也准备了所有人的份。」

    蕾伊学姊也跟著说。

    这、这不是常在恋爱喜剧中出现的《每个女主角都做了便当带来，吃不完了啦&#12316;啊&#12316;真是没辙&#12316;！》，也就是每个男生都向往的、传说中的场――

    「……景？」

    不，等等。

    赛希莉同学＆裘莉叶同学这一组做了看起来很费事的午餐；爱拉同学准备了可以作为甜点的点心；蕾伊学姊则准备了可以在饭后悠闲享用的红茶。

    这一连串直到餐后的安排，会不会太巧妙了啊？

    女生们你看我、我看你。看来她们并没有事先说好。这或许可以说是某种心有灵犀吧。

    总之，我们很顺利地把每个人带来的东西都吃光，和平安祥地吃完了午餐。

    「呼，总算可以松一口气了。」

    吃完午餐后，我们决定去泡澡。

    不过男性和女性的浴池是分开的。虽然这里也有混浴，但听说是采预约制的。因为有很多夫妻或情侣客人虽然想一起泡澡，但是又不想让其他异性看见伴侣的身体，所以必须事先预约，以包场的方式包下一个浴池。

    因此，虽然价格昂贵了点，但希拉斯浴场设有好几个可以包场的浴池。

    我不得不说爱拉同学实在太厉害了，听说她想办法包下了一个从晚上到早上的时段。

    「…………」

    嗯。包下了浴池这件事本身的确很了不起……但混浴，难度未免也太高了吧……我很担心自己会不会因为别的原因而脑充血昏倒。毕竟女生的阵容是那样的啊……我猜到最后可能是我和吉克一起僵在角落吧。

    相反地，现在我身处的这里――也就是男性专用浴池，则是一个让人放松的地方。

    抬头一看，头顶上是万里无云的晴空。

    这里是露天浴池。据说在希拉斯浴场里，几乎所有的室内浴池外面都附设室外浴池。顺带一提，这个露天浴池里，现在只有我一个人。

    或许是因为时间关系，再加上希拉斯浴场的浴池很多，客人似乎都分散在各个浴池。

    听蕾伊学姊说，这里有很多上流阶层的贵族，而他们大多不想和不熟的人在同一个浴池泡澡。

    每个客人都挑人少的浴池泡澡，因此大家便分散在各个浴池了。

    而希拉斯浴场可以做到这一点，是因为它占地很大的关系。

    听说我现在泡的这个浴池，是从圣树引水过来，并且利用特殊的术式机，进行温度等各种调整。所以这可能不能算是天然的《温泉》吧。

    我在教养课程中学过，因为圣树的关系，克里斯多菲亚的水资源相当丰富。

    只不过，圣树是人们信仰的对象，而把从圣树流出的水拿来当温泉使用，好像也有点怪。

    我抬头望向隔开男用浴池和女用浴池的高耸树墙。

    现在在这面墙的另一边――也就是女用浴池里面的，就是那些女生们。

    我从刚才就隐约听到一些声音，那边好像很欢乐的样子。

    ……我潜进水里，确认一下墙上有没有洞，不过没有发现（只看见术式机）。不，就算真的有洞……我也什么都不会做。

    「无论如何，露天浴池真是太棒了&#12316;」

    我喃喃自语著，同时靠在浴池边缘的岩石上，仰望著天空。

    异世界的天空。我觉得只有天空，和我原本的世界是一样的。

    「…………」

    回想起来，这些经验还真是奇妙啊……

    我在前往超市买东西的路上，被一阵谜样的白光笼罩，一醒过来，就遇见了裘莉叶同学。

    看见圣树之后，又再次失去意识，最后在蜜雅小姐的房里醒来。

    我被玛奇娜小姐带走，遇见了赛希莉同学――然后学会了禁咒。

    接著又在玛奇娜小姐的邀请之下，进入了圣露诺史蕾德学园就读。我得知了第6院和末日乡的事情，玛奇娜小姐还借我房子住。

    第一天上课，我与裘莉叶同学重逢，在模拟比赛和术式课程中使用了禁咒。

    第一次前往圣遗迹，我和裘莉叶同学组成攻略队，攻略圣遗迹。

    我和一大群蓝哥布林战斗，后来又和希比加米战斗。

    我见到了禁咒王，听赛希莉同学吐露真心话，参与了爱拉同学提议的讨伐巨人作战，学会第八禁咒。

    洛齐亚、诺伊丝&#8226;迪斯、圣树骑士团、四凶灾……而现在我来到了希拉斯浴场。

    「真惊人的经历啊。」

    这段期间，我认识了好多人。

    现在的我觉得每天都很快乐。

    我有好多必须做的事、必须解决的问题、必须思考的东西。

    即使如此我仍然可以为了某种目的而行动。这是一种踏实的感觉。

    我可以确切感受到我一直在前进。

    「我是不是变了呢……？」

    「人本来就会变啊，常常一回神就发现自己已经改变了呢。」

    「嗯，说不定真的是这样――是说，咦？」

    不知道从什么时候开始，就在我旁边一起泡澡的人是――

    「嘿，禁咒使。」

    「洛、洛齐亚！？你为什么会在这里！？」

    我立刻站起来，摆出备战姿势。但是洛齐亚却一副从容悠哉的模样。

    「很遗憾，我无处不在。听懂了吗？所谓的魔王，就是指存在于任何地方的人喔？」

    「啥？」

    「呵哈哈哈哈，这只是个空虚的玩笑啦！你还是一样认真耶？好可怕喔，真是的。唉――你不用那么警戒啦。我不会做坏事的。」

    洛齐亚朝我招招手，示意我坐下来。

    「……你不用调查诺伊丝的事了吗？」

    「我知道什么时候该休息。懂得适度让自己休息的人，才是最后能掌握成功的人。这个世界就是如此。如果想要成功，就必须拥有高品质的休息。」

    他完全没有回答到我的问题，而且他煞有其事地说了一堆，听起来其实就只是他累了，所以想休息而已。好吧，就算我现在赤手空拳，但万一有什么事，我还有禁咒，而且目前洛齐亚也不像是敌人……

    我听他的话，坐了下来。

    「不过，其实你是来干涉我们的吧？」

    我是指我和裘莉叶同学。

    「你知道就好。毕竟我和你很少有机会可以单独说话嘛。在这里，裘莉叶就很难跑来妨碍了吧。」

    「你等下也会去找裘莉叶同学吗？」

    洛齐亚巧妙地露出一个带著婉惜的笑容，拍打水面。

    「呵哈哈哈，你说那什么蠢话！如果不是因为诺伊丝的事，我才不想见到裘莉叶那家伙！为什么我连在这个难得的假日，都得见到那个漂亮得像作假的美女啊？这是什么惩罚吗！」

    哈啾！隔壁的浴池传来一声喷嚏声。

    你怎么了，裘莉叶？――我听见赛希莉同学担心地问道。

    「洛齐亚讨厌裘莉叶同学吗？」

    「啊？也不算讨厌啦。只是也没有特别喜欢就是了……毕竟我们的关系，就像是斩也斩不断的兄弟姊妹啊。硬要说的话，应该可以用诅咒来形容吧。」

    第6院吗？

    「G，洛齐亚。」

    「你想知道裘莉叶以前的事吗？如果是这样的话，我有个超棒的笑话可以说唷？」

    哈啾！隔壁的浴池再度传来喷嚏声。

    你、你没事吧？――这次换爱拉同学担心地说。

    「不……我觉得还是等她本人想说的时候我再听比较好，所以不用了。」

    「你真是让我佩服得想吐呢。那你想问什么？」

    「诺伊丝&#8226;迪斯是个什么样的人？」

    「喔，诺伊丝啊……怎么，你对那家伙有兴趣？」

    「嗯……对啊。」

    「这个嘛……如果要用一句话来形容那家伙，那就是寻死者吧。」

    「寻死者？」

    「诺伊丝说，在悠古德拉希耶，每天在各个角落都有很棒的《戏》上演……但是因为她的存在实在太过戏剧化，所以她的存在总是会把《戏》给搞砸。」

    洛齐亚用像是在演戏般的口吻说。

    「于是诺伊丝想到了一个办法。既然自己站在舞台上会变成《杂音》，那么她只要转而当看戏的观众，不就好了吗？她只要坐在观众席上就好。但这时又有一个问题了。诺伊丝非常任性，所以她偶尔会欺骗其他的演员，回到舞台上，任意地对舞台上的道具动手脚――为了让舞台更戏剧化。」

    「比如说事先设计好讨伐巨人的剧本，再假扮成不显眼的学生，在一旁观察？」

    换言之，就是把自己变成平凡的观众，享受旁观的乐趣吗？不过，说自己的存在《太过戏剧化》……该怎么说呢，她还真有自信呢。

    「那寻死又是怎么一回事？」

    诺伊丝&#8226;迪斯这个人的兴趣，是假扮成所谓不《戏剧化》的人，混进事件的漩涡中，默默观察一切――这一点我可以理解。

    可是她的这种《兴趣》和《寻死》有什么关联，我就无法理解了。要是她死了，不是就不能继续观察《戏》了吗？

    「那家伙希望最后有人能《戏剧性》地把她给杀了。」

    简而言之，就是她希望能死得充满戏剧性？

    「总而言之，那家伙为了得到最适合她的死法，她希望在戏里最耀眼的人杀了她。所以那家伙一直不厌其烦地寻找足以让自己死的舞台。」

    喔，原来如此。我好像明白了。也就是说――

    「对诺伊丝来说，能站在最适合自己死亡的舞台上的演员，第一候选就是第6院出身的人。而她希望在这当中表现最亮眼的人杀了自己。」

    「我是这么认为的。」

    所以她才会把裘莉叶同学、洛齐亚甚至希比加米引诱到那所学园去呀。

    ……真是个难缠的家伙。从某个角度来看，她的个性说不定比希比加米还差。

    「可是，为什么是圣露诺史蕾德学园呢？」

    「她可能觉得那里很适合作为舞台吧。那种头脑少根筋的女人在想什么，我这种人渣怎么会知道啊。」

    「不过我大概t解诺伊丝这个人的感觉了。谢谢你。」

    啊，对了。既然有这个机会，那我也顺便问一下有关迪亚列斯先生的事好了。

    「对了，圣树骑士团的――」

    「喂，我也问你一个问题好吗？」

    洛齐亚用手臂环住我的脖子。

    「每次都是你问我，不公平吧？」

    「我、我知道了。只要是我能回答的，我都会回答。」

    「很好，你是个明事理的人。所以，我说你啊……那几个女人，你到底要选谁啊？」

    「……你说什么？」

    「就是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀、赛希莉&#8226;亚克莱特、爱拉&#8226;霍伦、蜜雅&#8226;波斯塔……呃&#12316;对你抱有好感的人，大概就是这几个吧？虽然总觉得好像还漏了谁……算了，没关系。所以你要选谁？」

    「你、你为什么知道大家的名字？」

    「喂喂喂，这所学园的资料，我可是早就调查过？当然，你周遭的一切，我也都调查清楚了。你可别小看了我的收集资料能力了。先不管这个了，所以怎么样？啊，如果还没决定的话，暂定也可以喔？你觉得谁最好？」

    「这、这个问题的前提有错吧？怎么会是由我来选呢……」

    「啊&#12316;？难道你觉得自己没有资格选？你这家伙，不是认真的吧？如果你是认真的，那可就罪孽深重？」

    「我……」

    「真是不乾脆耶。还是说――」_

    洛齐亚露出像是看透了一切的眼神，注视著我的眼睛。

    「你害怕那会破坏目前的关系？」

    「……咦？」

    「好吧。那我们来谈谈所谓的幸福好了。」

    「幸福？你、你为什么突然说这个？」

    「反正你听就是了。好啦，你觉得对人类来说，什么是幸福？」

    「衣食住都得到满足，其他的欲望也都得到满足……之类的？」

    就像马斯洛的五阶段基本需求？

    「嗯，是没错啦。这是一个无可挑剔的回答没错，不过我是这么想的。所谓的幸福，应该是永远处在『愿望差一点就能达成』的状态下。」

    「这样一来，岂不是永远不能实现愿望吗？」

    洛齐亚放开我的脖子，坐了下来。

    「呵哈哈哈，就是因为无法实现，才叫幸福啊。因为绝大部分的《梦想与希望》，在实现的那一刻就会消失了嘛。」

    「也就是不可以得到幸福？」

    「我只是说所有的事情，都是在追寻的时候最快乐。」

    「该怎么说呢，没想到你会思考这么复杂的事情耶。」

    洛齐亚指著自己的太阳穴。

    「我很喜欢思考这种毫无用处的道理。话说回来，看来你确实是个如我所预料的人，我很高兴。」

    「不，我对复杂的事情很没辙。」

    「光是可以安静地听我说，就已经很棒了喔。」

    洛齐亚像是有所埋怨似地，把整个人泡进水里，只露出嘴巴以上。

    「希比加米啊，不管你对他说什么，他都只会说《认真点》；诺伊丝的头脑里本来就没有好好听别人说话的回路。其他第6院的家伙们也都差不多。我的组织成员们人虽然都很不错，可是只要一讲到这种话题，他们就会开始打瞌睡……至于那个银发暴力女嘛，要不就是马上威胁人，要不就是先动手――」

    「你在这里做什么，洛齐亚？」

    听见声音，洛齐亚抬起头。

    「看吧？就像这样――啊？」

    一切都静止了。洛齐亚的眼睛像慢动作似地缓缓睁大。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    洛齐亚一脸慌张地挥动手脚，发出哗啦哗啦的水声。

    「你、你为什么会在这里啊！？开什么玩笑！这里是――男性专用池耶！」

    一支末端尖锐的树枝抵著洛齐亚，而手拿著树枝的人，是身上只围著一条布的裘莉叶同学――是说，咦？

    对啊！这里是男用浴池没错吧！？她、她是跳过来的吗！？

    是说，裘莉叶同学的身体曲线一清二楚――不是！

    我的思考一下子就被卷进了混乱的漩涡中。

    我我、我该怎么办才好啊！？要是我大声尖叫，好像也不太对……！

    「等等――你在做什么啊，裘莉叶！那、那边是黑彦――」

    「裘莉叶，快、快点回来呀！旅馆的人会生气唷！？」

    「裘莉叶，我尊敬你！我没想到可以这么做！」

    声音从隔壁的女用浴池传来。话说最后的蕾伊学姊，是在说什么啊！？

    「好啦，等一下啦，裘莉叶，我今天也是来休息――」

    忽然间，树枝刺进了洛齐亚的肩膀。

    「哇啊！」

    哇！她毫不犹豫地就刺下去了！血！流血了！

    裘莉叶同学好像很生气？

    「你竟然真的刺了，这个臭女人！」

    「我应该早就说过了吧？要是你敢对黑彦出手――」

    「呵、呵哈哈哈哈哈！你现在很威风嘛！在柜台的时候满脸通红、尖声哭喊的女人，跑到哪儿去啦！？」

    「什么――你这家伙，全、全都看到了！？」

    「是啊，我看到！？全都深深烙印在我这双眼睛里啦！是说，那个人究竟是谁啊！？就算把这种事告诉第6院的家伙，他们也绝对不会相――」

    尖锐的树枝再次刺进洛齐亚的肩膀。

    「很痛耶！你这个拿树枝戳人的无情女！」

    「哼，快消失吧。」

    「呵呵呵，不过啊，裘莉叶？」

    洛齐亚按著被树枝戳伤的肩膀，面无惧色地笑著。

    咦？是说，洛齐亚的肩膀……血已经止住了？

    「虽说是要保护黑彦，不过只围著一条薄薄的布就冲进男用浴池，还真令人尊敬呢。不过你这个样子，对黑彦来说会不会太刺激了一点啊？」

    「――唔，危险，快把眼睛闭上，黑彦。」

    「是、是的。」

    我用手遮住双眼。可是，是什么东西《危险》呢？

    「那么，洛齐亚――你想被戳眼睛吗？」

    「哈，谁看到你这家伙的裸体会高兴啊！要是直视的话，我的眼睛才会瞎掉！与其这样，我还宁愿看魔物的屁眼咧！」

    「我是不是应该先杀了你？」

    「那么，黑彦，我们后会有期啦！嘿！」

    「呀、呀啊！」

    嗯？这声害羞的尖叫是……裘莉叶同学，没错吧？

    「洛齐亚，你、你这混蛋――」

    「黑彦，你可以张开眼睛！这是我送你的伴手礼！我的眼睛会烂掉，所以我先闪人了！呵哈、呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈！」

    嗯？洛齐亚的气息随著笑声消失了？

    我放下手，张开双眼。

    「裘、裘莉叶同学，你、你没事――」

    「――啊。」

    咦？裘、裘莉叶同学……布呢？

    在我眼前的，是用双手遮住胸部和局部的裘莉叶同学。定睛一看，原本缠在裘莉叶同学身上的布，竟然飘荡在以蓝天为背景的半空中。

    怎么办？对了！好、好，我得像个男子汉――

    「裘莉叶同学！」

    「怎、怎么样？」

    「请把我揍昏！」

    「啥？」

    「这样我就会渐渐失去意识，而且如果你揍的位置正确，我可能会丧失这几分钟的记忆！」

    「你――你在说什么啊，笨蛋！怎么可能！而且与其这样……你、你快把眼睛闭起来啦！」

    「啊，对、对喔。」

    我赶忙闭上眼睛。因为头脑太过混乱的关系，害我的灵机一动偏往奇怪的方向去了。

    过了不久。

    「……可以了。」

    「是。」

    我睁开双眼，裘莉叶同学的身上已经围著一块布，站在那儿。

    裘莉叶同学带著严肃的表情望向室内浴池。

    「洛齐亚那家伙，竟然会在这种地方出没。对这个家伙真是一点都不能掉以轻心。」

    「哈哈……不过裘莉叶同学冲进男用浴池，还真是出乎我的意料之外。」

    「抱歉，让你觉得不舒服了。」

    「怎、怎么可能会不舒服！」

    「哼，没关系。反正我的裸体，似乎比魔物的，那个――那个地方―――还要没有价值嘛……」

    裘莉叶同学很在意耶，洛齐亚！我绝不原谅你！

    「才没那种事呢！我、我很想看裘莉叶同学的裸体！」

    「是、吗？」

    裘莉叶同学不知为何开始端详起自己的身体。接著，她用手指捏著薄布打结的地方，扬起视线望向我。

    「要……要看吗？」

    「咦、啊、我刚刚只是、那个、一不小心就、脱口――」

    就在这时，室内浴场似乎有好几个人进来了。

    「啊，裘莉叶同学！好像有人来了！」

    「你说什么――是说，对了……这里是男用浴池嘛。总、总之，都是那家伙给你带来麻烦了。我以后再向你道歉。那就待会见了。」

    裘莉叶同学在没有助跑的状态下一跃而起，回到女用浴池。

    她一回去，马上就有几位男性客人来到了露天浴池。

    「咦？我怎么觉得听见女孩子的声音？是我的错觉吗？」

    「喂喂喂，你没事吧？这里可不是混浴喔？一定是隔壁女用浴池的小姐们在嬉闹吧。你听，那边好像有什么骚动呢。」

    男客人指著树墙。

    「裘莉叶！你今天到底怎么了！？」

    「不，其、其实是有个可疑人物。」

    「该不会是黑彦在偷看我们？」

    「不，不是那家伙。」

    「所以是真的有可疑人物？」

    「是、是啊……嗯。我追上去逼问他的名字……………………他说他叫做洛齐亚。」

    「那家伙是怎样啊！不可原谅！洛齐亚对吧！我记住这个名字了！」

    「裘莉叶，你的嘴角是上扬的唷？」

    「嗯？是吗？」

    「裘莉叶……你没有撒谎吧？」

    「哼，没关系。反正他本来就是个可疑份子……这就叫做自作自受。」

    莫名其妙被诬陷为偷窥狂的洛齐亚究竟值不值得同情？我思索了好一阵子，都没有答案。

    泡完澡后，我们便各自回到自己的房里。

    过了十几分钟后，穿著旅馆睡衣的赛希莉同学便来到我的房间。

    「嘿――我来――」

    赛希莉同学在进房前先脱下了鞋子，将鞋子整齐地摆在脱鞋处。希拉斯浴场的规定，就是进房间时必须脱鞋。据说这也是东国的习俗。

    爱拉同学、赛希莉同学、蕾伊学姊看起来都相当习惯了。对我来说，进房前先脱鞋本来就是天经地义的事情，因此完全不觉得奇怪。

    不过，裘莉叶同学一开始倒是显得有点不自然。

    「怎么样？适合吗？」

    赛希莉同学用双手抓著衣o，张开双手，向我展示她身上的旅馆睡衣。虽说是旅馆提供的睡衣，其实几乎就是浴衣了。

    她一如往常地将一头淡柠檬色的头绑在后颈处。或许是因为才刚泡完澡的关系吧，她的头发还很湿。话说回来，这个人不管穿什么都是胜利组呢。到这种程度，我都不知道究竟是这套衣服适合赛希莉同学，还是赛希莉同学穿什么都适合了。

    「是说，你刚泡完澡的时候，不是就已经穿著了吗？」

    「因为我还没听到黑彦个人的评价嘛。」

    「很适合你唷。非常适合。」

    「呵呵，这样啊。」

    赛希莉同学之所以单独来到我的房里，当然是为了接受揉捏治疗。

    刚刚一泡完澡，我就对大家说明了今天的目的。

    于是我们决定每个人轮流来进行揉捏治疗。

    「大家都在房间里等著唷――嘿。」

    「砰」的一声，赛希莉同学飞扑到我的床上。

    赛希莉同学好HIGH……

    「咦？我不是说我已经把时段分好了，在轮到自己之前，大家可以自由活动吗？」

    「大家可能在做心理准备吧？蕾伊有点不一样就是了。」

    「心理准备……」

    我觉得并没有那么严重啊。我提议的时候，看起来也没有人对揉捏治疗特别讲究啊。

    赛希莉同学在床上趴好。

    「好，那就赶快――让我见识见识黑彦的技巧？」

    我一边活动手指当作热身，一边回答：

    「我可不会手下留情喔？」

    「呵呵，那还真令人期待呢&#12316;」

    从赛希莉同学的这种反应看来，她八成是瞧不起我的技术吧？

    的确，在接受蜜雅小姐的教导之前，我顶多只知道脚底的穴道。但是学会了蜜雅小姐亲自传授的各种技巧之后――

    『呼、呼……黑、黑彦大人……太完美……了。』

    我已经成长到连我的师傅蜜雅小姐都可以挂保证。

    赛希莉同学，我马上就会把你那种神态自若的表情……变成惊讶。

    我跪在床上，往赛希莉同学移动。

    应该是因为刚泡完澡的关系吧，赛希莉同学身上飘散著混合了洗发精和沐浴精香味的甘甜芳香。自从在亚克莱特家的那一夜之后，我们两人就再也没有这么靠近过了。冷静想想，这种状况其实挺让人脸红心跳的，但我此刻的任务，是要让赛希莉同学感到舒服。

    不能一直慌张。

    我深呼吸一次后，将手指合拢，放在她的腰上。

    「那我要开始。」

    首先要寻找蜜雅小姐告诉我的快感点，接著用手指依序刺激这些点。关键在于力道和节奏。在每隔一段时间就变换节奏，一缓一急――

    「呼、嗯……啊――」

    赛希莉同学的口中传出舒服的呻吟。

    好，看来我按得很舒服。目前表现得还不错。

    话说回来，赛希莉同学的身体柔软得让我大感意外呢。她平常明明都有做锻炼体能的基础训练，但是肌肉却一点都不僵硬。嗯，不过赛希莉同学身上不管发生什么事，都不足为奇。不管她本人怎么说，她就是很特别。

    「如何？」我一边反覆指压，一边问道。

    「嗯……这个、嘛……很、很不错……嘛。」

    我得到了「很不错」的评价。

    嗯，从她的呼吸看来，目前的感觉好像不错，但是似乎还不够。

    「那么，我要提高等级。」

    目前的力道大概只有等级1。我把揉捏治疗的等级分成五个阶段。

    「现在我要进入等级3。」

    我的手指觉醒，一口气进攻。

    一般人可以忍受的程度是等级2，接下来的次元就不同了。

    「咦！？啊……唔、嗯――！」

    赛希莉同学的身体颤抖了一下。接著，不知为何，她的双手紧紧抓住床单，看起来像是在忍耐著什么。

    ……好吧，算了，反正她看起来好像很舒服。

    「不要，啊、啊，这……！啊，不行，危险――等、等一下！黑、彦……等一下！等一下等一下！」

    赛希莉同学突然弹起上半身，往后退到床头板去。她的脸颊和耳朵都染成了粉红色；因为她的皮肤很白，所以很明显可以看出她脸红。

    她的旅馆睡衣变得凌乱，大腿附近袒露得有点危险。

    我是不是哪里出错了？

    「对不起。我是不是弄痛你了？」

    「啊，不……不是那样的――」

    赛希莉同学一副难以启齿的模样，接著露出笑容，看起来像是在试图掩饰什么。

    「刚才那样，呃……总觉得好像有点不太妙。」

    「不、不太妙吗？啊，如果我不小心摸到了奇怪的地方，我向你道歉。」

    「呃――不是那样……啊――总之……」

    赛希莉同学尴尬地移开视线，嘴角扬起一抹痉挛似的笑容。

    「等级3的治疗，可、可能不要乱用比较好。你接下来帮其他女生治疗的时候，请进行到等级2就好。」

    「可是还有等级4和等级5耶……」

    「骗人……还有比那更高的两个阶段，那到底会……」

    赛希莉同学郁闷地用食指抵著额头。接著她说：

    「我知道了。这次换我帮黑彦进行揉捏治疗。」

    「咦，接下来是脚底穴道――」

    「没关系啦没关系啦。」

    赛希莉同学在床上跪著移动，靠向我，双手搭在我的双肩上。

    「那就请你躺下？」

    这气氛似乎已经由不得我了。

    「趴著和躺著，你要哪一种？」

    「躺著的话，肩膀和腰会很难按喔？」

    理论上，按摩应该是从肩膀和腰部开始才对啊……

    在赛希莉同学再次开口之前，我们之间有一段奇妙的沉默。

    「说的也是。那么就请趴下吧。」

    我依照她的指示趴了下来。

    「我要从后面失礼。」

    「赛、赛希莉同学！？」

    「怎么了？」

    「这种时候不应该若无其事地问『怎么了？』吧！你为什么跨坐在我身上！？」

    赛希莉同学现在正用双脚夹著我的腰，跨坐在我身上。

    「这样黑彦不是比较高兴吗？」

    「什、什么高兴，不是――」

    「好啦，今天特别嘛。啊，如果黑彦讨厌这样的话，我可以起来喔？」

    「是、是不讨厌啦……」

    是说，万一我选择仰躺，难道她也打算做出同样的动作吗？……应该不会吧？

    而且虽然中间隔著腰，但是她的大腿夹著我，两人的下半身紧贴在一起――

    这时，赛希莉同学开始用双手的手指按压我的腰部。

    「怎么样，黑彦？」

    嗯？

    「赛希莉同学。」

    「是。」

    「没想到你按得这么烂耶。」

    「喝G！」

    「咕！」

    赛希莉同学是真心想毁了我的腰……！

    「你太老实了，真是的！」

    赛希莉同学气得鼓起腮帮子。

    「你最近是不是对我特别坏？」

    「我没有故意对你特别坏……但可能有对你撒娇吧。因为我们是互相吐露过心事的朋友嘛。」

    「不，我完全没有被你撒娇的感觉。因为所谓的撒娇――」

    赛希莉同学忽然将手伸向我。

    「――应该是这样吧？」

    「啊……」

    她――抱住了我？

    我的脸自然埋在赛希莉同学的胸口。

    「赛希莉同――」

    「钦，黑彦。」

    咦……她的声音好认真。

    「你不是已经成为一个配得上我的人了吗？」

    「咦？」

    她在说什――

    「你可能会成我的伙伴这件事，你没忘记吧？」

    「……嗯。」

    「可是对你来说，《伙伴》并不等于《恋人》。」

    我认为伙伴应该是《同伴》的延伸。

    伙伴可说是同伴的最高级。但是恋人――

    「其实从那天之后，我一直在想，为什么你要特地把伙伴和恋人分开呢。为什么要有这种复杂的想法呢？」

    赛希莉同学把脸凑近我，近得连她的鼻息都感受得到。她的味道变得更浓了。

    她在我的耳边悄声说：

    「因为你觉得别人对你抱有善意是有可能的，但是却不相信别人会把你当作异性来喜欢。我说的有错吗？」

    「――――」

    她讲到重点了。

    可是这个人会如此一针见血，也不是什么值得惊讶的事。

    因为她知道。目前为止，她比任何人都清楚地知道。我――《相乐黑彦》这个人。

    我忍不住投降，叹了口气。

    「呼……我真是拿你没辙耶，赛希莉同学。」

    我离开她，在床上盘起腿，将双手放在膝上。

    「是，没错。身为男性，自己说出这种话虽然很不甘心……可是老实说，我有任何身为异「性的吸引力吗？」

    「果然……不过我早就料到会这样了。」

    赛希莉同学深深叹息。

    看起来像是幻灭了。

    可是，恋爱感情……我们认识才三星期而已喔？在这么短的时间里就爱上一个异性……总觉得那就像所谓的吊桥效应吧。

    还是不是这样？

    只是我会错意了吗？

    我不懂。我没什么与人接触的经验……所以我不太懂。

    更重要的是……我不相信。像她们那么优秀的女孩子，怎么可能对我这种人抱有异性的好感？

    不，说不定我――

    「没想到对自己评价过低再加上迟钝，竟然会变成一道这么厚的墙壁啊……这么一来，我们刻意压低的声音根本就不可能传进你的心里嘛。算了，这也是黑彦的优点之一啦。」

    赛希莉同学「唉&#12316;」地叹了又深又长的一口气。

    「事到如今，看来不说清楚不行了。我知道了。我也――下定决心吧。」

    我注意到差不多该轮到下一个人进行揉捏治疗了。但是在我告诉赛希莉同学之前，她就迅速地整理好凌乱的旅馆睡衣，轻快地跳下床。

    她伸手握住门把，接著扭动她纤细的腰，转过身来。

    「黑彦，最后请让我说一句话。」

    「是。」

    「我喜欢你。」

    「……是？」

    喜欢？我也是啊。

    「我也喜欢赛希莉同――」

    「不是那种喜欢，我是以一名女性的立场说的。」

    「咦？」

    「我不是以同伴的立场，而是站在一名女性的立场――我喜欢相乐&#8226;黑彦这个人。」

    赛希莉同学垂下睫毛，扬起嘴角。

    她不是在开玩笑。她的眼神说明了一切。

    「嗯，我并没有像那一夜一样，丧失了自我。假如你想知道我为什么喜欢你，我可以把理由全都告诉你。」

    赛希莉同学没有给我回答的机会，就开始自顾自地说起了所谓的《理由》。

    宛如讴歌一般。

    做事认真、t解真正的我、对彼此说出真心话的时候，可以互相理解、在紧急的时候出乎意料地很可靠、善良、说话的方式……她举出了许多让我不得不惊讶「她竟然连这种地方都注意到了」的例子。

    过度评价。浮现在我脑中的――只有这个词汇。

    「而且……你从第一次见到我的时候开始，看著我的眼神就和别人不同。你不知道亚克莱特家，也不知道《受神眷顾的少女》，你只是单纯地――看著我这个人。现在回想起来，或许从那个时候，我就开始对你有好感了吧。唉，这或许是马后炮吧。我――」

    笑容在赛希莉同学的脸上绽放。

    「讨厌你。」

    啊――我在心里惊呼。人类竟然能够做出这种表情啊――我不由得语塞，看得入迷。那是一抹彷佛会把人吸走的微笑。她带著那种远离凡尘的微笑，用一种妖媚的奇异眼神望著我。

    「我讨厌――让我拥有这种心情的你。」

    什么？这是什么？

    刚才我们不是还在开开心心地进行揉捏治疗吗――

    「呃，赛希莉同――」

    赛希莉同学转动她握住的门把，把门拉开。

    「呵呵，今天我就先撤退了。总之，我只是想尽量把能告诉你的都告诉你而已。请放心，完全不用急著给我答案――咦？」

    敞开的门外――

    「那、那个……」

    赛希莉同学困惑地说，接著她慌张地从怀里拿出怀表，确认时间后，再次抬起头来。

    「你、你是什么时候来的？」

    「对不起，我已经来一段时间了。」

    站在门外的，是满脸尴尬的裘莉叶同学。

    「裘莉叶，我、我本来打算回房间之后，就――」

    「我知道。」

    赛希莉同学虽然疑惑，但仍试图说明，而裘莉叶同学打断了她，嘴角扬起温柔的微笑。

    「我本来打算回房间之后，就把刚才发生的事一五一十地告诉你――你刚刚想说的就是这个吧？」

    「是没错，可是事到如今――」

    赛希莉同学的语气里带著罪恶感。她们两人的这段对话，听起来似乎有点像在交涉，又有点不像……

    「哼，没关系啦。而且你又没做错任何事，挺起胸膛吧。」

    裘莉叶同学先带著安慰的口吻说，接著忽然露出抱歉的表情。

    「更重要的是，我做出了像是窃听似的事情，真是抱歉。我在门口等著等著，就不小心听见了……虽然现在说这种话也于事无补，但我刚才应该立刻离开才对。我才应该要道歉，对不起。」

    「不，裘莉叶完全没有必要道歉――」

    或许是因为裘莉叶同学的反应太出乎意料，所以赛希莉同学显得手足无措。

    「G，赛希莉，虽然我觉得我没资格说这种话，不过――我只想说一句。」

    裘莉叶同学将手放在赛希莉同学的肩上。

    接著，裘莉叶同学用爽朗的表情说：

    「如果是你，我就可以安心托付了。」

    「裘莉、叶……？」

    赛希莉同学转过头来，眼眸湿润。裘莉叶同学也带著笑容转过身。或许是我多心吧，她看起来显得有些寂寞。

    「轮到我了，对吧？」

    「咦，啊……是。」

    「等一下见，赛希莉。」

    赛希莉同学虽然看起来还是很困惑，但仍默默地点头，走出房间。

    门关上后，紧接而来的是一阵寂静。

    我的脑袋一片混乱。

    这也是理所当然的吧，毕竟突然听到赛希莉同学说那种话。

    告白……刚刚那个是告白没错吧？

    站在一名女性的立场――赛希莉同学刚才是这么说的。

    这种感觉该怎么叙述呢？就像是某种原本很模糊的东西，突然变得具体而鲜明。又像是一种原本不停摇晃且不确定的东西，只因为一句话便迅速收合的感觉。

    还有裘莉叶同学刚才所说的。她说「可以安心托付」。我内心的不安，和她所说的话连结在一起了。等诺伊丝的事情结束后，裘莉叶同学果然――

    「喂――黑彦。」

    我朝声音的方向望去，只见裘莉叶同学已经躺在床上。

    「你在发什么呆？你不是要帮我进行揉捏治疗吗？」

    「……是。」

    于是我依照计画开始按摩。但我一下子就停手了。

    连等级2都还没到。

    「毕竟你刚刚才听完那些话，而且对方又是赛希莉&#8226;亚克莱特……想必很难定下心来吧。」

    裘莉叶同学趴著说。

    「你发现了？」

    「我不小心听到那段话了啊。」

    「老实说，我吓了一大跳呢。」

    我的手离开裘莉叶同学的腰，裘莉叶同学也坐起来。

    现在的气氛已经不适合按摩了。

    「因为这是第一次有女生这么对我说。」

    「是这样吗？」

    「拜托……我这种人耶？」

    「你啊……」

    裘莉叶同学一脸无奈。

    「不，我会这么想，并不是完全没有理由的。赛希莉同学虽然举了很多她喜欢我的理由……可是，我总觉得那些事情，就算是别的男人也做得到啊。」

    「呃，或许是这样吧。但是――」

    裘莉叶同学望向房门。

    「做得到和做了之间，可是有很大的差距的喔。」

    裘莉叶同学像是对我说教似地说，接著端正坐姿。我也很自然地跟著坐好。

    「黑彦，接下来我要对你说一些重话。」

    裘莉叶同学吸了一口气之后，说道：

    「你不要太瞧不起赛希莉。」

    「我、我才没有瞧不――」

    「你有。你刚才所说的话，就是瞧不起她。那家伙……赛希莉不是那种随便应和男人的女人。我很清楚这一点。可是照你刚才的说法，听起来好像只要有机会，任何人都能迷倒赛希莉似的。」

    「啊……」

    裘莉叶同学用鼻子「哼」了一声，接著露出微笑。

    「当然，我也知道你并没有那个意思。只是我希望你明白，正因为对象是你，那家伙才鼓起勇气表白的。」

    「裘莉叶同学……」

    「我希望你们两个能够幸福。而我也认为，如果是你和赛希莉，一定就能获得幸福的。」

    裘莉叶同学缓缓垂下睫毛。

    「这种感觉好奇怪。我从来没有因为谁的幸福祈祷过，但是现在我却希望别人能够幸福。令人意外的是，这种感觉并不差。」

    「我――」

    「好啦，继续吧。」

    裘莉叶同学又趴了下来。

    「我很期待你的揉捏治疗。你不是……要让我舒服吗？」

    她的表情像是在告诉我――这个话题就到此为止了。

    我靠近她，把手放在她的腰上，接著慢慢用力。

    「嗯……呼、哼&#12316;还不错嘛。你就算当不上圣树士，也可以靠这个闻出一番名堂吧？」

    我的手指才刚压下去，随即停了下来。

    「裘莉叶同学。」

    「嗯？」

    「我不要。」

    她延迟了一下子才回应。

    「不要什么？」

    「无法让你打从心底笑著的那种未来，我才不要。」

    裘莉叶同学没有反应。我不管她，继续说下去：

    「我希望大家都能幸福。如果可以的话，我希望我喜欢的每一个人都能幸福。」

    「你的心情我不是不懂，但让我这个在末日乡成长的人说一句话吧。每个人都幸福的未来――」

    「我知道。我也明白这种想法很自私，也知道这种想法太过理想，这个世界没有那么简单。可是我不想那么轻易就放弃。」

    「真是的……你真是个无可救药的笨蛋。」

    「可是，有些事要是没笨到这种程度，就做不到了，不是吗？」

    「或许吧。」

    「所以，裘莉叶同学，请你不要再说那种『自己不幸福也没关系』的话了。」

    裘莉叶同学的肩头似乎微微颤抖了一下。

    「我希望你也能幸福。」

    过了一会儿，裘莉叶同学开了口：

    「拜托你，黑彦。」

    她的声音里彷佛掺杂著各种不同的感情。

    「不要让我那么困扰好吗？」

    结果，裘莉叶同学的揉捏治疗并没有什么进展。

    「哇哈哈哈哈哈哈！啊、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！呜哈哈哈哈！嘻！啊哈哈哈哈哈哈――！」

    「这，爱拉同学……有、有这么痒吗？」

    「抱、抱歉，黑彦――可、可是，啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！嘻――等一下！我会死！啊，我这样下去会，哇哈哈哈哈，会、会笑死啦――！」

    几分钟后，我和爱拉同学在床上面对面跪坐著。

    我们都红著脸，对彼此感到抱歉。

    从某种角度看来，这气氛有点尴尬。

    「抱、抱歉，黑彦……难得你帮我进行揉捏治疗，结果我竟然笑个不停。」

    「不，爱拉同学没有错。是我的技巧还不够纯熟……对不起。」

    「彼此彼此。」

    叩。

    「好痛。」

    「好痛。」

    我们同时鞠躬，结果撞到了对方的头。

    「抱、抱歉！」

    爱拉同学双手合掌，向我道歉。

    「你、你没事吧，黑彦……？」

    「爱拉同学也没事吧？」

    「嗯，我没事。你、你看，我的头跟石头一样硬――」

    「你的头……肿起来了吧？」

    「咦？骗人的吧？」

    接下来是一阵尴尬的沉默。

    过了不久，我们忍不住害羞地笑了出来。

    「啊哈哈哈，感、感觉变得好奇怪喔――……」

    「对、对啊……」

    原来爱拉&#8226;霍伦在揉捏治疗时会怕痒。

    没办法，于是我们决定聊天聊到时间结束。与其说是聊天，其实是她单方面一直问我的喜好，例如我喜欢吃什么等等。

    接著换蕾伊学姊。

    关于在替她进行揉捏治疗时发生的事――也许不应该说太多吧。

    一言以蔽之，就是她让我见识到了姊姊型角色的精髓。

    从另一个角度来说，好像很不得了……

    在替大家进行完揉捏治疗后，我便在房里发呆。

    之所以没有人来找我，可能是因为赛希莉同学或裘莉叶同学都在顾虑我吧。爱拉同学和蕾伊学姊也没有过来。

    幸亏如此……我才有时间得以好好思考赛希莉同学的事。

    可是，我光是想起这件事，双颊就立刻发烫，思考也随之停顿。

    赛希莉&#8226;亚克莱特。

    关于她的外表，事到如今也不必用什么华丽的辞藻来叙述了。至于内在，经过了那一夜之后，她就成为了我可以敞开心胸说话的对象。除此之外的各方面，她也都充满了优点。更重要的是――

    赛希莉&#8226;亚克莱特是第一个表示把我当作异性喜欢的女孩子。

    我愈想心跳就愈快。要是像赛希莉同学那样的女生成为我的女朋友，简直就像作梦一样吧。我的脑中不由自主地浮现许多幻想。

    而不知该往何处宣泄感情的我，只好紧紧抱住了枕头。

    我的心一直跳个不停……

    是说，今天吃晚餐的时候，我该用什么样的表情面对赛希莉同学才好？（在某种意义上，蕾伊学姊也是）这时――我的脑海中忽然浮现裘莉叶同学的脸。

    接著涌上心头的，是一股难以形容的悲伤。

    我觉得这感觉不太对劲。这种莫可名状的感情究竟是什么？

    「黑彦&#12316;吃晚餐&#12316;？」

    我陷入沉思一阵子之后，爱拉同学来到我的房里，通知我晚餐时间已经到了。

第三卷 第四章 混浴

    这里的晚餐和学生餐厅一样，是自助式的。

    真不愧是在贵族之间也大受欢迎的知名旅馆，摆出的料理全都极为奢华。不过，在榻榻米上摆著高脚桌和椅子，还真是希拉斯的风格啊。

    看见因为桌脚的重量而凹陷的榻榻米，一股无法言喻的寂寥感不禁油然而生。

    环视会场，可以看见许多住宿的客人，而在场的每一位客人都盛装打扮。对他们来说，这里也算是一种社交场合吧。

    顺带一提，我今天穿著一套黑底、红白条纹交错的衣服。就算在这群不用特别说也知道是贵族的客人当中，也不会显得格格不入。

    『这是我送你的礼物。这么特别的日子，要是穿著制服，岂不是太无趣了吗？』

    前几天，玛奇娜小姐对我这么说并送我的，就是这套衣服。

    她好像很久以前就准备好这份礼物了。玛奇娜小姐那种体贴又细心的态度，真是令人不得不感佩。

    而我们这一桌……成了众人目光的焦点。

    原因很明显在于除了我以外的女生们身上。毕竟这里除了穿著集合时那套服装的赛希莉同学和裘莉叶同学之外，还加上了爱拉同学和蕾伊学姊嘛。当然，亚克莱特家和霍伦家的知名度或许也是引人注目的原因之一，不过那些视线感觉上都像是被她们出众的美貌所吸引而来的。

    顺带一提，偶尔掺杂在其中的带有嫉妒的视线，则全都投向了我。

    吉克，你赶快来呀！

    「来，黑彦，这样可以吗？」

    赛希莉同学帮我夹了一些菜。

    「啊，谢谢。」

    唔、嗯。话说回来，她挑的菜也太完美了，莫非她完全掌握了我的食喜好？

    我们围著一张长方形的桌子坐著，我的两旁是赛希莉同学和裘莉叶同学，对面则是蕾伊学姊和爱拉同学。

    一开始由爱拉同学先向大家说些话，接著大家便轻松惬意地用餐。

    在爱拉同学到房间来叫我，接著一起去和大家会合的时候，我其实很紧张。

    但是赛希莉同学对我投以爽朗的笑容，看起来和平常的模样无异；裘莉叶同学也没有什么特别奇怪的地方。方才坐下之后，我和她说话，她的态度也很正常，现在则是默默地吃著饭。

    说不定只是我自己想太多了。

    我本来很紧张，不知道该用什么样的态度来面对她们，但真正见到面之后，一切出乎意料地就像平常一样。如果要说有没有跌破眼镜的感觉，其实也有，不过老实说，我心里放心的感觉反而更强烈。

    因此，我决定自己也要表现得像平常一样。

    就在我思考著这些的时候，蕾伊学姊站了起来，走向我。

    「怎、怎么了吗？蕾伊学姊？」

    她有点不知所措似地从我身后探出身子来，在我耳边悄声说：「刚才真抱歉。」

    她口中的《刚才》，想必是指揉捏治疗的时候吧。

    「因为你的反应太可爱了，所以我也不小心太得寸进尺了。抱歉？」

    她像小恶魔似地吐舌，向我道歉。

    「请不用在意。我也有些地方必须反省。」

    「发生了什么事吗？」

    赛希莉同学笑盈盈地问道。

    「没、没有，并――」

    我说到一半，便改变了想法。我觉得如果硬是辩解，反而会很可疑。

    「――不是什么事都没发生，但那是我和蕾伊学姊的秘密。对吧，蕾伊学姊？」

    「你要保密是可以啦，但你现在这种讲法，不是会招致误会吗？」

    「是、是这样吗？」

    「好吧，如果是赛希莉，就不用担心了……这样可以吗？赛希莉？」

    蕾伊学姊问道，于是赛希莉同学便一脸无奈地叹了口气。

    「从你们的对话，我大概可以猜到发生什么事了。但是调侃黑彦的时候请不要太过火。因为他对那方面不太熟悉。」

    「啊哈哈，因为我想确认一下嘛？我在想，这一切会不会其实都是他精心策划的计谋呢？」

    「不是吧？」

    「嗯，好像不是。绕了一圈以后，才发现黑彦原来是个天然呆呢。」

    「我、我是天然呆？」

    「对，天然呆。不过――」

    蕾伊学姊朝著正在咀嚼面包的爱拉同学瞥了一眼。

    「不过，假如是这样的话，应该就可以放心交给你吧。」

    「我在不知情的状况下接受了测试？」

    「我是觉得有点抱歉啦。但是假如你当时想都没想就顺著本能接受了我，我会有点不放心呢。」

    「话虽如此，那也太狡猾了吧……」」

    「抱歉抱歉。可是我其实也很紧张喔？毕竟那是我这辈子绝无仅有的色诱。而且要是真的进展到最后一步，我可是会要你负责的喔？」

    「饶了我吧……」

    我不禁叹息。原来如此，虽然不知道蕾伊学姊真正的意图是什么，但她好像是在测试我是不是一个能抵挡色诱的男人。怪不得我在进行揉捏治疗的时候，她会做出那样的事啊。真是的，蕾伊学姊心眼也真坏。

    「受到像蕾伊学姊这么棒的人用那种方式引诱，一般人一定会立刻上钩的。」

    「哎呀，你很会讨人开心嘛。」

    「蕾伊学姊很棒，本来就是事实啊。」

    「唔。听你讲得这么顺口，反而会有点难以判断呢。」

    蕾伊学姊垂下眉毛，露出一个不自然的笑容。她是不是害羞了？这个人竟然像一般人一样会害羞，还真是稀奇呢。

    「G，你们在聊些什么？」

    嘴角粘著面包屑的爱拉同学一脸疑惑地加入了对话。

    「我们在说，黑彦说不定是个很过分的人。」

    「咦？黑彦才不过分呢。」

    「哈哈哈，我不是那个意思。嗯&#12316;不过，从某种角度来看，他的确很过分也说不定。」

    爱拉同学歪著头，脸上浮现「？」。

    「爱拉，你的嘴角沾了面包屑唷？」

    「咦？骗人？」

    「来，转过来。」

    蕾伊学姊帮爱拉同学擦了擦嘴。

    「好了，擦掉了。」

    「哈哈哈，谢谢，蕾伊。」

    蕾伊学姊好像爱拉同学的家长喔。这一幕令人不禁嘴角上扬。

    吃完晚餐后不久，吉克他们就到了。我立刻冲向他们两人。

    「我等你好久了，吉克！」

    「抱歉，因为我突然有点私事。」

    「没关系，没关系！希尔吉丝同学也辛苦了！」

    「……嗯。真抱歉这么晚才到。」

    他们两个今天果然也没穿制服。

    尤其是希尔吉丝同学，我平常只看过她穿制服的模样，因此感到很新鲜。

    「那等办好入住手续之后，我再带你去房间。啊，吉克就交给黑彦可以吗？」

    我点点头，说：「好的，包在我身上。」接著便和吉克一起走向男生房。

    「好，放下东西后，我们就去泡澡吧，吉克。」

    「机会难得，就照你说的吧。」

    于是我们男生组把吉克的行李放在房间后，两个人便直接前往浴池了。

    「好舒服的浴池喔。真不愧是希拉斯浴场。」

    吉克全身泡在热水里，带著放松的表情说。

    我们两个男生在露天浴池泡澡。今天的夜空云层很厚，月亮在云间忽隐忽现。

    「对了，你说的急事是什么事啊？」

    「有个人突然要来我们家，而我又不能放著家里没人。」

    「那个人是吉克家很重要的客人吗？」

    「嗯……算是吧。」

    他回答得不乾不脆，听起来好像有什么复杂的隐情。

    好吧，我还是换个话题好了。呃^没有什么话题呢……啊，对了。

    「我想问你一个有点奇怪的问题。」

    「说说看。」

    我有点害羞地问道：

    「吉克……你、你有谈过恋爱吗？」

    「喔，有啊。」

    他不假思索地回答，让我有点惊讶。

    「咦？有喔？」

    「应该说现在正在谈恋爱。」

    「咦、咦……我有点意外呢。」

    是说，他的对象该不会是……

    「不过我只是单恋罢了。而且未来也很可能只能继续单恋下去。」

    吉克自嘲似地微笑，但他的表情中带有一丝豁达。

    「吉克可以接受永远单恋对方吗？」

    「对啊。只要那个人能幸福就好。」

    「……这样啊。」

    吉克扬起了嘴角。

    「我先把话说在前头，我的对象并不是赛希莉大人喔？」

    「这样吗？」

    根据目前的对话，我一直觉得他的对象应该是赛希莉同学。毕竟他们好像已经认识很久了，而且待在她身边这么久，只要是男人，理所当然都会喜欢上她吧。

    「其实，赛希莉大人就像是我的血亲吧。」

    「我想趁这个机会问一下，吉克和赛希莉同学到底是什么关系啊？」

    「基尔耶斯家从很久以前就开始侍奉亚克莱特家，所以基尔耶斯家的人，直到现在都在辅佐亚克莱特家。哎，不过也是因为这种做法对两家都有利，所以双方才会一直持续著这种关系啦。因此，虽然不知道是好是坏，总之基尔耶斯家打从一开始，就跟著亚克莱特家存在了。」

    哦&#12316;原来他们之间是这种关系啊。

    「某一天，这两家安排了彼此的孩子相亲。」

    「就是吉克和赛希莉同学？」

    「对。我一开始也吓了一跳，因为赛希莉同学早在那时候，就是一个美得让人无法判断她是不是从画里跑出来的女孩子。」

    「但是你没有爱上她？」

    「我的确被她迷倒了，但我的心并没有被她吸引。更重要的是，当时我已经有心仪的异性了。」

    嗯？他们两人被安排相亲，应该也只是几年前的事吧？

    原来你这么早熟啊，吉克贝尔特&#8226;基尔耶斯。

    「对方是人妻。」

    「……真的假的。」

    「嗯。」

    还只是个小孩就爱上人妻，原来你这么深藏不露啊，吉克。

    「我一开始其实不知道她是人妻，因为对方年纪很轻嘛。所以当我知道她的身分时，还是小孩的我，其实受到了很大的打击。而当我明白自己对她抱著不该有的感情时，我感到非常苦恼。」

    他的童年时光也太辛苦了吧……

    「直到有一天，我再也承受不住这份苦恼……于是就把我的烦恼告诉了赛希莉大人。」

    「然、然后呢？」

    我听得出神。

    「赛希莉大人并没有责备我，也没有否定我，甚至没有表现得很惊讶――这点倒是让我吃了一惊……赛希莉大人只是笑著听我诉说烦恼。于是她对我说：『因为喜欢上一个人而责怪自己，是一件奇怪的事唷。』」

    吉克带著爽朗的表情仰望著夜空。

    「或许是因为把烦恼说出口后，觉得很轻松吧，从那之后我就决定不再掩饰自己的心情了。不过话虽如此，我并没有打算向一个有夫之妇表白。我只想永远看著那个人的笑容……这就是我最后的想法。只要能看见那个人幸福的表情，我就很满足了。可是，有一天――」

    吉克的表情忽然变得阴沉。

    「她的丈夫死了。」

    「……咦？」

    吉克皱起眉头。

    「她的丈夫被四凶灾杀了。」

    「啊――」

    「她的丈夫是圣树骑士团的成员，当时，四凶灾袭击了某个城镇，而圣树骑士团决定前往那个城镇。于是……虽然圣树骑士团并没有全军覆没，但却失去了团长和副团长――遭到了严重的打击。」

    就是索久特团长说的那起事件啊。

    「那个人的丈夫……也是牺牲者之一？」

    「嗯。从此以后，那个人的笑容就蒙上了一层阴霾。所以，我打算……在一旁支持著她，直到她能够发自内心地笑。」

    「直到她能够发自内心地笑……」

    不知为何，我的脑海中闪过裘莉叶同学的脸。

    「就这样，不知道是不是因为多少感受到我的心情，我觉得她也渐渐对我敞开心胸了。这几年，她的笑容也变得更自然。可是……大概是她真的很爱她丈夫吧，他的死亡，至今仍重重地压在她的心上。」

    「G……你家今天来访的客人，该不会是……」

    「对，就是那个人。」

    「呼&#12316;」我朝著天空感叹地吐了一口气。

    「这真的无法推掉呢……那你今天来这里没关系吗？」

    「因为她是个顾虑很多的人，每次都会在天黑前就离开。」

    「这样啊。可是，吉克，这样好吗？」

    「你是指什么？」

    「听你说完，我觉得你们好像一直保持著距离。」

    「对方可是寡妇喔？虽然她的丈夫已经不在世上了，但我也不能背叛他啊。」

    「吉克，你……」

    「男女之间就算没有结果，也没关系啦。但是我至少希望她能够真正找回笑容。只要她能够露出幸福的笑脸……我就觉得很幸福了。」

    这是怎样……这是怎样啦，你是在帅什么啦！

    害我感动了一下！

    「我、我……我支持你！」

    我紧紧地握住吉克的双手。

    「喔、喔。」

    「我不知道我能做什么，但如果有我能帮上忙的事，你就尽管说，不要客气！」

    「呵，你的好意我心领了。」

    原来如此啊。他虽然看起来严肃，但其实是个为爱而活的男人啊。

    我靠著岩石，茫然地望著月亮。

    「该怎么说呢……恋爱的力量真伟大呢。」

    「怎么了？干嘛突然这么说。」

    「听完吉克的故事之后，我突然这么觉得。说来不太好意思，我从来没有谈恋爱的经验呢……」

    「是吗？」

    「我从来没有喜欢过谁呀。」

    正因如此，赛希莉同学刚刚才会那样说――

    「那你觉得赛希莉大人怎么样？」

    「为为为、为什么突然讲到赛希莉同学？」

    我刚刚并没有说出口吧？

    「没有为什么啊……我说啊，赛希莉大人应该把你当作恋爱对象看待喔？」

    「你、你看得出来吗？」

    「别看我这样，我也是长年跟在她身边的啊。」

    什么嘛，原来他早就看出来了啊。

    不，应该说他真不愧是个痴心的恋爱专家吧。

    吉克露出一个感慨万千的表情。

    「不过我很吃惊喔。一直以来，喜爱赛希莉大人或是想向她求婚的人可说是络绎不绝，但没想到竟然会出现赛希莉大人喜欢的男性。毕竟长期在她身边的男人，可是那位迪亚列斯大人耶？所以我一直认为，若非极为优秀的男人，是不可能让赛希莉大人动心的――」

    吉克瞥了我一眼。

    「没想到从意想不到的地方出现了伏兵啊。」

    「吃惊的是我吧……对方可是赛希莉同学耶？应该有更多人，呃……比我这种人更适合她吧。」

    「就是因为没有适合她的人，所以赛希莉大人一直以来都没有什么绯闻，不是吗？」

    「……这、这样啊。」

    「当然也有一部分原因，是因为非常溺爱赛希莉大人的祖父――盖登大人不让男人接近她的关系啦。事实上，要是没有盖登大人在，她的父亲巴迪亚斯大人早就替她和有权有势的人家说亲了。」

    「背后似乎很复杂呢。」

    「不过，站在我的立场，赛希莉大人嫁给你，会比嫁给那种高傲的贵族要好上几百倍哪。」

    「听到吉克这么说，我觉得很安心。只是，我――」

    我收起脸上的苦笑，仰头看著从云层中露脸的月亮。

    「我还不确定我的心情。」

    「我想也是。唉，你也不用急著找出答案。」

    吉克说，表情像是说他完全理解了。接著我们两个便静静地靠在岩石上，仰望著天空。不久后，吉克缓缓地开口：

    「不过呢，黑彦。我觉得赛希莉大人一定不会希望你只选择她。」

    「那是什么意思？我不太懂……」

    「我想她一定也没想到，自己的初恋竟然会变成这种状态。唉，毕竟对方是个强劲的对手。我想她也会以自己的方式妥协吧。」

    「强劲的对手？妥协……你在说什么啊？是说，不希望只选择自己，又是什么意思――」

    吉克扬起嘴角，用一种充满温暖的口吻说：

    「接下来的事情要是由我口中说出来就太没意思了。总有一天你也会知道的。或者是―永远都不知道，这或许也是某种幸福呢。」

    「怎样啦，干嘛说得那么神秘……」

    「或许吧。说不定――」

    吉克凝视著夜空。

    「正因为对方是个迟钝的人，所以才更想试图让他转头望向自己吧……」

    就在云层再次遮住月亮的时候，我们便离开了浴池。

    泡完澡之后，我和吉克便分头行动。

    吉克说，亚克莱特家有事情要他转告赛希莉同学。

    因此吉克便前往女生房，去找赛希莉同学了。

    我们约好等他转告完事情，我就帮他按摩；因此就算我跟他一起去，最后也还是要回来。所以我决定先回男生房……然而……

    「你为什么一直不吭声？怎么会有这么没礼貌的――亚人！」

    在我回房的途中，耳边传来了一个女人歇斯底里的声音。

    我环顾四周。这一区的走廊没什么人经过，再加上光线阴暗，所以只要有人在，应该一眼就能看见……

    「嗯？在那里呀。」

    定睛一看，走廊上有一块凹进去的空间，而三个妇人正在那儿责骂一个人。

    「――是说，那不是……希尔吉丝同学？」

    我跑过去，闯进三个女人和希尔吉丝同学之间。

    「请问发生什么事了吗？」

    三人当中打扮看起来特别华丽的女人瞪著我。

    「为什么突然跑出来？你是谁？」

    从现场的气氛看来，这个奢华的女人似乎是带头的……她的穿著打扮比另外两个人珠光宝气，更重要的是，她看起来似乎很习惯使唤人。

    年纪……应该很大了吧？

    希尔吉丝同学依旧视线低垂，开口道：

    「大概是刚好路过的人吧。一定是因为听到声音，感到好奇，所以才过来一窥究竟――」

    「不，我是这个人的朋友。我觉得这里的气氛有点怪，请问发生了什么事吗？」

    我一边提出疑问，一边观察我身后的希尔吉丝同学。她像是找不到容身之处似地，紧靠著墙边。

    是说，希尔吉丝同学刚才把我形容得像是陌生人一样。

    我想她的意思应该是不想把我卷入这件麻烦事里。但话虽如此，我怎么可能坐视不管。这里的气氛很明显不对劲，我很高兴她不想牵连我的体贴心意，但此刻的我，心中根本没有丢下希尔吉丝同学不理的选项。

    「希尔吉丝同学，发生什么事――」

    「怼！

    就在我对希尔吉丝同学提出问题的时候，那个像是领袖的女人故意大声地咂嘴。

    「所以你到底是谁？你是哪一家的人？」

    她上下打量著我。

    家……啊，她所谓的《家》，是指贵族的家名啊。

    「不，我不是贵族――」

    「咦～？」

    貌似领袖的女人像是在说「唉呀，真讨厌」似地用手遮住嘴巴。

    「讨厌，你是骗人的吧？不是贵族，怎么会来希拉斯浴场呢？」

    「咦？希拉斯浴场并不是贵族专用的设施吧？」

    爱拉同学是这样告诉我的。

    「你是哪个贵族的随从吗？」

    「不，我不是随从……如果硬要说的话，我只是一个普通的市民而已吧？」

    也许是因为得知我不是贵族的缘故，这个貌似领袖的女人立刻脸色一变，露像是看见什么脏东西似的。接著她露出一副受不了的表情。

    「亚人和一介市民――搞错场合也要有个限度吧。拜托饶了我吧，我都快要晕眩了。」

    「您没事吧，伊莉莎白大人！？」

    貌似领袖的女人忽然一个重心不稳，看起来像是跟班的人赶紧跑向她。

    「您和这种低贱的人说话，一定很累吧，真是太可怜了。」

    貌似跟班的女人瞪著我，彷佛我是什么不逞之徒一般。

    「你知道你对谁做了什么事吗！？这位可是特洛伊亚公爵夫人唷！？你做出这种事，之后不管受到什么惩罚，都不准有怨言唷！」

    特洛伊亚公爵夫人……所以她就是凡修托斯先生和巴修卡特的妈妈？

    听说她非常溺爱巴修卡特，而且是个让玛奇娜小姐头疼的异世界版怪物家长。

    嗯――我们还真是遇到了一个麻烦人物呢。如果可以的话，我得尽量想办法和平收场……

    「那、那真是失礼了，特洛伊亚公爵夫人。呃，那我们就先告退了。我们走吧，希尔吉丝同学。」

    我有点强硬地拉起希尔吉丝同学的手，打算离开这里。

    「站住。你以为不用受到任何惩罚就可以走了吗？」

    其中一名跟班挡在我们的面前。

    「……对不起，请你让开。」

    「你们是怎样啊？你们该不会是情侣吧？」

    公爵夫人那带著侮蔑的嘲笑，传入了我的耳里。

    「噗，讨厌。饶了我吧。虽然长相还可以，但是……要是叫我跟流著平民血液的男人交往，我宁愿去死呢。平民啊，身上流的血就是低等。你们听懂了吗？」

    公爵夫人悠然地扬起嘴角。

    「这个世界上的一切，都取决于家世和血统。」

    公爵夫人开始对著跟班们阐述起大道理。

    「家世好的人生活富裕，又能获得很多机会，还有美好的未来在等著。而且――你们看。」

    公爵夫人带著嘲讽的表情指著我。

    「那就是平民。贫穷，没有出人头地的机会，只能幻想著美好的未来……我看你们今天能来这里，应该也是花光了你们仅有的积蓄吧？呵呵，就算来到一个自己配不上的地方，也只是自取其辱而已唷？而且，你们刚才看到了吗？他本来一定是想要英姿飒爽地出现，帅气地解救恋人……呵呵呵，但是结果只是悲惨的结局。一旦知道自己面对的人是我，就一句话也说不出来，夹著尾巴逃走……这就是平民。你们觉得这种男人怎么样啊？」

    「这种没用的男人，我才不要呢。」

    「请放过我吧。说到男性，至少也要拥有像索久特大人或是迪亚列斯大人那样的器量才行啊。」

    「你们――」

    希尔吉丝像是再也无法保持沉默，露出罕见的愤怒表情。

    「没关系的，希尔吉丝同学。我已经习惯了。」

    我露出苦笑。

    唉，别人怎么说我都没有关系，现在最重要的是让希尔吉丝同学平安地离开这里。而且要是跟她们牵扯太多，感觉上会很麻烦，还是顺其自然比较保险。

    我随便陪个笑脸。

    「那个，请问可以高抬贵手吗？你说的没错，我是耗尽了我努力赚来的钱，今天才有办法带这个人来到我们憧憬已久的希拉斯浴场的。所以我想快乐地度过这一天。」

    可能是因为我示弱，让她觉得心满意足了吧，公爵夫人心情愉悦地用鼻子哼了一声。

    「呵呵，真是难看。今天就特别允许你们使用希拉斯浴场吧。」

    这个地方又不是你的――我在内心这么吐槽，同时牵起希尔吉丝同学的手，准备离开。跟班把路让出来，一脸瞧不起人的样子。老实说，这感觉实在很差，但总比把事情闹大的好。唉，这样总算能――

    「啊，对了。我刚才已经说过了，不要让那个亚人泡澡喔？会把浴池弄脏的。」

    我停下了脚步。我感觉到我的心急速冻结。

    我缓缓转过头。

    「你刚才说什么？」

    「怎、怎样啦？你对我特洛伊亚公爵夫人有、有什么怨言吗？」

    公爵夫人似乎被我的气势吓了一跳，显得有点畏缩。

    「什么叫做会把浴池弄脏？」

    「什么……你、你那是什么不敬的态度……噫――」

    我放开希尔吉丝同学的手，走向疑似因为害怕而挤在一起的公爵夫人她们。

    我曾耳闻名为亚人的这个人种在各国的立场。但是我发现我几乎从来没意识到希尔吉丝同学是亚人这件事。

    我在学园里有时也会看见亚人，但是我对亚人并没有什么特别的情绪。我记得希尔吉丝同学属于名叫加姆鲁族的种族，有著像狗一样的耳朵和尾巴。我觉得那是一种很可爱的特徵，但绝对不会因为这个特徵而对她抱有负面的感情。从来不曾有过。

    「不好意思――你刚才所说的话，我实在无法装作没听见。」

    比什么都无法原谅的，是她对希尔吉丝同学说出这种恶劣的话这个事实。

    别人要怎么说我都没有关系，我老早就习惯了，也没兴趣理会。

    可是一旦有人说我身边的人坏话，我就绝对无法忍受。

    我觉得这种感觉最近好像愈来愈强烈。我自己也不知道为什么，但刚才的话确实让我非常愤怒。

    这时，有人从我身后抓住了我的手。

    「没关系，我只是陪大家来的，不是特地来泡澡的。」

    希尔吉丝同学抓住我的手，用和平常一样的淡然态度说。她的手微微地颤抖著。

    而且，她一直到现在都没有叫过我的名字。

    不只是我的名字，明明只要说出赛希莉同学或爱拉同学――也就是亚克莱特家或霍伦家的名字，公爵夫人的态度就很有可能立刻改变，但是希尔吉丝同学却没有这么做。换句话说，希尔吉丝同学始终在避免给她们带来麻烦。

    我很清楚特洛伊亚公爵家的势力，因为连玛奇娜小姐都对她很伤脑筋，而我是听这个伤透脑筋的苦主本人亲口抱怨的。据说圣露诺史蕾德有五个公爵家拥有强大的势力，而其中一个就是特洛伊亚公爵家。

    所以我也可以理解，面对这种势力强大的对手，希尔吉丝同学当然不想惹事。当我察觉她的心思之后，我也刻意不提起赛希莉同学她们的名字。

    我固然知道――

    只要顺从对方，就可以和平地解决一切。像公爵夫人这种个性的人，只要在当场让她的自尊心得到满足，她很快就会忘记对方是谁。相反地，如果故意反抗她，反而会招来她的怨恨。

    然而――唯有她刚才说的话，我无论如何都无法忍受。

    「拜托你忍耐一下。就当作是为了我。」

    但是希尔吉丝同学却这样对我说。我握紧拳头，咬紧牙关。

    「呵、呵呵……看来你终于想起来你面对的人是谁了？」

    公爵夫人再次找回她的从容。

    「啊，这么说来，我还没问你的名字呢？你当然会告诉我对吧？因为今天的事，我日后必须好好地答谢你才行。不过……就算你不在这里告诉我，以我的能力，也可以轻易地查出――呀啊！」

    这时，忽然有人把公爵夫人踹飞了。

    「所谓的隶属，就是把一个人从这个地位所获得的强和弱放在天秤上量出来的结果。哈哈哈，既然如此，所谓的地位，有时候也就是弱小的代名词。」

    公爵夫人以十分难看的丑态往前倒下。我看见一脚把公爵夫人踹开的人，忍不住发出「啊」的一声。夫人因为受辱而全身颤抖，坐起上半身。

    「你、你……竟然敢、踢我……？」

    夫人的脸上满是愤怒，带著像鬼怪似的表情转过头来。她的嘴唇因为不堪屈辱而发颤。她的跟班们张大了嘴，瞠目结舌地呆立在原地。

    毫不犹豫一脚踹向公爵夫人的男子，脸上挂著一抹邪恶的微笑，超然地俯视著被他踢倒的女人。

    「我是故意伸出脚的，完全没有反省的意思――不知道哪一家的难看公爵夫人阁下啊。」

    这个装模作样，恭敬地一鞠躬的男子――

    「洛、洛齐亚？」

    是穿著旅馆睡衣的洛齐亚。

    「你、你你、你是什么人！？竟竟、竟然敢踢我……踢这个……身为特洛伊亚公爵夫人的我！」

    公爵夫人还坐在地上，洛齐亚在她的面前蹲下，从喉咙深处发出一阵乾笑。

    「你这个女人讲话还真好笑呢。这世界上有什么规定说不能踹你吗？」

    「――你会后悔的。」

    公爵夫人的声音变得低沉，语气中带有浓浓的怨恨和嫌恶。

    「我一定会让你后悔与我为敌。我已经记住你的长相了，你别想逃。」

    「哼，你要与我为敌，我是不反对啦，不过你有什么能耐？你该不会打算叫那两个脏兮兮的跟班揍我吧？」

    「我是特洛伊亚公爵夫人。」

    「所以呢？」

    「我拥有你无法想像的力量。就算你事后向我道歉，我也绝对不原谅你。」

    洛齐亚用手扶著膝盖，站起身。

    「你这个女人在胡说八道什么……喔，这样啊。」

    洛齐亚用指尖抵住自己的太阳穴，扬起笑容，露出尖尖的牙齿。

    「想像力不够吗？呵呵呵，真可怜。」

    「想像力不够的是你。」

    洛齐亚「哈哈」地笑出来，翻了个白眼。

    「该怎么说呢？那么就请想像力丰富的公爵夫人阁下想像一下好了？这个世界上，有个叫做末日乡的地方，那里非常恐怖。有多恐怖呢？恐怖到就连我都因为太害怕而不敢接近。」

    骗人。你根本就是那里的居民。

    「你在说什么？这里是圣露诺史蕾德。」

    公爵夫人咬牙切齿地说，散发出更强烈的憎恨，但洛齐亚却毫不在意地继续说。

    「没错，这里是圣露诺史蕾德王国，一个美丽又和平的国度。在这个和平到每个人都痴呆的王国里，住著一个特洛伊亚公爵夫人阁下。有一天，她不小心闯进了末曰乡。好，问题来了。公爵夫人阁下会在那里像笨蛋一样地不断重复说：『实不相瞒，其实我是特洛伊亚公爵夫人』吗？末日乡没有一个人听过特洛伊亚公爵家的名字。好啦，你觉得呢？」

    洛齐亚忽然弯下腰，脸上挂著邪恶的笑容，把脸凑到公爵夫人的面前。

    「你、你在胡说些什么。这里是圣露诺史蕾德，跟那种a脏的地方不一样。」

    「所以我说，假如你眼前的这个男人就是末日乡的居民，那你要怎么办呢？你的想像力实在是差到让我想要赞叹呢。真是的，真不愧是伟大的贵族啊。」

    「你、你说你是末日乡的人？怎么可能。你明明知道我是公爵夫人，而且刚才你也说那里太恐怖，你不敢靠近――」

    「喔？公爵夫人阁下虽然很有势力，不过看来倒是没有看破谎言的能力呢。呵呵呵，看破谎言的能力可是很重要的唷？至少比受到环境左右的家族名号还要来得实用多了。」

    「骗、骗子！你只是个会利用巧妙言词来恫吓对方的坏骗子而已！你们快叫人来！快去叫人来！」

    始终目瞪口呆地静观状况的跟班们，这时才突然回神。

    「是、是的，伊莉莎白大人！来人啊――唔！」

    洛齐亚朝其中一个跟班的腹部揍了一拳。

    「不过呢，你给我闭嘴。我除了是骗子之外――同时也是一个毫无慈悲心的恐怖魔王。只要有理由，我就会揍人；有时候就算没理由，我也会揍人。不管对方是强者还是弱者，我都会揍人；不管谁对谁错，我都会揍人。一切的裁量权都在我手上。这样才叫做魔王嘛――我开玩笑的啦。呵哈、呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈！」

    洛齐亚纵声大笑。被揍了一拳的跟班似乎连气都喘不过来，翻著白眼，抱著肚子跪在地_上。洛齐亚对另一名跟班笑著说：

    「懂了吗？」

    另一名跟班默默地不停点头。只要你敢吵闹，下场就会和她一样――只听到洛齐亚刚才说的三个字，她似乎就明白洛齐亚的意思了。

    「你居然对弱女子使用暴力，真、真是太残酷了！你不觉得羞耻吗！？反了！你违反了人道……！」

    公爵夫人咬牙切齿。但她之所以压低了声音，应该也是因为害怕遭到同样的下场吧。

    「呵呵呵，正如你所说。不过我选的这条路是正确的――压倒性地正确。」

    公爵夫人的眼神变得惊恐，像是看见了什么可怕的东西。

    「这、这个男人……完全、疯了……」

    「我还比不上你呢。」

    公爵夫人咬著指甲。

    「我要惩罚你。我要惩罚你，你这个不知天高地厚的家伙。我要让你亲身体验一下，违逆我会有什么下场……」

    公爵夫人的脸因为耻辱和憎恨而扭曲。

    「对了，特洛伊亚公爵夫人。」

    洛齐亚将身子滑到公爵夫人的身边，在她的耳边低语著什么。

    接著，只见公爵夫人的脸色渐渐发白。洛齐亚离开后，公爵夫人才缓慢地张开苍白的嘴唇。

    「你、你是从哪里知道这件事的……？」

    「懂了吗？这也是一种力量。并不是只有暴力才是力量。」

    「慢、慢著，那、那件事……」

    「喔，我话先说在前头，你就算派人来暗杀我灭口，也是没用的喔？因为我早就知道你的仆人是谁了。要不要我在这里把他们的名字全部公开？况且如果你开始有什么动作，很抱歉，我的动作会比你还快。更重要的是，要是你做出那种事，可不是单纯公开你的秘密就能了事了喔？我会把你们全都杀掉。你们全家人――我会以我的自尊，把你们全部杀掉。」

    公爵夫人的脸色变得更绝望，她像是请求似地拉住洛齐亚的手。

    「你、你的目的是什么？钱？你是为了钱才对我……」

    「才不是咧。我只是单纯凑巧经过这里罢了。听清楚了，我对你一点兴趣也没有，所以只要你乖乖的，就什么都不会发生；公爵夫人的世界，也会继续保持和平。当然，你也可以继续打著特洛伊亚公爵夫人的名号为所欲为。不过你必须慎选对象就是了。」

    「我、我知道了，我不会对你――」

    「所以我就说你没有眼光嘛。你应该小心、不要与之为敌的对象，是那个男人。」

    洛齐亚和公爵夫人同时望向我。

    「我奉劝你不要跟他为敌。因为他远比我还要恶劣呢。」

    咦？我……？

    「你要感谢那家伙现在被环境束缚著呢。」

    洛齐亚说了一些我听不懂的话之后，便对公爵夫人忠告。

    「人生当中最应该优先得到的，就是想像力。总之到了最后，想像力才是最大的武器。眼前的这个人未来会变成怎样……只要具备能看穿这一点的力量，你就能比现在更随心所欲地使用你所拥有的力量了。」

    「看穿、的力量……」

    「今天就这样放过你们了。赶快从我眼前消失吧，你们这几个白痴女人。」

    公爵夫人对洛齐亚依旧抱著警戒心，缓缓地站起来，接著走向她的跟班。

    「走吧……我们好像玩得太过火了点。」

    「玩火也要适度喔，公爵夫人？万一有什么闪失，你可能会失去你唯一仅有的力量喔？」

    公爵夫人愤恨地瞪著洛齐亚，但是她压下了即将爆发的情绪。也许是刚才的对话让她体会到，与洛齐亚为敌，对自己是没有好处的。

    夫人带著复杂的表情转过身，和一脸不安的跟班们一同离去。

    她们的身影消失后，我便向洛齐亚道谢。

    「虽然搞不太清楚……不过谢谢你救了我们，洛齐亚。」

    「呵呵呵。」洛齐亚愉快地轻声笑著。

    「这是在开玩笑吧？你完全没有任何怀疑，就向我道谢？你看见我刚才的行为，都没有任何想法吗？」

    「可是你救了我们，不是吗？」

    「我果然没看错，你的未来一定会很惊人。」

    总觉得洛齐亚好像对我有过高评价。

    不过他救了我们也是事实，当然应该感谢他。

    「不过，为什么公爵夫人会那么乾脆地离开啊？自从洛齐亚在她耳边讲了悄悄话之后，她的态度就变得很奇怪。」

    「所谓的秘密啊，就是无论你多么小心，也不可能完全隐瞒的东西。不贞的滋味虽然很甜美，但太过深入，就会变成毒药了。」

    呃……也就是不伦之恋？

    「毕竟对付笨蛋的良药，就是痛楚和恐惧嘛。话虽如此，如果这两者有用的话，那还算好；真正恐怖的是为了达到目的，连痛楚和恐惧都不怕的人。」

    「你为什么要看我？」

    洛齐亚把手放在我的肩上。

    「嗯，为了不和这家伙为敌，所以我想趁这个机会先做个人情。不过我这次的做法不值得赞扬，以手段而言，也算是比较卑劣的。但这也是没办法的。毕竟我最大的目的，是要看到那个笨女人露出消沉的表情啊。对我个人来说，这算是个很好玩的游戏。」

    洛齐亚说完便离开。转过转角，他的身影便消失了。

    只剩下留在现场的我和希尔吉丝同学互相看著对方。

    「总之，事情应该可以算是圆满落幕了吧？」

    「那个人是你的朋友吗？」

    「嗯――好啦，应该算是朋友没错吧。」

    「这样啊。」

    我们陷入了沉默。

    「那，那我们回房去吧？」

    「好。」

    但是就在我们两人踏出步伐的时候，希尔吉丝同学却突然停下了脚步。我望向她，只见她站在原地，双手轻轻握拳，放在胸口，看起来似乎在思索著什么。

    「怎么了吗？」

    「呃，黑彦……谢、谢谢你刚才帮我说话。」

    「可是功劳最大的，还是那个叫做洛齐亚的人。我根本没帮上什么忙。」

    「才、没那种事。我很、高兴。」

    希尔吉丝同学断断续续地说，将放在胸口的双手紧紧握拳，接著又难为情地移开了视线。由于她平常就沉默寡言，对她来说，或许道谢也很令人害羞吧。

    「下次要是再发生什么事，我一定会救你的。」

    「…………」

    希尔吉丝同学缩起肩膀，将视线垂下，彷佛不知道该怎么回答。她看起来忸忸怩怩的，欲言又止。

    莫非她很介意刚才公爵夫人说的话……？嗯，既然如此……

    「呃，再过不久，就是爱拉同学预约的混浴时间了对吧？」

    「？是、是啊。」

    「我很期待唷――和希尔吉丝同学一起泡澡。」

    于是希尔吉丝同学低下了头，默不作声。她把手放在腹部前方，一下将食指紧扣，一下又松开。

    「呃，希尔吉丝同学？」

    「色狼。」

    「咦？」

    「黑彦是……大色狼。」

    她这么低声说，而我觉得她的嘴角似乎带著一丝笑意。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，吉克――――――！」

    我困惑的声音响遍了房间。

    吉克动也不动地倒在我的面前。

    经过了特洛伊亚公爵夫人的事件之后，我和希尔吉丝同学分开，一回到房间，便看见吉克已经在房里了。由于距离混浴还有一段时间，所以我决定利用这段时间替吉克进行揉捏治疗。顺带一提，我们在揉捏治疗开始之前的对话，大概是像这样――

    「喔？有好几个阶段啊？」「可是赛希莉同学叫我按到第2阶段就好。」「你有试过4以上吗？」「只有一次。那个人是教我揉捏治疗的人，她给我的评语是很完美。」「什么嘛，连老师都帮你挂保证了啊。那一定没问题嘛。」「我本来也这么觉得……」「说不定赛希莉大人是希望揉捏治疗赶快结束，然后好好跟你聊天吧。」「啊，原来如此。」「所以你可以帮我进行到5也没问题。最近因为勤于练剑，我的肌肉很酸。趁这个机会适度放松一下也不错。」「好，我知道了。那我就拿出全力！」

    因此，我先轻轻地用比较低的等级让他习惯一下，就一口气提升到等级5……然而就在提升至等级5不到一分钟……

    「啊哈――」

    吉克发出一声谜样的声音后，就这样晕倒了。

    所以我才会发出那声哀号。

    「吉克！喂，我说吉克啊！」

    我抓住他的肩膀用力摇晃，但他完全没反应。看起来好像还有正常呼吸就是了……

    可能是我太用力了吧。在帮赛希莉同学她们按摩的时候，我非常仔细地拿捏力道，避免让她们失去意识，可是现在却不小心拿出了全力。

    而且是等级5。我想起了之前蜜雅小姐帮我进行揉捏治疗时，我也失去了意识的事。事后听蜜雅小姐说，当时不管她怎么叫我、摇我都没用，过了一个小时以上我才醒来……所以，现_在怎么办？

    「真是伤脑筋，混浴的时间马上就要到了耶。」

    「发生什么事了吗？黑彦？」

    在一阵敲门声之后，门外传来赛希莉同学的声音。

    「时间差不多了，所以我来通知你们。」

    混浴的时间到了。没办法，只好请她来帮我一起叫醒吉克了。

    「可以请你进来一下吗？赛希莉同学？」

    「进去吗？那……打扰了。」

    赛希莉同学一脸疑惑地走进房里，我向她说明了事情的经过。

    「嗯――那把他丢在这里不就好了吗？」

    「就、就把吉克丢在这里吗？」

    「反正除了那个人之外，他对任何女性都没兴趣呀。」

    那个人指的就是那位寡妇吧。

    「呃，不、不是这个问题啦。」

    而且赛希莉同学这种说法，好像混浴就是为了看女生而存在的一样。

    是说，要是没有同性的吉克在，我不知道自己的意志力能不能撑住。一个男性和她们那几个女生一起混浴，会变成怎样啊？

    「而且，他睡得很舒服不是吗？」

    听见赛希莉同学这么说，我转头一看，吉克的表情的确相当放松。

    「吉克的表情总是很严肃，像这样安稳是的表情实在很罕见。看来他一定很舒服吧。」

    「可是按摩按到让对方失去意识，就算失败了。其实即便是等级5，我也应该控制自己的力道，让对方不至于失去意识才对呀……」

    「黑彦，这个技巧请不要用在女孩子身上唷？毕竟每个人都有不想被别人看见的一面。」

    「你的意思是说，失去意识反而比较好吗？」

    「对，我觉得失去意识反而比较好。」

    可是我觉得一直保持著舒服的状态，不是比较好吗……

    总之，吉克虽然失去意识，但表情却显得非常满足而愉悦。

    要是硬把他叫醒，的确有点不太好意思……

    「我知道了。那我们就不要叫醒他，自己去吧。」

    「啊，还有，黑彦。裘莉叶说……她身体不太舒服，所以不参加混浴，要留在房间里休息。」

    「她没事吧？」

    「她说只要休息一下应该就没事了。她和我们说话的时候精神也还好，我想症状应该不严重吧……而且她好像不太习惯这种地方，或许是觉得累了吧。」

    裘莉叶同学身体不舒服啊。虽然有点可惜，但身体不舒服也是无可奈何的。

    就这样，我和赛希莉同学便留下吉克，前往浴池。

    我和赛希莉同学走出房间后，便和在走廊上等我们的爱拉同学她们会合（希尔吉丝同学也来了）。到了浴池后，我在男女各别的更衣场前暂时和她们分开，接著我把布缠在腰间，走向露天浴池。

    「总、总觉得心跳愈来愈快了呢……」

    我来到椭圆形的露天浴池最内侧的地方，泡在热水里，独自感受著剧烈的心跳。露天浴池里现在只有我一个人，女生们还没来。

    浴池的周围有高耸的树墙围住，树墙的外侧则是其他的浴池和茂密的树木。偶尔传来几声虫鸣，天空中的星星闪烁著。也许是因为现在比较凉一点，所以泡在热水里真是舒服。顺带一提，由于毛巾上有很多细菌，因此在我原来的世界里，很多地方是不能围著毛巾泡澡的，不过希拉斯浴场则是允许客人围著布泡澡。

    话虽如此――虽然我不知道是不是每个浴池都这样――这个混浴浴池的水是比较混浊的。不管有没有围著布，身体看不见的面积都一定会增加。据说这也是仿效东国的习惯，刻意把热水弄得比较混浊的。不过我记得水的混浊与否，应该和水源有关才对……这里的水是从圣树流出的，成份会是什么呢――就在我思索著这些事情的时候，身上围著布的女生们便来到了浴池。

    首先从水蒸气的另一头现身的，是蕾伊学姊。

    「咦，包场的浴场也这么大啊。我本来以为更小呢。」

    蕾伊学姊环视著露天浴池，兴味盎然地说。她的手里拿著一个托盘，盘中装著陶杯。

    「共用的浴池果然比较小呢。」

    接下来带著苦笑出现的，是爱拉同学。接著――

    「好了，你在害羞什么啦，希尔吉丝。这里的男性只有黑彦一个人而已，不用那么害臊啦。」

    就在刚才先抵达的两人将脚尖放进浴池的时候，赛希莉同学便拉著希尔吉丝同学的手走了过来。刚到这里的时候，赛希莉同学拉的是裘莉叶同学，现在换成了希尔吉丝同学啊。赛希莉同学真像是个很会照顾人的大姊姊呢。

    「……嗯。」

    蕾伊学姊虽然个头娇小，但身材很好；而爱拉同学在只围著一条布的状态下，胸部就显得更丰满了。赛希莉同学依然完美，完美到不管用什么词汇来形容，都会变得不解风情。该怎么说呢，就像是人体黄金比例的具体展现吧。希尔吉丝同学虽然纤l，但修长的体态也很漂亮。

    这样看上去，应该可以说每个人该有的地方都有吧。

    或是说，就算没有，也是「女孩子的身体」吧。

    不行。我一不留神就开始盯著看了。但是面对她们这几个女孩子，会想一直盯著看也是天经地义的啊。身为男性，在这个状况下要自己别看，反而才不可能吧……

    我不知道该将视线停留在何处。

    「黑彦，你一直待在角落干嘛？过来这里呀。」

    爱拉同学笑咪咪地朝我招手，示意我过去。蕾伊学姊把托盘放在水面上漂浮，也跟著催促我。

    「不用顾虑太多没关系喔？毕竟大家都围著一条布，而且不知道是幸还是不幸，这里的水是混浊的呢。」

    赛希莉同学用长布压著胸口，将身子沉进热水里。

    「呵呵，你是不是在害羞？」

    希尔吉丝同学虽然略显踌躇，但也跟著进入了浴池。她朝我瞥了几眼。另外，今天爱拉同学和赛希莉同学都把头发盘起来了。说不定是因为这样，才多花了一点时间。

    大家互相空出一点距离，气氛也总算是稳定下来了―――是说，她们之间空著的那个空间……该不会是留给我的位子吧？

    「好啦，黑彦，你不过来，要怎么开始呢？」

    「嗯&#12316;看他那样子，确实是在害羞呢。还是说某个地方起了反应呢？」

    「不、不要开这种玩笑啦，蕾伊学姊――」

    「你再不过来，我就过去帮你确认一下好了&#12316;？」

    「我、我知道了！我过去，我过去就好了吧！」

    不行，这话从蕾伊学姊口中说出来，怎么听都不像是在开玩笑。

    我心不甘情不愿地把身子滑向女生们空出的那个空间。

    「呵呵，欢迎光临&#12316;」

    赛希莉同学用天蓝色的双眸望向我，笑著说。也许是因为泡在热水里的关系，她的脸颊变得红润，看起来多了几分娇媚。是说，你的肩膀碰到我了耶。

    不过在这么近的距离下看，她的每一个部分真的都超乎常人。这个形容词虽然老掉牙了，但她的肌肤真的就像是刚剥开的白煮蛋一样，洁白无瑕。

    而她的胸形则真的……该怎么说呢，很美。之前她来我家借浴室的时候，我也曾经目击过一次她只围著一条浴巾的模样，不过在这种距离之下……总之各方面都不一样。

    是说，我干嘛一直盯著人家看啦。

    我不由自主地别过头去――但一转过去，映入眼帘的却是爱拉同学的胸部。

    无处可逃。我紧紧地闭上双眼。果然不行。这对我来说太刺激了……在这么近的距离下，女生们又只围著一条布。我当初应该把吉克叫醒的。

    要是我和吉克一起缩在角落不要动，事情一定就不会变成这样了。

    「对了，那这个怎么办？」

    「啊，没关系。我来分给大家。」

    爱拉同学说了些什么。我感觉到爱拉同学正在移动。而且她每动一下，胸部就碰到我的肩膀……你碰到我了耶。

    「来，黑彦……咦，你怎么了？该不会是肚子痛之类的吧？」

    爱拉同学担心地说。

    「我的心……胸口快要裂开了。」

    「你没事吧？」爱拉同学靠近我。

    于是她的胸部又碰到我了。

    「不行，我好难过。」

    「赛希莉，黑彦看起来怪怪的！让、让他离开浴池会不会比较好！？」

    「没事的啦。反正黑彦一直都很怪。」

    「我现在是另一种心痛。」

    过分。赛希莉同学真是太过分了。

    「呵呵，对不起。我刚刚是开玩笑的。不过，黑彦……今天的你，好像和平常不太一样呢？」

    「――――」

    我的脑中掠过一道闪光。

    对了。我到底在做什么啊。这样一来，岂不是又回到了原来的我吗？

    托她的福，我清醒了。

    我张开眼睛，敞开双手，泰然自若地靠在岩石上。宛若一名霸王。

    「我终于来到这里了，新天堂。」

    「所以我说你为什么会往极端的方向发展啊？」

    捏。赛希莉同学在水中用力捏了一下我的腰。

    「哇啊！暴力女主角！」

    「真是的，我要告诉裘莉叶，你一被我们围绕，色胆就上升了喔。」

    「请顺便告诉她，我的股价也上升了。」

    「……啥？」

    「名符其实地正在上升中……不――」

    我用双手将两侧的头发往上拨，甩了甩头，把头发甩乱，同时也甩掉水滴。赛希莉同学露出一种绝对不应该出现在美少女脸上的失望表情，我甩出的水滴宛如散弹一般命中她的脸庞。

    「应该说是常胜中吧。」

    「这家伙是怎么了。」

    「！？」

    刚才那句话，是赛希莉同学说的没错吧？

    超级冷酷。这应该是我认识她以来见过最冷的态度。明明泡在温泉里，但我却感到一阵寒意。

    「我不管了。你就自己慢慢上升吧。」

    赛希莉同学不屑地别过头去。

    「能和赛希莉同学一起泡澡，我的感觉就像升天了一样。」

    「……这就是你最后的梗吗？」

    赛希莉同学露出一个难以言喻的笑容，白了我一眼。

    「呵。」

    喔？希尔吉丝同学笑了？

    「既然黑彦也恢复精神了，来，这给你。这是赛希莉的，来。」

    爱拉同学递给我一个陶瓷杯。

    这是什么？里面装的是――喔，蜂蜜牛奶啊。

    「这也是模仿东国的习惯。听说东国的人会一边泡澡，一边喝酒呢。」

    咦。这么说来，我好像看过一幅有人一只手拿著酒杯，一边赏月，一边在露天浴池泡澡的画耶――虽然这个杯子里装的不是酒就是了。爱拉同学喝的好像也是蜂蜜牛奶。

    「乾杯！」

    大家都拿到之后，爱拉同学便举起她的杯子。

    大家也举起杯子。

    该怎么说呢，慰劳会好像直到现在才真正结束。真的很感谢爱拉同学辛苦地筹备这一切，同时也有点感伤。

    大家乾杯之后，气氛变得柔和了许多，我也总算找到了情绪的平衡点。啊，真棒，像这样悠哉地……咦？

    「赛希莉同学？」

    她的脸好红。不，泡在热水里，脸红是正常的……但是她的脸未免也太红了吧？总觉得她的表情变得有点痴呆……

    「咦？这不是我点的果实酒耶。」

    蕾伊学姊高声说。

    「咦？骗人？我弄错了吗？喝酒的只有蕾伊一个人才对呀……G，有没有人觉得饮料的味道不太对――」

    我轻轻发出「啊」的一声。爱拉同学似乎也立刻发现了。

    「赛希莉，你该不会……喝了蕾伊的果实酒吧？」

    赛希莉同学的眼神定住了，而且看起来似乎带著不满……

    「赛希莉大人，我们上去吧。」

    希尔吉丝同学拉住了赛希莉同学的手臂。但是赛希莉同学甩开她的手，摇摇头，断然地拒绝：「不，我还不要上去。」

    赛希莉同学在拒绝了希尔吉丝同学之后，便将她混沌的视线转向我。

    「黑线。」

    「我是黑彦……」

    她的发音咬字不太对劲。我用眼神向爱拉同学和蕾伊学姊求救，但她们两人都露出困惑的表情，看来也不知道该如何应付。

    「赛、赛希莉的样子看起来怪怪的耶，蕾伊……」

    「我们还是不要随便出手比较好……加油了，黑彦！」

    蕾伊学姊举起握拳的手，对我投以鼓励的微笑。

    她们把责任全推给我了。不只如此，连希尔吉丝同学也对我点点头。

    这是表示一切都交给我的意思吗？可是，为什么是我？

    唉，算了……

    「我们先上去吧，赛希莉同学。据说酒量不好的人喝了酒之后又泡澡，是很危险的。好不好？」

    「偶没事。」

    「你看起来一点也不像没事啊……」

    赛希莉同学深深地皱著眉，双手抱胸，态度十分坚定。她是不是吃了秤坨铁了心，就是不打算上去啊？这时，蕾伊学姊疑惑地喃喃说道：

    「可是，这间浴场所提供的酒，目的只是让人愉快地享受气氛，所以应该是酒类当中非常淡的酒才对呀。」

    也就是说……赛希莉同学的酒量奇差无比？对了，在这个国家，有没有几岁以上才能喝酒的限制啊？

    不，现在的当务之急，是得替赛希莉同学想想办法。

    「那我也和你一起上去好了。毕竟看到赛希莉同学这个样子，大家都很担心，没办法好好放松呀。」

    赛希莉同学紧盯著我，但她的眼皮快要垂下来了。

    「偶知道了。」

    「太好了。那我也一起上去。呃，拜托谁帮赛希莉同学换一下衣――」

    「可是在那之前，偶要先缩教。」

    「说、教……？」

    「你去那里坐恰。」

    赛希莉同学指著浴池旁的地面说……好吧，在那里的话，至少人是离开浴池的。而且吹一下风，赛希莉同学可能也会比较快醒酒。

    「我知道了。我听你说。」

    赛希莉同学发出「嗯、嗯」的回应，皱著眉颔首。

    「很袄。」

    ……她应该是想说「很好」吧。

    我走出浴池，跪坐在地上。接著赛希莉同学也从浴池走上来。

    现在包著赛希莉同学的胸部到大腿的，是一条布吸了水的布。

    白色的布紧贴著赛希莉同学的身体，完全展露出她的身体曲线。就连漂亮的胸形……也看得一清二楚。

    又因为那条布很微妙地歪掉，所以有些角度非常危险。

    「和别人说话的时候，必须汉著对方。你这样很没抵貌吧？」

    我因为难为情而将视线移开，结果却被她骂了……你、你要我怎么办嘛？

    「好，你有什么话要跟我说？」

    我适度地将视线往旁边移开，同时问道。

    「偶不喜欢你的态误。」

    「我、我的态度？」

    赛希莉同学摆出说教的神情，摇动著食指。

    「听&#12316;清粗？你应开对偶更温漏体贴才行。社么嘛，说什么跟偶将话的时候可以没有顾吕、很轻松……其实你只是觉得对偶随便也没光系对吧？」

    「我绝对不是――」

    「当蓝！」

    赛希莉同学打断我的辩解，大声说道。

    「偶知刀。偶都知刀……黑线当然不是故意要轻似偶……可使……可使，偶也想要被单成异性，得到特别的对待啊………………就像修耶一样。」

    修耶？修耶是什么？

    最后那句话太模糊，我听不懂她说什么。

    赛希莉同学的眼眶湿润，悲伤地捏住胸前的布。

    「缩以……偶也做好了噘悟――」

    这时，赛希莉同学的表情忽然扭曲。她紧紧抿起嘴，眼泪从眼角流下。

    「赛、赛希莉同学！？」

    「呜呜……偶也鲁力了……偶也很鲁力了啊……」

    滴答滴答――水珠滴落在岩石地面，而那不是浴池的水。

    咦？这是怎样？赛希莉同学怎么了？

    「啊&#12316;你把人家弄哭了&#12316;」

    蕾伊学姊？

    「黑彦……虽然我不知道发生什么事，但你太过分了。」

    爱拉同学？是说，为什么连爱拉同学也在哭？

    「……差劲。」

    连希尔吉丝同学都这么说！？等、等一下……我没有做错什么事吧？

    「总之。」

    此时，希尔吉丝同学站了起来。她从浴池爬上岸后，便走向我们。

    「你不用太在意。赛希莉大人小时候也曾经不小心误喝了酒，当时也是这种感觉。从那之后，她就一直很注意，尽量远离酒。」

    赛希莉同学用手撑著地面呜咽，而希尔吉丝同学则带著有些难为情的表情俯视著她。

    「接下来大概就是――」

    「黑&#8226;彦。」

    「哇，又怎么了！？」

    刚刚还在啜泣的赛希莉同学，现在突然露出妖艳的笑容，朝我靠过来，简直就像是换了一个人似的。

    「请对我温柔吸点。」

    「我、我觉得我对你已经很温柔了啊……」

    「那请让我对你杀娇。」

    「撒、撒娇……」

    「嗯哼……你该不灰……害艘了吧？嗯&#12316;？」

    赛希莉同学用手指在我胸口的敏感部位划圈。

    「啊，请住手……！那里――」

    呼&#12316;她对我的耳朵吐出温热的气息。

    「啊、不、不行――唔……我、耳、耳朵很怕――」

    「嗯？是这哩吗？这里比较舒胡吗？」

    爱拉同学用双手著脸，从指缝间偷看著我们。

    「讨厌，赛希莉……好大胆喔。」

    「嗯&#12316;没想到我们看见了赛希莉&#8226;亚克莱特令人意外的另外一面呢。要是学园的男生们看到，大概会立刻晕倒吧。不，说不定会很开心？」

    蕾伊学姊则是在一旁说著风凉话。

    「这到底是怎么一回事，希尔吉丝同学？」

    我用这些日子以来学到的战斗技术华丽地躲开一直朝我扑来的赛希莉同学，同时对希尔吉丝同学问道。于是她缓缓地摇头，像是在说她也无能为力。

    「正如你所见，赛希莉大人的酒量非常差。而且如果她身边有亲近的人，她就会像这样缠著对方。」

    希尔吉丝同学露出怜悯的眼神，望著赛希莉同学。

    「不过，假如身边没有熟人，她好像就只会呆呆地发怔而已。其实，因为我们必须掌握赛希莉大人这种行为的程度，所以我和她的母亲曾经观察过好几次她这种状态。」

    「等一下，赛希莉同学！你为什么想把我的腰布扯掉！？呀啊！」

    我忍不住发出怪叫。希尔吉丝同学不理会正在奋战的我，继续进行解说。

    「于是我们得知这种状态下的赛希莉大人，一共会出现四个阶段。首先是说教，说教结束后就是哭著抱怨。接下来――赛希莉大人的母亲表示这可能是在学她――则会开始发挥她的美色。」

    根本就是那种喝醉了之后会缠著人的醉鬼嘛。不同于那一夜，这带给我另一种意外感。

    没想到赛希莉同学竟然会有这样的一面。

    「除了迪亚列斯大人曾经被缠过一次之外，在赛希莉大人的母亲的请托下，其他几次都是由我来担任受害者……而现在终于出现了第三位受害者。」

    「谢谢你的解说。可是你能不能不要只是在那边冷静地观望，可以来帮我一下吗？」

    「顺其自然是最好的方法。要是无谓地刺激她，有时还可能回到前一个阶段。也就是说，这些行为会一直不断地反覆。」

    「怎么这样！是说……等一下，你现在又想做什么了，赛希莉同学！？」

    我想尽办法推开试图吻我脖子的赛希莉同学，同时拚命地帮她把快要掉下来的布给拉好……至于在这个时候我不小心轻轻碰到了很多地方这件事，应该可以因为事急从权所以不被问罪吧。是说……

    「你刚才……不是说有四个阶段吗？也就是说还有一个阶段？」

    希尔吉丝同学露出彷佛在说「请节哀顺变」似的表情，点了点头。

    「这、这是怎么一回事啊……是说，赛、赛希莉同学？」

    赛希莉同学忽然用双手双脚爬向浴池。爱拉同学和蕾伊学姊像是担心她就这样掉进水里，

    于是赶紧做好接住她的准备。

    但是赛希莉同学却立刻掉头回来。

    她的手里拿著杯子。

    「啊哈哈哈，真是太愉快惹！」

    最后一个阶段原来是大笑啊……好吧，总比哭哭啼啼来得好。

    「G，黑线！你也哈一点吧！」

    赛希莉同学突然将手绕到我的后脑勺，把我拉过去，接著我的嘴里便出现一股陌生的味道。

    「嗯、蓿。俊

    这是――刚刚那杯果实酒！？

    「啊哈哈哈，这样一来黑线也变成偶的痛伴了！」

    我擦擦嘴角，无奈地叹息。

    「真是的，赛希莉同学的个性怎么会这么坏――」

    ――噗通。

    咦？不是野兽――的感觉。这是、什么、…………

    「黑彦？」

    希尔吉丝同学……希尔吉丝正在看著我。

    「咦？」

    赛希莉以所谓的鸭子坐姿势跪坐在地，用一种天真无邪的表情疑惑地歪著头。

    怎么会这么可爱呢……

    我走近赛希莉，跪在她身旁，伸手抬起她的下巴。

    「赛希莉。」「是、是滴……」「你好美。」「咦……咦！？」「来，我们一起再回去泡澡吧。再这样下去，你那宝贵的身体会变冷唷？」

    我轻柔地对赛希莉低语，于是她将双手合掌，眼睛闪闪发光。

    「好、好滴……」「噢，赛希莉，就算你的眼睛像香菇一样，你也很可爱唷。」「是……偶是、香菇。」

    我们肩并著肩靠在岩石旁，就像一对情侣一样。我把手搭在她的肩上。

    「我喜欢你，赛希莉。」「是……偶也、最喜翻你了。」「你这个可爱的小家伙。」「是。赛希莉会变得更口爱，请你更爱偶。」

    赛希莉依偎著我，把头靠在我的肩膀上。

    「偶好幸胡。请和偶结分。」「好，当然。」「偶好开心……偶会当一个好妻纸唷？」

    赛希莉用脸颊在我的肩上磨蹭。

    「我也会当一个好丈夫唷。」「请每天晚上都爱偶。」「好，当然。」「偶好快乐。」

    希尔吉丝显得胆颤心惊。

    「竟、竟然……还有第五阶段。」

    「哼，你在惊讶什么啊，希尔吉丝？来，希尔吉丝也过来吧。让我摸摸你的头。」

    「黑、黑彦怎么会变得这么恶心啊……我们以后也不能让这个人喝酒。」

    「呵，对了。希尔吉丝是个傲娇的女孩嘛。」

    「呵呵，凹娇&#12316;」赛希莉说。

    「好惊人喔，蕾伊。」

    「嗯，我们现在似乎目睹了非常不得了的一幕呢。」

    爱拉和蕾伊怎么好像往后退了一步。

    你们两个这样怎么行。一点都不够热情啊。爱应该是无限大才对啊。

    所谓的爱，并不应该只投注在一个人身上，而是应该公平地投注在每一个人身上才对。这样一来，每个人就都能获得幸福。这是显而易见的道理。不明白这点的人，我只能说他愚蠢了。

    「来，你们两个也过来这里。」

    我向她们招手，于是爱拉和蕾伊面面相觑。

    「黑彦怎么好像变了一个人似的啊，蕾伊。」

    「没关系啦，偶尔来点这样的黑彦也不错啊？从某种角度来看，这样很有男子气概嘛。」

    「嗯&#12316;……可是，我还是比较喜欢平常那个温柔体贴的黑彦耶……」

    「我好喜欢在这种状况下还认真评论黑彦的爱拉喔……」

    蕾伊一脸很感动的样子。

    「好啦，你们两个在害羞什么？完全不用顾虑唷？我这个人永远都是敞开的。」

    「嗯呵呵……黑线好筛唷。」

    「赛希莉才真的好可爱呢。以后你愿意只当我一个人的宝石吗？」

    「好的，黑线。偶愿意成为你一个人的宝淑。偶会为你花光。」

    「来，你们也成为我的宝石吧……」

    我伸出手，以没有一丝阴霾的澄澈眼神望向可爱的她们――就在这个时候――

    我的视线忽然变得模糊。我用手扶著额头，扬起一抹虚弱的微笑。

    「――时间、到了啊。」

    我说不上来，但总之各方面都到界限了。是说，所谓的界限是什么，我也不知道。从我口中说出来的话，连我自己都不懂。

    我只知道我的意识逐渐稀薄。就在我失去意识的前一刻……

    「偶喜翻你，黑彦。」

    我彷佛听见了赛希莉……同学的声音。

第三卷 第五章 赛希莉与裘莉叶

    「好想死。」

    我们八成是在同一个时间点想到同样的事吧，我和赛希莉同学在无预警的状况下异口同声地说。现在，我和赛希莉同学跪坐在一个类似休息区的空间，低垂著头（顺带一提，这边也是在榻榻米上放著沙发和桌子）。我们两个心中都充满了悔恨――这一点不用特别说出来，我们也心知肚明。

    「算、算了啦，这也是没办法的嘛！一切都是酒精的错嘛！你、你们两个都算是遭到了不可抗力的因素影响呀。」

    爱拉同学对我们投以安慰的笑容。

    没错，我们最后似乎在露天浴场昏倒了。除了我和赛希莉同学以外的三人，把我们抬了出去（顺带一提，据说帮我换衣服的是蕾伊学姊）。我恢复意识之后，记忆也逐渐恢复了。

    而赛希莉同学似乎也想起了她在露天浴场做出的行为。

    看来我们两个都不是会失去记忆的那种人，而是隔天冷静下来后，一想起来就会后悔不已的那种。我们端正地跪坐著，而在我们面前的，是三名受害者。

    「抱歉给你们添麻烦了。」

    我们两人一起深深鞠躬。

    「是、是说，是我在分料的时候弄错了，所以一切都是我不好啦！」

    「不，都是因为我点了酒的关系，爱拉并没有不好唷。」

    「不，爱拉和蕾伊都没有不好。而黑彦……也没什么不好。赛希莉大人则有一点点不好。」

    她们三人都体贴地安慰我们（不过希尔吉丝同学对赛希莉同学稍微严格一点就是了）。即使如此，赛希莉同学似乎仍然自责不已。不知道是因为刚泡完澡的缘故，还是酒还没完全退的关系，她的脸颊微微地泛红。

    「但我丑态毕露也是不争的事实。真的很抱歉。」

    赛希莉同学看起来真的深深地反省了。当然我也一样。

    「我记得我好像对大家出言不逊，非常抱歉。」

    「呜呜……话说回来，我怎么会做出这种事呢。」

    赛希莉同学将手放在榻榻米上，肩膀不停颤抖，看起来像是丢脸得想找个地洞钻进去。这时――我们忽然四目相接，于是两人瞬时脸红。

    这时的气氛令人羞赧又难以言喻。应该说是尴尬。

    毕竟我们两个都还有记忆，所以那份尴尬可不如平常。

    「刚、刚才失礼了，黑彦。」

    「我、我才要道歉。」

    「呃，这句话由我来说，好像有点那个……不过，请你别介意我在那种状态下所说的话唷？」

    赛希莉同学战战兢兢地抬起视线，看我一眼，又垂下视线，反覆好几次。

    「好，我会尽量忘记的。」

    我苦笑著说，赛希莉同学显得相当消沉。

    「请你尽量做到。」

    我们的反省时间就到这里结束。

    接下来是自由时间，按照预定计画是各自回房，想睡的人就睡，想熬夜的人就熬夜。

    「那个，赛希莉同学。」

    我叫住了和希尔吉丝同学走在一起的赛希莉同学。女生们好像打算先回房间一趟。我也因为担心吉克，所以打算先回房间――不过……

    「我想去看看裘莉叶同学的状况。」

    听说她身体不舒服，我其实一直都很担心。

    「裘莉叶的状况吗？这样啊……现在先别去可能比较好。那个……我觉得再过一段时间比较好。」

    「这样啊。」

    是说，仔细想想，的确是这样没错呢。毕竟就算我去看她，她的状况也不会变好，倒不如让她好好休息。

    「我知道了。那我今天就先回房去了。明天见？」

    「是啊。明天见。」

    「明天见。」

    「好，晚安。」

    我和赛希莉同学她们道别后，便回到了男生房。

    ◇

    裘莉叶躺在床上。

    距离赛希莉她们由于当初预约的混浴时间到了而离开房间，已经过了很长一段时间了。当时裘莉叶决定说自己身体不舒服，要留在房里休息。

    赛希莉在离开的时候体贴地把水晶灯关上，因此房里很暗。唯一的光源，大概就是从窗外洒进房里的月光吧。裘莉叶虽然告诉她们自己身体不舒服，但事实上她的身体状况并没有问题。有问题的是――

    「心情、吧。」

    她这么自言自语后，很自然地笑了出来。裘莉叶心想「这一定是自嘲的笑吧」。之所以宁愿撒谎也不去浴场，是因为她怕见到黑彦会尴尬。

    话虽如此，但黑彦应该不会这么想。

    只是自己单方面不想见到他而已。

    「我到底在做什么啊。」

    裘莉叶的银发散乱在床单上。她捏起发稍玩弄著。于是，原本凌乱的思考，便渐渐地聚焦在一件事情和两个人物上。

    过了不久，她玩弄头发的手突然停了下来――有人来了，开门的声音接著传来。

    「我回来了&#12316;」

    是爱拉的声音，她们好像洗完混浴了。爱拉应该是顾虑到裘莉叶吧，还刻意压低了声音。

    裘莉叶转了个身，静静观望著。跟在爱拉之后进房的是蕾伊和希尔吉丝，从她们的态度看来，刚才应该很开心吧。那就好。

    不过，等了很久，赛希莉却还没回来。

    裘莉叶抓住薄棉被，坐了起来。

    「啊，裘莉叶。你身体还好吧？」

    爱拉满脸担心地问道。

    「嗯，好像已经没事了。我可能只是因为不太习惯这种地方，所以比较疲劳吧。」

    裘莉叶这么回答，同时对自己谎称身体不舒服的事感到愧疚。

    「G、G，裘莉――」

    「那个，爱拉。」

    两个人的声音几乎重叠。

    「咦？嗯，什么事？」

    爱拉本来似乎也想说些什么，但却把发言权让给了裘莉叶。

    裘莉叶虽然觉得不好意思，但还是提出了问题。

    「……赛希莉怎么了？」

    是不是只有赛希莉留下和黑彦独处？如果是这样的话，那自己就应该继续乖乖躺在这里吧。就在裘莉叶这么想的时候――

    「其实我刚刚想问裘莉叶的，也是这件事――」

    这件事――是指什么事呢？就在爱拉转头往后看的时候，希尔吉丝便往前跨出一步。

    「有个自称洛齐亚的男人说他有很重要的事要跟赛希莉大人说，于是就把她带走了。」

    「……你说什么？」

    爱拉她们面带疑惑地互相对看了一眼，接著又转向裘莉叶。

    「那个洛齐亚，我记得就是裘莉叶说的偷窥可疑份子对吧？可是……他说他和裘莉叶就像亲戚一样，只是刚才在男浴池凑巧遇到，就莫名其妙遭到你迁怒，还被说成是偷窥狂……」

    这个说法其实并没有错，所以很难否认。

    「然、然后，这个人说他有一些关于裘莉叶的重要事情想说，于是赛希莉便表示听听看也无妨。」

    洛齐亚为什么要找赛希莉？

    裘莉叶内心涌起一阵不安。她努力让自己的语气不带责备，问道：

    「没有人阻止她吗？」

    于是希尔吉丝略感疑惑地开口说：「其实――」

    「其实刚才我在走廊上跟别人起了一些冲突……当时我和黑彦在一起。过了不久，那个叫做洛齐亚的人便忽然插手，帮我们化解了冲突。而且黑彦自己也说他们是朋友，所以我才觉得应该没关系。可是现在回想起来，当时我好像应该阻止赛希莉大人才对。对不起，裘莉叶。」

    希尔吉丝道歉后，蕾伊也出来帮她说话。

    「可是喔？最重要的是赛希莉本人说她想听听那个人要说什么，不肯退让。因为我们很担心，所以一开始我们还提议那我们也一起去，但是赛希莉似乎不想让我们知道那件事，因此她说她想单独和对方谈。在她说出这句话之前，对方好像先在她耳边说了些什么悄悄话……」

    蕾伊和希尔吉丝似乎都觉得自己有某种责任。

    「我、我们现在是不是应该马上去找她？」

    爱拉著急地问大家。

    「我去找。」

    「裘、裘莉叶？」

    裘莉叶滑出棉被，迅速地整理好凌乱的旅馆睡衣。

    她穿过爱拉等人，走向门口。

    「赛希莉可能会和我错过，先回来这里，所以爱拉你们留在这里等就好。那个人从某个角度来说其实很危险，所以由我来想办法。」

    裘莉叶丢下这些话之后，便用力打开门，夺门而出。

    「那家伙――」

    裘莉叶想起洛齐亚的脸，愤恨地咂了声嘴，在走廊上狂奔。

    这栋建筑物很大，不过赛希莉的外型非常亮眼。

    所以应该会有很多目击者才对。_

    裘莉叶决定先前往人多的地方，询问有没有人看到疑似赛希莉的人物。

    不出所料，目击者的确很多。或许应该归功于裘莉叶努力挤出笑脸来询问吧，几乎每个人都很乐意提供资讯。中间遇到几个看起来像是花花公子的贵族男性向她搭讪，但裘莉叶完全无视他们。

    裘莉叶依照目击者提供的资讯，到处寻找赛希莉。最后，她终于在这栋建筑最角落的地方，发现了独自倚著栏杆、眺望著风景的赛希莉的背影。

    赛希莉站在建筑外面一个彷佛露台般的空间。四周没看见洛齐亚的影子。裘莉叶推开玻璃门，走了出去。

    一阵夹杂著土味和草味的风吹来。

    「赛希莉。」

    裘莉叶唤道，于是赛希莉转过头来。

    「――裘莉叶？」

    栏杆的另一头是枝叶茂密的树林，从树林间的缝隙，可以隐约窥见王都的灯火。这个空间摆著木制的桌椅，而目前在场的只有赛希莉和自己。这里之所以没什么人烟，可能是因为位在建筑物的最深处吧。

    其实刚才在前往这里的途中，裘莉叶就发现一路上的人愈来愈少。而在这个没有人烟的地方――赛希莉和不见踪影的洛齐亚，到底在做些什么呢？

    裘莉叶仔细地确认四周。

    「洛齐亚呢？」

    「他刚才已经进去里面了。你没遇到他吗？」

    「没有……」

    裘莉叶回头望向玻璃门。洛齐亚可能是有意识地避开自己吧。忽然间，裘莉叶觉得她彷佛被洛齐亚玩弄在股掌之间。

    这感觉真差。

    「那你没事吧？」

    洛齐亚为什么要和赛希莉接触？比起找出洛齐亚身在何处，更重要的应该是先问出洛齐亚的目的。

    赛希莉倚著栏杆，脸上挂著一如往常的微笑。

    「看来他说他和裘莉叶是旧识，看来并不是说谎的。也就是说，他也是第6院的人？」

    裘莉叶稍微犹豫了一下说道：「……是啊。」

    「原来如此。那个人身上的确散发著一种奇妙的氛围，现在说他是第6院的人，我就能理解了。他和你不一样。」

    「……所以你没事吧？」

    「放心。他并没有对我做什么。应该说他讲话的态度和措辞都很绅士呢？他说，他怕要是他不小心做错了什么，事后裘莉叶会来找他算帐。」

    「这样啊。」

    但是洛齐亚来接触赛希莉，绝对不可能毫无目的。他的目的究竟是什么？这时，裘莉叶想起了爱拉的话。爱拉说，洛齐亚表示他想和赛希莉说一件关于裘莉叶的重要事情，所以才和她接触的。

    「你们谈论的是关于我的事吗？」

    「对，我们谈的是关于裘莉叶的事。我们一下子就谈完了。」

    裘莉叶觉得赛希莉的态度有点奇怪。没错，感觉上她好像在生什么闷气似的……会不会是洛齐亚对她灌输了什么想法？

    一阵风吹来，轻轻地扬起赛希莉的头发。月光下的她，看起来宛如不属于这个尘世的人，只有她身上那件和自己一样的旅馆睡衣，才勉强将她的存在与现实世界连结――这就是裘莉叶的感受。

    总之就是，很美。

    赛希莉垂下睫毛，注视著木头地板，接著缓缓地开口：

    「那个洛齐亚说……等你们解决了一个叫做诺伊丝的人的事情之后，你就会离开这间学园。」

    裘莉叶皱起眉头。他对赛希莉说这种话，到底是为了什么？

    接下来，赛希莉对她投以质问的眼神。

    「为什么？」

    「什么为什么……就像你听到的，我来到这所学园的目的，本来就是找出诺伊丝。如果达到了目的，离开不也是理所当然的吗？」

    「那希比加米的事怎么办？他说三年后要来找已经有所成长的黑彦一决胜负，而你不是有责任看著黑彦成长吗？」

    也许是因为赛希莉提到了黑彦的名字吧，裘莉叶的回答稍微延迟了一点。

    「当然，就算解决了诺伊丝的事，我也会继续陪黑彦练剑，直到他变得和我一样强。毕竟是那家伙让希比加米把矛头从我们转向他的，我当然会负起最基本的责任。」

    赛希莉的腰倚著栏杆，慢慢地将双手盘在胸前，接著摆出一副在推量著什么似的表情，静静地等著裘莉叶继续说下去。裘莉叶垂下视线，接著说：

    「只是那家伙成长的速度非常惊人。我想应该是因为禁咒的力量吧，他的成长速度很不寻常。我能做的，顶多只有陪他练剑……毕竟我也只有这个长处。」

    赛希莉低著头，默默地注视著地面。裘莉叶继续说：

    「我预估，那家伙大概不出一年就会追上我了，所以我根本没有必要待在学园三年。我的任务很快就会结束了。」

    「任务结束吗？」

    赛希莉的声音中带有什么感情，令人难以判断。裘莉叶微笑。

    「没关系。就算我不在，那家伙也能靠自己找到继续前进的方法。而且还有学园长在呀。那个能力优异的学园长，一定会帮他想出帮助他变强的方法。说不定还可以透过你哥哥，拜托圣树骑士团的索久特团长来锻炼他。那个男人很强。」

    赛希莉依然低著头，视线也依然紧盯著地面说道：

    「所以……你要支持他喔。因为真正能够做到这一点的――应该只有你了。」

    裘莉叶――看见赛希莉的表情，内心吓了一跳。她的脸上甚至隐约可见愤怒的神情。裘莉叶心想：莫非――

    我说错了什么话吗？

    「赛希――」

    「就算是这样，你为什么要离开学园呢？」

    她的语气中带有责备。

    「我、我刚才不是说过了吗？只要我达成目的和责任――」

    「你现在说了责任两个字对吧？」

    赛希莉静静地注视著裘莉叶，双手缓缓抱胸。

    这名被称为宝石的少女，浑身散发出冷酷的气息。

    「那么――」

    赛希莉露出一抹冰冷的微笑，态度强硬地说：

    「你打算怎么负起让相乐&#8226;黑彦喜欢上你的责任？」

    裘莉叶花了几秒钟的时间，才听懂这个问题的意思。

    「什、么？」

    赛希莉无奈地摇摇头。

    「你果然没有自觉啊。」

    「等、等一下，赛希莉。你搞错了吧。那家伙对我的感情――是尊敬。也就是弟子对师父的景仰之类的感情吧？所以这和他对你的――」

    忽然间，裘莉叶注意到赛希莉的肩膀在颤抖。

    她似乎在压抑著即将爆发的情绪。

    「……么……都……懂……」

    「你说什么？」

    赛希莉咬紧牙关。

    「你果然什么都不懂！」

    「赛希、莉？」

    赛希莉抬起头，走向裘莉叶，在裘莉叶的面前抬起下巴。

    她脸上的情绪令人难以捉摸。那清澈的蓝色双眼，直视著裘莉叶。下一瞬间――

    一声清脆的声响，响遍了寂静夜晚里的露台。

    过了一下子，裘莉叶才感受到脸颊传来的灼热感。

    如果她想闪开，其实是闪得过的。但她没有闪躲的意思。

    裘莉叶抚著自己发烫的脸颊，看著赛希莉，顿时语塞。因为蓄积在赛希莉眼角的泪水，眼看著就要夺眶而出。

    她的表情确实足以令人无法言语。

    「你到底要让我悲惨到什么程度，你才会高兴？」

    悲惨。听见这个词的瞬间，裘莉叶觉得自己的心中似乎出现了一种和以往不同的感情。

    「……什么叫悲惨。」

    说出口之后，裘莉叶才察觉自己的声音里混杂著怒气。

    但这或许也是没办法的。因为――始终在品尝著悲惨滋味的，一直都是自己啊。事实上，就连决定离开这间学园，也是因为……

    「……一直觉得悲惨的，应该是我。」

    「你哪里――」

    「是我！」

    裘莉叶不由自主地大声吼道。但这些话一旦脱口而出，就像溃堤一般停不下来了。

    「我比你优秀的，顶多只有剑术罢了！可是你却拥有许多我所没有的东西，不是吗！？如果有一百个男人，一百个人全部都会选你！所以――」

    「所以你错了。」

    赛希莉阴沉的声音打断了裘莉叶倾泻而出的话语。

    裘莉叶不耐烦似地粗声说。

    「到底是哪里错了……」

    「纵使有九十九个男人选我――相乐&#8226;黑彦也一定会选择裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。」

    裘莉叶惊讶地抬起头。

    映入眼帘的，是赛希莉不甘心地扬起嘴角的表情。

    「对他……相乐&#8226;黑彦来说，裘莉叶&#8226;贝尔斯汀这个人，是一个特别的存在。不只是我，就算和其他的人相比也一样，他对你的感情是独一无二的。」

    「所以我说那是尊敬――」

    「打从一开始，他对你的感觉就是对异性的好感！」

    这次换赛希莉大声地说。赛希莉抓住自己的右手臂，像是在压抑自己的感情似的。

    「因为黑彦自己也没有自觉，所以你可能很难发现吧。」

    赛希莉的表情黯淡。

    「那个时候我不是说了吗？」

    那个时候――赛希莉口中的那个时候，应该是指她们在图书馆门口被学园长说教之后的事吧。裘莉叶想起了当时的情景。

    「那个时候？难不成从那么久以前……？」

    「我早就知道自己追不上黑彦对你的感情了。但即使如此，我还是希望至少能靠近他，所以我对黑彦表明了自己的心情。可是现在的黑彦最需要的――」

    赛希莉转身背对裘莉叶。从她的侧脸窥见的，是一种悔恨。

    「虽然很不甘心，但就是你。」

    赛希莉在胸前紧握拳头。

    「洛齐亚所说的话，我其实都有同感。相乐&#8226;黑彦的力量，大多源自于《求助者》。当《求助者》成为他的动机时，他就能发挥比平时强大好几倍的力量。但是，假如他和这个《求助者》之间的关系被切断，那么他的心就有可能再次停止。」

    「怎么可能。那家伙才不是那么软弱的――」

    裘莉叶说到一半，便停下来重新思考。

    第一次见到他时――他的眼泪。从那个时候开始，她可能就感受到他心中的某种《软弱》了吧。不，正是因为如此，当时她才没有扔下他不管。在圣遗迹里去找他的时候也是一样；黑彦背对著她、独自离开的背影，看起来相当脆弱。从蓝哥布林群之战生还的时候，黑彦也只是拚命地压抑著自己的恐惧而已。

    「这样啊。」

    他的眼中永远都有别人。为了某个目的、为了某个人而努力的黑彦，总是生气勃勃。自从他认识了许多人之后，他就朝著更好的方向不断变化。和刚见到他的时候相比，现在的他已经有著明显的不同。

    他正在慢慢成长为一个可靠的人。

    不只是战斗能力，心理层面也一样。

    然而在此同时，裘莉叶却仍然无法抹去心中那股模糊的不安。正因为看过几次《软弱》的黑彦，所以在裘莉叶的眼中，黑彦有些时候看起来像是在勉强自己。他可能并不是个内心本来就《坚强》的人。他只是一心想要变强――想要改变而已。为了某个人。而――

    裘莉叶望著自己的手心。

    「他力量的来源……就是我们吗？」

    「那个叫做洛齐亚的人还这么说：『要是失去了裘莉叶&#8226;贝尔斯汀，相乐&#8226;黑彦就几乎百分之百会变得毫无用处。』他还说：『对于现在的黑彦来说，唯一不可取代的，就是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀了。』」

    「没那种事吧。」

    「可是否定这件事的，只有你一个人喔？」

    「那是――」

    「总之，我并没有打算放弃黑彦。」

    赛希莉用一种已经下定决心的爽朗表情说，接著抬头望向夜空。

    「会不会有一天，我也能成为他心中无可取代的存在呢？」

    「赛希莉，我――」

    「不行吗？」

    赛希莉虚弱地笑了笑。

    「我们两个人一起永远待在黑彦的身旁，这样不行吗？」

    「我们两个人？」

    「我并不想要黑彦只爱我一个人，因为我相信这样对他来说是一种痛苦。而且……最近我们三个人在一起的时候，感觉非常舒服愉快。」

    裘莉叶也有同感。虽然她始终抱著一种因为复杂的情绪而产生的顾虑，但是她也知道三个人在一起的时候，自己是很快乐的。

    「我也会等三年。」

    「三年？」

    「黑彦的回答――我决定也要等三年。」

    三年后，也就是黑彦和赛希莉从圣露诺史蕾德学园毕业的那一年，同时如果没有意外的话，也将是希比加米和黑彦决斗的那一年。她的脑海中或许浮现了黑彦和希比加米的约定吧。

    「所以，裘莉叶，你也愿意等三年吗？」

    「…………」

    「我知道这只是单纯的拖延时间而已。或者是即便我们不想，离别有一天也可能会自己来临。但是我觉得，因为拖延而得到的这段时间，对我来说将会是一段非常宝贵的时间。」

    赛希莉沉稳地笑著，那是一个彷佛会勾人的笑容。男人看见这个笑容，一定全都会被迷倒吧。

    「我知道这种想法非常自私，我知道这只是我任性的要求。可是现在的我，已经管不了这么多――」

    她的声音里带著决心和觉悟。

    「谁叫我已经喜欢上你们了。」

    忽然间，虫鸣一起停了下来。原本就已经很安静的夜晚，似乎又变得更寂静了。

    裘莉叶心想「我们之间的关系也出现了很大的改变呢」。刚认识的时候，两个人都很火爆，一见面就吵架。而现在，她们却能对彼此说出体贴对方的话。世上的事情实在很难预料。

    「最后请让我确认一件事情――裘莉叶喜欢黑彦对吧？」

    一阵凉爽的风吹来。

    裘莉叶用手压住被风吹散的银发。过了几秒后，她感觉到自己的脸颊发烫，但仍然开迷惘，将这句话说出口：

    「――嗯，我喜欢他。」

    赛希莉的脸上浮现一个充满慈爱的笑容。

    「我总算从你口中听到这句话了。」

    她用极为柔和的语调这么说。

    深呼吸之后，她轻轻敲了敲门。

    走廊上没有半个人。或许是因为时间已经很晚了吧，客房附近的走廊上鸦雀无声。

    裘莉叶站在黑彦的房门口。过了半晌，房间里好像有人在走动。

    「我是裘莉叶。」

    「啊，裘莉叶同学？」

    裘莉叶再次调整呼吸，让自己的情绪稳定下来，接著说：

    「黑彦，我有一件很重要的事想跟你说。」

    ◇

    回到房间之后，我一直难以入眠，只是躺在床上发呆。吉克似乎就一直睡下去了，现在正躺在床上规律地吐著鼻息。今天他还招待了那位寡妇，可能真的累了吧。

    室内的水晶灯已经熄灭，房里很暗。除了偶尔出现的脚步声和东西碰撞的声响之外，四周都很安静。

    就在我躺著发呆的时候，有人敲了敲房间的门。

    这么晚了，会是谁呢？――我一边心想，同时一边下床，走向门口。

    「我是裘莉叶。」

    「啊，裘莉叶同学？」

    隔了几秒后。

    「黑彦，我有一件很重要的事想跟你说。」

    我开了门，在走廊上黯淡的水晶灯光下，只见穿著旅馆睡衣的裘莉叶同学站在那儿。

    「抱歉，在这个时候来找你。」

    「你的身体已经不要紧了吗？」

    「嗯，我已经没事了。」

    她看起来不像不舒服。不但如此，甚至还显露出一种很清爽的感觉。总之确定她的身体没事，我就放心了。

    「你说有重要的事？」

    裘莉叶同学望向房内，视线停留在吉克身上。

    「吵醒他就不好了，我们能不能换一个地方说话？」

    我默默地跟著裘莉叶同学走在走廊上。

    重要的事……会是什么事呢？

    我们抵达的地方，是建筑物最角落的一个像是阳台的空间。

    这里除了我们之外，就没看见别人的身影。裘莉叶同学走到栏杆旁，背对著我，靠在栏杆上。接著她转过头来，默默地对我招手。

    她的意思好像是叫我过去。

    我走到她的身旁，将手臂放在栏杆上。眼前是一片树林，视野并不好，顶多只能在枝叶的缝隙间看见王都的火光。

    我们沉默了一阵子。裘莉叶同学可能是在衡量开口的时机吧，所以我决定安静地等她开口。

    裘莉叶同学那充满光泽的银发，在夜风下摇曳著。凉爽的微风轻轻地拂上我的脸庞。

    「G，黑彦。」

    裘莉叶同学像是下定决心似地开了口。

    「我之前曾经说过，等解决诺伊丝的事情之后，我就会离开学园对吧？――为了完成我自己的目标。」

    「……是的。」

    「可是，我打算离开这所学园的理由，其实不止这个。」

    裘莉叶同学注视著茂密的树丛，露出沉思的表情。

    「因为我觉得自己的存在，那个，怎么说呢……好像会成为一种阻碍。不――」

    裘莉叶同学露出一抹寂寞的笑容，缓缓地摇头。

    「我只是想把眼光从悲惨的自己身上移开罢了。也就是说，我想要逃走。而今天，我总算承认了这一点。」

    「悲惨？裘莉叶同学？」

    裘莉叶同学又强、又漂亮、身材又好、又懂得交涉、又会做饭……更重要的是，她的心地很善良。她身上根本就没有足以让她觉得自己悲惨的要素啊。而且――

    「刚才你说你会成为阻碍，是指阻碍什么事呢？」

    「这个嘛，很多啊。光是因为我来自第6院，就可能引来很多麻烦事，更重要的是你和那家伙之间――」

    「至少我从来不曾觉得你是一种妨碍啊。不但如此，我在一个人独处的时候……甚至总是会想，要是现在裘莉叶同学在我身旁该有多好――」

    我觉得我的耳朵在发烫。

    「因为对我来说，裘莉叶同学……是个很特别的人。」

    抬起头一看，裘莉叶同学的脸颊也红了起来。

    我知道这些话很令人难为情，但这是我的真心话。

    「因为有你，我才能有今天。当然，玛奇娜小姐、赛希莉同学和蜜雅小姐……其他的人也都给我很多支持，但是对我来说，裘莉叶同学是一种无可替代的存在。」

    「无可替代的存在、吗？」

    「就算裘莉叶同学离开这所学园，这一点也绝对不会改变。」

    我低下头。

    「老实说……就算诺伊丝的事情解决了，我也希望你能够继续留在学园。」

    我一直在想，到底有没有理由能将她留下来，结果却想不到任何好方法。我是不是应该乾脆跪下来求她试试看？只要诚心诚意地拜托他，说不定就能打动她的心。不，可是这么一来，或许只会造成裘莉叶同学的困扰而已。嗯――到底该怎么办才好呢……

    「你该不会一直在思考要怎么把我留在学园吧？」

    「……嗯，是啊。」

    裘莉叶同学发出「呵」的一声，笑了出来。

    「裘莉叶、同学？」

    「你不用再思考了。」

    也就是说――她是在暗指她的决心绝对不可能动摇吗？

    裘莉叶同学温柔地眯起了双眼。

    「因为我决定留下来了。」

    「咦？你说什么――」

    「我决定留在圣露诺史蕾德学园，直到三年后。」

    决定留下来。她刚刚说她决定留到三年后，没错吧？

    「你、你说的是真的吗！？」

    「是啊。」裘莉叶同学带著爽朗的表情点点头。

    「当然，前提是我可以继续留下来。毕竟我不能算是正规的学生。」

    「可、可是，你为什么突然做出这个决定？」

    「因为我找到留下来的理由了。」

    裘莉叶同学望向玻璃门。

    「而且就在不久之前。」

    不久之前发生了什么事呢？既然能改变裘莉叶同学的决定，一定是很重要的事吧――是说，咦？

    「那你要告诉我的重要事情，莫非――」

    「是啊，我就是想说这件事。所以，还有三年――」

    裘莉叶同学说，她的头发随著缓缓吹来的风飘扬。

    「可以让我继续待在你身旁吗？」

    ……这种事根本没有必要问啊。

    「应该是我拜托你才对。」

    「这样啊。谢谢。」

    「不，应该是我向你道谢才对。」

    老实说，我实在欣喜若狂。我的嘴角情不自禁地往上扬起。

    「对了。」

    「嗯？」

    「我可以知道那个理由是什么吗？」

    「就是你啊。」

    「……咦？我？」

    「是你给了我理由。」

    「呃――……我做了什么吗？」

    「不过以结果来说，应该要归功于赛希莉吧。」

    「归功于赛希莉同学……？」

    这是怎么一回事？理由是我……但以结果来说却要归功于赛希莉同学？

    「然、然后啊，黑彦？有关我刚刚说的理由，我、我，那个……对、对你――」

    她的咬字忽然变得不清楚。

    「喜――」

    「喜？」

    她突然别过头去。接著，嘴唇紧闭的裘莉叶同学，脸变得愈来愈红。她微微睁大了眼，眼神游移不定。

    她是不是有点慌张？

    「裘莉叶同学？」

    「在、在紧要关头的时候……原、原来会这么令人难为情啊，告、告、告――」

    裘莉叶同学迅速地住自己的嘴巴。

    「赛希莉那家伙，当时就是、抱著、这种心情――」

    「那个……你是不是身体又不舒服了？」

    「呃，所以……黑、黑彦，喜欢――」

    「咦？」

    裘莉叶同学像是感到混乱似地，眼睛不停地转来转去。

    「――的女生，是、是怎样的女生？」

    「什么？」

    「所以……你喜欢怎样的女生啦！？」

    你干嘛过度反应，又突然说出这种话啦，裘莉叶同学。

    而且说完之后还垂头丧气的……

    嗯，爱拉同学虽然在马车里问过我，但我倒没想到裘莉叶同学也会问我喜欢的女生类型。不过，这或许正是一个绝佳的表现机会。我一定要好好地回答。

    「比方说像裘莉叶同学这样的人之类的？」

    「――！不、不要用特定的名字回答啦，笨蛋……」

    裘莉叶同学不知为何满脸通红，同时朝我的胸口戳了一下。她生气了吗？

    嗯――我上次回答「最重要的是有没有将自己的魅力百分之百发挥出来」之类的答案时，似乎没有切中要领，所以我才会回答「裘莉叶同学」，而我的意思是她平常就已经很有魅力了。

    「那……大概是温柔的人吧？」

    我对爱拉同学也是这么回答，这应该是个安全答案中的安全答案了吧。

    事实上，只要别人对我好，我就会立刻被吸引了……

    裘莉叶同学带著气呼呼的表情将视线投向我。

    「怎么，你希望我对你温柔一点吗？」

    「呃，对啊……」

    「哼、哼――没想到你竟然这么爱撒娇啊。」

    「我、我并不是那个意思――」

    「如、如果你想撒娇，对我撒娇也没关系唷？」

    裘莉叶同学半眯起眼，一脸娇羞地望著我。嗯――这个嘛――

    「对、对了……所谓的撒娇，可以到什么程度啊？」

    「嗯――这个嘛。」

    裘莉叶同学竟然用双手抬起自己的胸部。

    「总之，你要不要先揉揉看？」

    我差点跌倒。

    「为什么会变成这样！？」

    「咦？不是吗？我听赛希莉的母亲说，男人永远都想对女人的胸部撒娇。呃，这种行为就像婴儿的动作一样，很令人安心不是吗？」

    「你在说什么啊！」

    「我的胸部还算大，应该很好揉喔？而且也还满软的。」

    裘莉叶同学开始揉捏起自己的胸部。

    「你为什么能带著认真的表情，若无其事地说出这种话。」

    唔，对她灌输奇怪观念的，看来是赛希莉同学的母亲啊。

    我、我最憧憬的人竟然……

    「嗯，所以黑彦你想要怎样撒娇？我现在心情很好……所、所以让你撒娇一下也无妨喔？我不太清楚让人撒娇的方法，如、如果你有什么请求，就告诉我吧。」

    「裘莉叶同学，我也是男人。如果是别人就算了，但是你一直说这种话……到时候会一发不可收拾喔？」

    「……又没关系。」

    「怎么可能没关系！为什么会变成这样！？」

    玻璃门猛然开启，而打开门的――竟然是赛希莉同学。

    「刚刚的对话到底是怎么一回事！？」

    裘莉叶同学冷冷地注视著赛希莉同学。

    「赛希莉，你是不是比预定时间稍早了一点？」

    「预定时间是什么意思？」

    「喔……因为赛希莉好像也有话想对黑彦说，所以我们约好了一个时间，等时间到了，赛希莉就过来这里。」

    裘莉叶同学望向玻璃门。

    「我刚才讲到一半的时候，就发现玻璃门被打开，有人在外面偷听。」

    「你、你明明知道我在，还故意讲那种话……裘莉叶，你这个人――」

    「你的头发乱七八糟的唷，赛希莉同学。」

    没错，她的头发看起来就像是刚刚才被抓乱的一样……这时，赛希莉同学用双手把头发弄得更乱，彷佛承认一切都已经被看穿了。

    「呜，而且我的出场方式糟糕透顶。我本来打算带著《呵呵，看来你们已经谈得差不多了嘛？》这种感觉，潇洒地出现的。」

    「赛希莉同学，你没事吧？你看起来怪怪的耶？」

    「我才没有怪怪的！没礼貌！」

    「生气会长皱纹喔，赛希莉。」

    赛希莉同学恶狠狠地瞪著裘莉叶同学。

    「只有我是不会长皱纹的！是说，裘莉叶，刚才那是怎样！？你根本没讲出最重要的话，而且还若无其事地开始进行甜蜜的诱惑！？」

    「我只是觉得刚好有机会可以实践你母亲的教诲――」

    「你那种行为，已经一脚踏进花痴的境界了！什么叫做『总之，你要不要先揉揉看？』啊！」

    「可、可是你的母亲说：『你的胸部可以成为一种强力的武器，如果有机会的话，就让他揉揉看没关系唷。』啊――」

    「那个女人竟然趁我不在的时候对你灌输这种观念！」

    「赛、赛希莉……？」

    看见露出本性的赛希莉同学，裘莉叶同学不禁哑然失色。

    「啊、不……刚刚我只是一不小心气昏了头啦，呵呵呵……」

    赛希莉同学虽然露出一抹充满气质的微笑，但看起来相当痛苦。

    「先、先别管这个了！你也一样，黑彦！你说一发不可收拾，又是什么意思！？」

    赛希莉同学接著把矛头指向我。

    「因为对方是裘莉叶同学。」

    赛希莉同学突然往后退了一步。

    「唔，竟、竟然回答得这么乾脆……」

    「对了，刚才裘莉叶同学说赛希莉同学也有事要跟我说……」

    赛希莉同学吐了一口气，像是要让自己的心情沉淀下来。

    「嗯……这个嘛。」

    赛希莉同学一边整理浏海，一边说：

    「我是想告诉你，上次那个问题的答案，我决定等三年。」

    「上次那个问题是――」

    「嗯，就是我向你表白的事。」

    ……怎么讲得这么随便。

    赛希莉同学迅速地用手把凌乱的头发整理整齐，接著站在我的面前。

    她有点尴尬地嘟起嘴，抬起视线望向我。

    「所以接下来这三年，你要继续让我喜欢你唷？」

    唔……这个表情太犯规了。突击也很成功。

    不过――这个时候，我应该正面回应才行吧。

    「我知道了。我会继续努力，让赛希莉同学更喜欢我。」

    赛希莉同学露出了微笑，将一只手轻轻握拳，再用手背抵住我的胸口。

    「嗯，说的好――接下来轮到裘莉叶？」

    「不，我――」

    「请按照我们的预定计画，好好地告诉黑彦。」

    「唔……可、可是――」

    「什么『可是』，快点。」

    赛希莉同学有点强硬地把裘莉叶同学转过来面向我。

    「是说，我、我已经说出来了啊。」

    「真的吗？」赛希莉同学讶异地问。

    「我、我的意思应该已经确实传达了才对。所以这样就可以了吧？」

    「不行。」

    「～～」

    裘莉叶同学看起来很困扰。意思啊……这时候或许该由我出面收拾场面吧。我得轻松而帅气地拯救裘莉叶同学。

    「你不用说也没关系唷，裘莉叶同学。我都知道了。」

    两人瞪大了双眼望著我。接著，裘莉叶同学彷佛得到了救赎一般，眼睛发亮。

    「你、你看，赛希莉，他说他都知道了。」

    没错，她的意思已经确实传达给我了。综合裘莉叶同学的行为举止，要察知她的意图，根本就是轻而易举。

    「裘莉叶同学――」

    不过，说的也是啦。要从女孩子的口中说出这种话，确实很困难呢。

    「你对男生的心情很有兴趣对吧？尤其是男生对异性的喜好。」

    我直指出核心后，不知为何，她们两人的表情便僵住了。过了几秒钟后，耳边传来两声无奈到极点的叹息。

    「G，裘莉叶，其实他是故意的吧？」

    「不，你不是早就知道了吗？黑彦本来就是这种人啊。」

    「可是，事情总该有个限度吧？你相信吗？在这种场景之下耶？已经聚集了那么多的线索耶？」

    「其实我也有点意外。虽然松了一口气，但同时也觉得非常遗憾。」

    「啊&#12316;我已经没兴致了。我们回房间躺吧，裘莉叶。」

    「对啊。黑彦可能已经不行了。」

    不行！？裘莉叶同学，你说的不行是什么意思！？

    「对啊，已经不行了。好吧，那就解散&#12316;」

    赛希莉同学，那种完全放弃的态度到底是怎样！？我只不过是绝妙地说出了真相，不是吗！？为、为什么她们两个的态度忽然出现变化？

    ――这下真的不妙了。

    咦！？我刚才好像听见了许久不见的禁咒王的声音喔！？

    是说，为什么会在这个时间点听见！？

    「你也早点睡吧，就这样吧。」

    裘莉叶同学转过伸去，挥了挥手。

    「裘莉叶同学，你要不要和我热切地讨论世界和平！？」

    「嗯&#12316;……我没兴趣耶。我要睡了。走吧，赛希莉。」

    「好&#12316;裘莉叶。夜还很长，我们女生来好好聊一聊吧？」

    「好啊。」

    啊啊啊啊啊！这几天以来我害怕不已的幻想，竟然快要成真了！？

    「赛希莉同学！你、你要把你喜欢的男人一个人丢在这里吗！？」

    「这么迟钝的黑彦，我以后都不管了。」

    已经离去的赛希莉同学回过头来，对我吐舌头，扮了个鬼脸。

    超可爱的。

    「――这不是重点！你们两个怎么了！？我到底做了什么事！」

    是说，咦？她们两个人……怎么都在笑？

    她们的笑容，并不是看不起人或嘲笑人那种恶意的笑容。

    该怎么说呢。她们投向我的――是一种非常温暖的笑容。

    她们两人的表情都充满了无法言喻的魅力，让人情不自禁地为之著迷。如果硬要用言语来描述的话，或许应该说，那是一种彷佛可以包容一切的微笑吧。

    「哼……明天见了，黑彦。」

    「呵呵，明天早上的早餐，我也会帮你拿喔？」

    这时的我，已经完全被眼前的两人所深深吸引。

    「好、好的。」

    我也不知道这反射性脱口而出的回答，有没有传入她们的耳里。

    她们的身影消失之后，我仍将手贴著胸口，伫立在原处好一会儿。

    用手去感觉胸中传来的悸动。

第三卷 终章Ⅰ

    隔天早晨，我和吉克起床后，换好衣服，便与女生们会合。

    接著大家一起前往吃早餐的会场。

    顺带一提，今天的裘莉叶同学彷佛做出了什么觉悟似地，堂堂地穿著深红色的礼服、绑著双马尾出现。

    吃完早餐后，我们各自休息了一下，在上午十点半离开了希拉斯浴场。

    解散地点和集合地点一样，也就是大钟楼前的广场。赛希莉同学、吉克、希尔吉丝同学等三人，搭上了早一步在广场等候的、由班顿先生驾驶的马车，踏上了归途。爱拉同学、蕾伊学姊和裘莉叶同学，则要搭乘霍伦家的马车回学园。

    她们虽然也有问我要不要一起搭，但我和玛奇娜小姐约好了等一下要一起去买东西。

    因此我便告诉她们我有点私事，婉拒她们的好意，独自留在广场。

    我原本是计画先回学园，和玛奇娜小姐碰面之后再出来逛街的，但是当我告诉玛奇娜小姐我们解散的地点是大钟楼前广场，她便提议乾脆直接在这里集合。

    我坐在广场的长凳上，等著玛奇娜小姐的到来。

    距离我们约定的时刻，还有一点时间。

    坐在这里，只要一抬头就能看见大钟楼，确认时间很方便。

    大钟楼背后的天空是灰色的。

    说不定会下一场雨。

    我环顾四周。可能是因为今天是休圣日的关系，或是因为时间的关系，今天的人潮比上次来的时候要多。

    「……好开心喔。」

    像这样和朋友一起快乐地旅行，是我有生以来第一次的经验。

    我想，一定是因为旅伴是他们，我才能度过那么快乐的时光。

    「假如还有机会，真想再和大家一起出去玩呢。」

    我带著轻松愉快的心情，望著希拉斯浴场的方向，喃喃低语。

第三卷 终章Ⅱ

    一支雇用佣兵护卫的商队，来到了位在路维尔卡尔加王都修贝波斯郊外的小城镇。

    军神国路维尔卡尔加的三大公爵家，因为感情不睦而爆发了领地纷争。在这当中，更有一个名叫《赤走团》的强盗集团，在国内四处强取豪夺。但即使如此，还是有一部分的商人会来到路维尔卡尔加进货――为了王都的战狱塔生产的特殊矿石。

    这种特殊的矿石能带来莫大的利益。

    路维尔卡尔加的贵族之间常有纷争，这是众所皆知的事。在来自帝国的威胁消失之后，国内的中小规模纷争就变得更频繁。

    统治这个国家的军神王，对于胜利者予以极大的认同。

    根据事情和原因的不同，有时国王会派遣直属的神罚队出面，但基本上王都是鲜少介入仲裁的。在国家的这种态度之下，大陆各地有许多以佣兵为志的人，纷纷来到了路维尔卡尔加。于是，习惯战斗的佣兵愈来愈多，商人们也得以选择具有优异能力的佣兵。

    因此，现在来到这个城镇的商人，似乎也雇用了相当强力的佣兵。

    但有一群人却袭击了这支商队。

    他们是赤走团。

    根据某些传闻，赤走团的凶残甚至连神罚队都看不下去，因此神罚队也开始有些动作了。

    「哼，原来如此。原来是这样啊。」

    杰梅奇斯&#8226;安格连靠在栏杆上，轻轻松松地将t望台上那名男子的脖子折断。脸色苍白的男子口中吐出鲜血与泡沫，全身痉挛，接著很快就倒地不动了。

    为什么要杀他呢？因为杰梅奇斯已经从他口中得知路维尔卡尔加这个国家最近的状况、城镇里那支商队与佣兵团的资讯，以及有关赤走团的消息，所以这名男子就没有利用价值了。

    没有利用价值就杀掉，还有利用价值就先留他活口――就是这么单纯明快。

    杰梅奇斯俯视著t望台的下方。

    自称佣兵团团长的金发男子死了。

    他的脸部凹陷，看起来早就已经死亡了。那个男人……记得他刚才的确曾挑衅似地说他是前圣树士，但所谓的圣树士真的那么弱吗？

    杰梅奇斯忽然想起那个女人。

    那是什么时候的事了啊。那个红色眼睛的女人，应该也自称圣树士。

    如果自己没记错，她好像说她是圣树骑士团的副团长吧。

    术式对他们几乎没用，但那女人却用术式伤了他们，所以这件事直到现在自己都还记得。

    她死前那充满了气魄的模样，恐怕也是令她深深烙印在自己的记忆里的原因。就连安格连四兄弟的长男，有时都会提起那个女人的名字。长男平常鲜少会提起过去的人名，看来受伤这件事真的让他非常高兴吧。

    杰梅奇斯把视线移向正俯视著眼前尸体的一名男子身上。

    那名像是感到碍事般地将前圣树士尸体一脚踢开的人，是个戴著黑色高筒帽、身高约二拉塔尔的男子。

    不带任何感情的双眼下方，有著深深的黑眼圈。表情严肃，高筒帽下是一头黑色长发，从额头到眼睛下方有个斜向的十字疤痕。

    他就是安格连四兄弟的长男――贝修加姆&#8226;安格连。

    杰梅奇斯抬起头。从刚才开始，就一直听见远处不断传来哀鸣声。看来三男马索和四男索尼正玩得不亦乐乎呢。

    杰梅奇斯从约有十拉塔尔高的t望台上一跃而下，稳稳地著地。

    「好玩吗？大哥。」

    「根本是垃圾。」

    贝修加姆面无表情地粗声说。一如往常。

    「噫、噫……」

    十几兀托前，在贝修加姆的一击之下，马车便化为不忍卒睹的惨状。被佣兵们的尸体围绕的两名商人，就在他的面前颤抖著。

    贝修加姆一转向他们，两人便立刻双手触地，向他磕头。

    「请放过我们！所有的商品都送给您！不、不是，我们所有的财产，都请您拿走！所以至少放我们一条生――啊！」

    贝修加姆瞬间逼近，一脚把右侧商人的头给踩碎。一旁张口结舌的另一名商人，似乎迟了几秒才理解眼前发生的事。他抖得更厉害，牙齿无法咬合，发出喀喀的声音。小便从他的双腿之间渗出。

    「我们是公平的。」

    贝修加姆用那双邪恶的眼睛俯视还活著的商人。

    「公公、公、公平……？什、噫、什么、噫、什么、噫、是、噫、噫、救、救命、救……」

    贝修加姆抬起脚，给予一记侧踢。另一名商人的脖子便折向一个不可能的方向，在一瞬间丧了命。

    「我们是公平的。」

    贝修加姆又说了一次。

    平等――与其说是四兄弟，倒不如说是长男贝修加姆的信念。

    「我们要杀戮。」

    商人已成为不会动的肉块了。贝修加姆一把抓起他的领口，把商人往自己的方向拉过来。

    「无论是强者或是弱者，我们都会很公平地杀掉，毫无差别地杀掉。这就是我们存在于世上的理由。这不是嗜好，而是义务，因此我们非杀不可。就像人类必须吃饭、睡觉、进行繁殖一样。杀人。我们肩负著杀戮的任务。没错――我们自己提供任务，自己承接下来。」

    他像是洗脑般地说。

    「只不过，也不是没有例外啦。」

    杰梅奇斯拿出一根多特棒，衔在嘴里。多特棒是一种奢侈品的名称，它是一种长度与小指差不多的细棒；具有弹性，用力咬下会渗出味道独特的蜜汁。它是由主要生长于路维尔卡尔加北部的多特树加工制成的。

    「你今天都没杀人哪。」

    「因为我一直躲在t望台啊。嗯&#12316;算了，没办法。以我们这副模样，又四个人同时出现……还是不太好吧？」

    四个人同时出现不太好――是什么意思呢？万一对方一看见四兄弟，就立刻联想到《四凶灾》，那就不好了。四兄弟中每个人的名字和长相，都不太为人所知，但把四兄弟合在一起称呼的《四凶灾》这个名字，倒是众所皆知。这么一来，只要看见这外表看起来就很危险的四人组，一定就会有人联想到《四凶灾》吧。

    追上去杀了对方当然很简单，但要是对方突然往不同方向逃散，可就麻烦了。

    因此不知道从什么时候开始，杰梅奇斯他们会调整一下人数，分头进行杀戮。

    这就是杰梅奇斯故意不露脸，一直躲在t望台看好戏的原因。

    安格连四兄弟的长男――贝修加姆&#8226;安格连，是一个极度面无表情的人。即使是他的手足杰梅奇斯，也只看过他的笑容两次。第一次是他说『为什么这种地方会有这种弱点？』然后捏碎自己的G丸的时候。捏碎之后，贝修加姆满头大汗，露出一抹奸笑，喃喃低语：『这样我又变强了一点。』

    第二次是他自己弄伤自己的额头时。

    贝修加姆额上的斜十字伤痕，是他自己留下的。年轻时，有一天他非常不满地说：『为什么没有人能伤到我？』于是自己在额头上画出了一道伤口。

    印象中他当时使用的应该是圣魔剑。只是可能他注入剑里的魔素超出了剑所能负荷的量，所以那把圣魔剑最后变得粉碎。

    就在这时，贝修加姆再次露出一抹邪恶的笑容。

    『这样一来，我就等于对我自己许下愿望了。』

    从此之后，贝修加姆便说他得到了信仰――而他信仰的对象就是自己。

    「听好了，杰梅奇斯。我们是粪。」

    贝修加姆抓住杰梅奇斯的后颈，把他往自己的方向拉过来。

    「……这我之前已经听过了。」

    「我们要到处散播。不――我们要自己四处散射。」

    贝修加姆面无表情且认真地说。

    「可不可以不要用粪来比喻啊。而且还什么四处散射。」

    「我们要用名为杀戮的秽物来弄脏这个世界。我们要成为秽物，凌辱这个世界。等到净化完成后，便再次弄脏它。我们要不断不断不断地弄脏这个世界。然而世事总有个顺序，也就是：净化、我们、净化、我们。聪明的你，应该明白吧？」

    「……嗯，我早就一清二楚，根本不用再多想。」

    「我们会一直存在，我们要一直杀戮。」

    「就说了你不用那么担心啊。」

    杰梅奇斯朝几乎不成形的马车瞥了一眼。

    「我都知道。」

    杰梅奇斯点点头，但同时也在内心叹息。哥哥还是老样子，没有人能t解他。就算长年与他共度人生、身上流著相同血液的兄弟也一样。

    杰梅奇斯搔搔头，往前走去，踹开马车的残骸。

    「噫&#12316;！」

    残骸下的空间，躲著一名屏住气息、不停发抖的商队生还者。

    杰梅奇斯早就知道这里还有生还者。

    「真可惜。」

    「呀、呀啊啊啊啊啊――」

    男子避开杰梅奇斯，从另一端的缝隙爬出来，试图逃跑。

    「他要逃走？」贝修加姆说。

    「逃不掉的啦。」

    杰梅奇斯享受著口中多特蜜的滋味，摸了摸脖子。

    「因为那边好像也结束了嘛。」

    「――呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――」

    有个物体在空中画出一道物线，一边发出啦哮，一边朝杰梅奇斯的方向飞来。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦！？」正准备跑到大路上的男子，突然停下了脚步。

    接著，马索的鞋底贴上了男子的脸。

    「恪啊、啦啊啊啊啊！」

    男子往后倒下，马索踩著他的头，「咚」的一声落地。

    脱离常轨的跳跃力。在四兄弟中格外突出的跳跃力，就连杰梅奇斯也不得不佩服。他的身材明明那么高大，到底为什么可以跳得那么高？杰梅奇斯心想「人体真是可怕呀」。

    马索扬起嘴角，露出牙齿，发出那独特的笑声。

    「咖、恪恪！

    试图逃走的男子，头部变得像是被压烂的果实。

    马索著地后，把脚从男子头上抬起，端详著自己的鞋底。

    「哇！好脏喔……我得去抢别的鞋子来替换掉它了。我很喜欢这双鞋耶，早知道就不要意气用事地用脚踩死他了。」

    杰梅奇斯望向贝修加姆。

    「我就说吧？他逃不掉了嘛？」

    贝修加姆把嘴巴歪成一个「ㄟ」字，默不作声。

    杰梅奇斯不理会脸永远这么臭的哥哥，转而询问弟弟：

    「你们那边怎么样？那叫什么名字来著？赤走团吗？好像还挺有规模的嘛？」

    「嗯？喔……那些家伙啊。据说他们称之为老大的家伙，是帝国知名的前剑斗士还是什么的，结果只是个杂碎。不过其他的家伙也都和以前一样啦。」

    马索口中和以前一样，意思大概是完全不是他的对手吧。

    他那凹陷的小眼睛，彷佛在追寻著猎物一般，总是锐利无比。

    他有一头冲天的金发、肌肉发达的宽大身躯，以及整齐洁白的尖锐牙齿。

    这是安格连四兄弟的三男，马索&#8226;安格连。

    他自称《低俗的邪恶》。马索以前曾经这么说：

    『我啊，没办法像哥哥你们那样拥有高尚的想法。所以只要有人惹我生气，我就让对方吃苦头；只要看到好女人，我就会强行侵犯她。当然，只要我有想要的东西，我就会把它抢过来。这，什么嘛……原来我只是把小坏蛋的欲望直接放大了而已嘛。』

    毕竟他都这么自我分析了，杰梅奇斯也不能说什么。

    这时，有一个高&#18487;的男子胸前抱著一堆东西，从路的另一头跑过来。

    是索尼。索尼一脸欣喜，上气不接下气地展示出他手里抱著的东西。

    「你看，哥哥！你看！」

    大量的人头。

    「贝修加姆哥哥！我有好好地和大家玩过后，才杀掉他们唷！？嘿嘿……这是我的勋章。」索

    尼的眼睛闪闪发亮，低头看著他手里的人头。

    「嗯――杀掉这么多，这次已经够了。你做得很好喔，索尼。」

    贝修加姆夸奖索尼。

    「嘿嘿嘿……嗯！我努力了唷？我已经非常努力了唷！？」

    索尼害臊地笑著说，接著把人头丢在地上，彷佛表示著他对战利品已经毫无兴趣了。

    「不过，人类和亚人真的很有趣呢！每个人的反应都有一点&#12316;点不一样！最棒了！把人类和亚人当作玩具最棒了！人类和亚人都好厉害喔……我都忍不住尊敬了呢！」

    「因为男女对你来说都没差嘛，果然还只是个小鬼。恪！

    马索笑道。

    「才不是呢！大家都一样是玩具！对了，所以我也……很公平呢！」

    索尼骄傲地挺起胸膛。

    他留著一头长发，长发下是一双天真无邪的眼眸。他的手脚异样地修长，身高超过二拉塔尔。

    他是安格连四兄弟的四男，索尼&#8226;安格连。

    假如三男马索是《低俗的邪恶》，那么四男索尼或许可以用《纯粹的邪恶》来形容吧。不知道从什么时候开始，索尼的心智普就停止成长了，因此他总是在追寻好玩。他天真无邪地以杀人为乐。他并不认为杀戮是一件坏事，是单纯地认为这件事情很有趣。或许也可以说这是一种简单易懂的邪恶吧。

    忽然间，杰梅奇斯发现索尼衣服的袖子破掉了。

    「这伤是怎么回事？」

    索尼手臂上的伤口已经变成淡紫色了。索尼看了一眼自己手上的伤，开心地高声说：

    「嗯，这是毒！赤走团里有一个女人，呃，据说她以前在帝国是个相当活跃的前暗杀者，这就是她涂在刀子上的！我记得她说这是……哈玛毒！」

    「悖怎么好死不死就是哈玛毒啊。」

    马索一脸戏谵地望向贝修加姆。接著，他们每个人都露出了沉浸在回忆里的表情。

    毒啊――杰梅奇斯也不禁感到怀念。

    毒是四兄弟年轻时经常拿来玩的道具。

    是从什么时候开始的呢？如果记忆没错的话，应该是从小时候就开始了。

    首先，把足以致死的毒和解毒剂放在餐桌上，接著服下毒，在快要死亡的那一瞬间喝下解毒剂。这个游戏在他们四兄弟之间曾经流行过一段时间。

    长男贝修加姆服下知名的剧毒――哈玛毒后，手拿著解毒剂的他全身激烈地痉挛，连脸都变成紫色了。当他一动也不动的时候，马索和索尼异口同声地打从心底大笑：「没想到贝修加姆竟然会输给毒。」

    然而，最后并没有人死在这个游戏里，于是大家便渐渐对服毒游戏感到腻了（顺带一提，他们接下来玩的是术式战争游戏）。

    事后，他们才发现自己的身体已经变成了百毒不侵。可能是身体对毒产生了抵抗力吧。

    或者是他们天生的体质就不容易受到毒的影响。没人知道为什么。

    杰梅奇斯心想：不过――

    当时四个人都好年轻啊――杰梅奇斯陷入感慨。

    「当时我们都好年轻啊……对了，我们现在几岁了？」

    他们现在连自己的年龄都想不起来。到底已经几岁了呢？

    不知从什么时候开始，他们连自己几岁都不数了。

    不过，也没有必要想起来，反正现在也不会死。

    只要把四兄弟的排序确实深植在自己的内心即可。

    前几天，贝修加姆这么说：

    『我们说不定正在走向人类的最后终点。』

    话虽如此，他们打算做的事情也不会有变化。

    也就是说，他们认为自己所做的事情，是一种义务性的杀戮。到头来，四兄弟根本没有一个明确的《目的》。只要《手段》是杀戮就可以了。

    在可以杀戮的时候，便义务性地进行杀戮，而该休息的时候就休息。

    就只是这样。

    安格连四兄弟是命运共同体。

    必须要四个人都凑齐，才会形成《安格连四兄弟》这个概念、这个现象。

    杰梅奇斯心想：或者是――

    只要缺少了一个人，那么他们说不定就能从这个束缚中解开了。

    现在，没有人能够想像缺少一个人之后的状态。

    这时候，杰梅奇斯看著马车残骸附近的一个发亮的东西。

    那是一部分商品。有银制、金制、水晶制，全都是金光闪闪的装饰品。

    杰梅奇斯走进巷子，拿出一个蓄满了污水的水桶。

    接著他再走向马车，把混浊的污水倒在装饰品上。

    那是一桶掺杂了污水、泥巴和昆虫尸体的东西。

    杰梅奇斯扬起嘴角。

    美丽的装饰品，就这样被污水弄脏……没有任何抵抗。

    「太棒了。」

    杰梅奇斯喃喃自语地说道。

    这时，他发现有个用布包起来的长方形物品，掉落在一旁。

    他拿起东西，拆开布。

    「什么啊？」

    里面看来是一幅肖像画。

    「肖像画？」

    「那是什么啊？」

    马索感到很有兴趣，于是走向他。

    「这是――」

    四兄弟聚集在酒吧喝酒，讨论未来的方针。

    贝修加姆走开后，他似乎从他们留下活口的人们口中获得了各种资讯。

    「现在路维尔卡尔加国内爆发了几场纷争……而该国王都，最近好像也出现了一些骚动。」

    「还有人在谣传，国家之所以会变成这样，都是因为失去了军神的保佑。」

    「在君塔利欧斯三世突然逝世之后，因为继承者的问题，似乎全国都变得不平静。另外，听说帝都分都市最近出现一个奇怪的男子，四处抢劫金钱和贵重物品。而且他在逃亡的时候，只靠一个人的力量，就把三百名帝国士兵给杀光了。」

    「一个人杀光三百人！？」

    索尼的眼神闪闪发亮。

    「好厉害、好厉害唷！我们去找出那个人嘛，贝修加姆哥哥！」

    「只是没人知道他在哪里。而且，那个人并不像单纯的盗贼……」

    贝修加姆低语。

    「好啦，接下来该怎么办呢？」

    「我推荐露诺史蕾德。」

    马索站起来这么说。

    「露诺史蕾德啊。」

    「地点就选王都克里斯多菲亚吧。」

    「王都啊……你很难得提出具体的地点呢。有什么原因吗？」

    「我想找这家伙。」

    马索把立在旁边的画放到桌上。贝修加姆眯起双眼。

    「这是谁？」

    「好像是一个叫做亚克莱特伯爵的贵族家的女儿。我记得她的名字叫做――」

    马索将画翻到背面来确认。

    「赛希莉&#8226;亚克莱特。」

    画的背后写著画中人物名等资讯。这一点，刚才杰梅奇斯也已经确认过了。贝修加姆双手盘在胸口。

    「你想要她吗？」

    「嗯，我想要。」

    马索点点头。他很少对于特定的人物如此执著。

    「你的意见呢？」

    贝修加姆询问杰梅奇斯的意见。

    「嗯？没什么不好啊？」

    杰梅奇斯说，同时将视线落在赛希莉&#8226;亚克莱特的画上。

    第一眼看到这幅肖像画的时候，就连杰梅奇斯也不得不倒抽一口气。

    她有著淡柠檬色的头发，双眼让人联想到万里无云的蓝天，肌肤白皙得宛如处女雪一般，全身散发出气质与优雅。她的美完全超乎常人，简直可以用凄绝来形容。

    杰梅奇斯心想。

    如果这个女人真的存在――那么自己好想摧毁她的精神。

    想看看她被推落绝望深渊的表情。想看看闪耀的东西被弄脏的模样。想看看一个与绝望完全无缘的人陷入绝望的样子。

    没错，这是身为一个人理所当然的欲望，也是正常的心理反应。

    杰梅奇斯心想「真是糟糕呢」。

    自己明明是人人畏惧的四凶灾的次男――怎么会这么认真。

    贝修加姆移动椅子，发出挤压的声音，接著望向马索。

    「但那幅肖像画……不一定可信喔？那个叫赛希莉&#8226;亚克莱特的家伙是贵族对吧？贵族那些家伙啊，会叫人画出比自己本来的模样美丽好几倍的画。本人和画很可能根本判若两人。」

    的确，不能否定这个可能性。很有可能是这幅画的作者故意把她画得比较漂亮。画里的人固然漂亮，但是也有点太超乎常人了。不过，这个人具有一种「这样的人究竟存不存在呢……」让人不禁想确定其真伪的奇妙魅力，这也是事实。

    这就是绘画的写实性啊。画就是拥有一种莫名的力量，让人觉得说不定真有这个人存在。

    虽然也可能单纯只是画家的画工很高明就是了……

    而现在看来，马索想要确认这件事的心情，似乎也和自己一样。

    「悖要是不合我的意，我就只好当场杀了她。而且……对我们来说，目的一点都不重要，不是吗？」

    听见马索的问题，贝修加姆用鼻子发出「哼」的一声。

    「嗯，你说的没错。」

    贝修加姆站起来，一口气喝完瓶中的酒，再用衣服的袖子擦了擦留在嘴边的酒。他不管喝多少，都看不出来，也从来没醉过。

    「对了，这次我们就把那个女人当作为了采取手段的目的好了。好，决定了。我们的下一个杀戮之地，就是圣露诺史蕾德王国――」

    贝修加姆把酒瓶往旁边一扔，酒瓶击中墙壁，应声粉碎。

    「王都，克里斯多菲亚。」

第三卷 后记

    好久不见，我是筱崎芳。

    托各位的福，第三集也顺利出版了。

    谢谢各位。

    迟钝到底是好事还是坏事呢？

    在撰写第三集的时候，我不禁这么思考。

    如果天生迟钝，或许就能过著不在乎别人的想法或评价的人生，也不用刻意忖度别人的心情。就算因为迟钝而惹人生气，当事人也只会疑惑地歪著头说：「你到底在气什么啊？」而不会想太多吧。从这个角度看来，迟钝的人比较不会有压力，可以毫不顾忌地朝著自己人生的目标前进；而且只要和能够接受自己的迟钝的朋友相处，我想这个人的人生一定会非常充实而丰富。不过，这只是《迟钝》的人比较好的一面，或许也可以当作具备能力和素养的人的成功典范。只是，如果面对什么事都太迟钝，那么很多事情就不会顺利，而且如果没有某种程度的察言观色能力，人际关系也不可能圆满。不但如此，有时根本没有触怒别人，却还是会担心：

    「我是不是说了什么失礼的话啊……？」

    另外，迟钝的人，通常会带给人某种纯朴的印象。纯朴的印象很可能也是一种异性的魅力呢。换言之，也就是因为纯朴而给人的安心感。

    例如黑彦是被赛希莉和禁咒王批评为迟钝的男人，那么，这部作品的女生角色中最迟钝的人，又是谁呢？我想应该是爱拉吧。如果有一部以爱拉为主角的恋爱小说，那么她说不定会变成一个大受异性欢迎的主角。

    这部作品里，有一个人曾经说过《所谓的幸福，应该是永远处在『愿望差一点就能达成』的状态下》之类的话，按照这个理论，所谓的《迟钝后宫》或许也可以说是一种幸福呢（只是身旁的人可能会很辛苦就是了）。不过，对于缺乏迟钝，基本上很容易焦虑不安的作者来说，如果能一辈子活在安心感之中，何尝不是一种幸福呢。抑或是说，刻意去定义幸福的这件事情，会不会就是一种不幸福的状态呢……

    接下来是谢辞。责编S大人，谢谢您一如往常地在作者笨拙的出书过程中，不厌其烦地陪著我。负责绘制插画的e鲭コハダ大人，感谢您在这一集也用插画将本集特有的华丽+α的魅力呈现出来。我也要藉此感谢为了这部作品付出的各位编辑部成员、业务、校对、书店店员等。我还想再继续努力一下，未来也请各位多多指教。

    最后，我要向此刻手中拿著第三集的您致上最深的谢意。

    谢谢各位。

    这一集的内容风格和前两集有些不同，是以希拉斯浴场为舞台，加入了较多人物特性与恋爱喜剧成分的一集。

    各位觉得如何呢？如果各位喜欢本作，那将是我最大的荣幸。

    那么，期待我们能在弥漫著一股诡谲气氛（？）的下一集再度见面，这次就写到这里了。

    筱崎芳

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    那是什么时候的记忆呢？

    贝修加姆&#8226;安格连忽然想起那个在他身上留下伤痕的女人。

    他为了杀人而袭击了一个村落。

    他虐杀了许多人，直到心满意足。

    不只是村民，就连从其他都市前来救援的士兵，他也不由分说地通通杀光。

    之后抵达的那些自称圣树骑士团的人们，他亦毫不留情地杀害了。

    他们当中有大部分的人都逃走了。

    唯一幸存的骑士团成员，是一名失去了左臂的男子。

    不过，他完全不是贝修加姆等人的对手。

    替骑士团拖延时间，让他们有机会逃走的，是个被他们称为副团长的女人。

    这个女人为了让同伴逃走，自己留在村里，施展出贝修加姆从未见过的强力攻击术式，展现出骇人的气魄。

    然而也许是术式造成的负担太大，这个女人最后丧命了。

    「什么嘛，因为用尽力气，就这样死掉？」

    戴著眼镜的蓝发男子――次男杰梅奇斯&#8226;安格连低头俯视女人的尸体。

    「看来她因为连续施展了那么多次负担极大的高阶术式，身体负荷不了吧。」

    「悖这么漂亮的美人儿就这么死了，真是可惜。不过反正她的尸体还是很漂亮，在她僵硬之前应该还能用吧？」

    身材异常高大的金发男子――三男马索&#8226;安格连轻轻将尸体翻过来。

    「用尸体来做啊。呵呵……你的兴趣还真变态。真棒。」

    「马索哥哥，等你玩腻之后要给我喔！把看起来漂漂亮亮的尸体肢解之后给狗吃，超好玩的！」

    手脚修长，身材高&#18487;的红发少年――索尼&#8226;安格连天真无邪地说。

    「放心，我不会对她进行物理性破坏的。好吧，那么――」

    就在马索将手伸向裤子的时候――

    「住手，马索。」

    「啊？」

    制止他的人是贝修加姆。

    「干嘛啦，贝修加姆？你居然会阻止我？这也太稀奇了吧？」

    贝修加姆指著自己耳朵上的伤说道：

    「这个女人伤了我。我对这个女人表示敬意。所以就算是你，只要玷污了我尊敬的人，我也不会原谅。」

    「喂喂喂，贝修加姆，我想看这个女人被蹂躏得乱七八糟的模样耶？」

    杰梅奇斯插嘴说道。

    「这个女人不行。假如是完全伤不了我的小角色，我就没有意见。但是这个女人伤了我。在她死后，我不能伤害她的尊严。」

    「可是这个女人是难得一见的上等货耶，贝修加姆。就算是你的命令……我也可以不用听吧？这是我的信念问题。就是因为人死了便无法抵抗马索那种a脏的男人，能随便别人怎么蹂躏，才有意义和价值啊。而且，现在如果要投票的话，可是三对一――」

    杰梅奇斯和索尼分别站在马索的两侧，和贝修加姆对峙著。

    「哥哥的确是我们兄弟之间最强的。在我们当中，你是最强的，这点毋庸置疑。可是啊……假如三个弟弟联手，我们的实力恐怕在哥哥之上。」

    空气顿时变得紧张。

    一触即发。

    「算了，杰梅奇斯。」

    这时，马索出面阻止。杰梅奇斯满脸诧异。

    「马索？」

    「我们兄弟没必要在这里打架。既然贝修加姆想这么做，就让他这么做吧。毕竟他是长男嘛。」

    「喂喂喂。」

    「悖如果你想和兄弟打架，就请自便吧，杰梅奇斯。我可不想。」

    「我、我也不想真的和哥哥打架唷。」

    索尼不安地跟著说。

    「怼！

    杰梅奇斯咂嘴，抓抓头发。

    「既然马索和索尼都不站在我这边，情势就太不利了。我知道了啦，我放弃就是。遵从长男大人的意思。」

    杰梅奇斯耸耸肩这么说完，便离开了。

    贝修加姆走近骑士团当中唯一还有一丝气息的男人，对他说道：

    「我对于这个女人的觉悟，以及她让我受伤这件事表示敬意，所以放你们一马。」

    男子露出不可置信的惊讶表情。

    贝修加姆替失去了左臂的男子进行紧急处理。

    处置完毕后，他站起身，转过身去。

    在离开的时候，贝修加姆对男子说道：

    「你要隆重地埋葬那个女人。」

第四卷 第一章 露诺史菲亚家的少女

    王都克里斯多菲亚的大钟楼前广场。

    爱拉同学规划的希拉斯浴场小旅行结束后，我独自坐在广场前的长凳上。

    一起去希拉斯浴场的同学们在解散后便直接踏上了归途，但我在那之后还和人约好了在这碰面。

    一辆马车驶进广场，停了下来。

    车门开启后，一名穿著哥德萝莉风服饰的少女从马车上下来。

    她有一头黑发和一双红宝石般的眼睛，宛如精巧的洋娃娃，是个身材娇小的美少女。

    她就是圣露诺史蕾德学园的学园长，玛奇娜&#8226;露诺史菲亚。

    她压著裙子，「咚」的一声，轻快地跳下石子地。

    「让你久等了，黑彦。」

    「辛苦了。」

    我站起身。

    「那我们走吧，玛奇娜小姐。」

    我们约好今天要一起去买玛奇娜小姐的礼物。我本来想给她一个惊喜，但后来因为发生了一些事情，所以决定两个人一起来买。

    我们先前往一间玛奇娜小姐常去的鞋店。

    「就是这里。」

    我们抵达了目的地。

    以淡紫色为基调的招牌上，搭配著金色的装饰，感觉时尚又充满高级感。

    「这里的鞋子款式我都很喜欢。心情不好的时候，我偶尔会来这里买双喜欢的鞋子，发泄一下压力。」

    ……原来这个人也会透过购物来宣泄压力啊。

    走进店里，我挑了一双看起来很适合玛奇娜小姐的鞋子送给她。

    这里不愧是玛奇娜&#8226;露诺史菲亚常来的店，价格偏高，但还不至于买不起。

    玛奇娜小姐很体贴地说：「买你负担得起的东西就可以了喔？」不过，因为我用这次在巨人讨伐作战中得到的水晶换到了一大笔钱，目前暂时不需要担心钱的问题。

    比起价格，更重要的是能不能让她高兴。

    玛奇娜小姐立刻在店里换穿了我送她的鞋子。

    我挑的是一双只有一处以白色蝴蝶结装饰的光面靴子。

    玛奇娜小姐用脚尖在地板上轻敲了几下，接著扭腰，低头看著自己的全身。她的脸上浮现一抹害羞的微笑。

    「呵呵，很不错嘛？」

    我松了一口气，拍拍胸口。

    「……太好了。」

    她好像很开心。

    走出鞋店后，我们又逛了几间店，挑选送给蜜雅小姐的礼物。

    「如果要送礼给蜜雅，那么送她可以随时带在身边的东西或许比较好。因为那孩子能和你相处的时间意外地少呢。」

    我不经意地询问玛奇娜小姐的意见，于是得到了这样的答案。

    我思索良久，最后决定在装饰品店买一条项炼。

    我选了一条将浅绿色水晶雕刻成圣树树叶形状的项炼。送她项炼的话，她就可以随时戴在身上了，而且这又适合搭配各种衣服。我本来也想过要不要送她戒指，但我担心那可能会妨碍身为女仆的她做事，因此作罢。

    就在我决定买下项炼的时候――

    「嗯……这条项炼真好看呢。」

    我发现玛奇娜小姐流露出羡慕的眼神。

    「项炼啊，嗯――」

    我露出苦笑，指著项炼对店员说道：

    「可以再给我一条一样的吗？」

    她对我的恩惠，不是一双鞋子就能报答的。

    这至少是我能做到的。

    我单膝下跪，将项炼递给她。

    「来，这是玛奇娜小姐的份。」

    「……谢、谢谢你。」

    玛奇娜小姐把头发往左右两边拨开，戴上项炼。

    「怎么样？好看吗？」

    「嗯，非常好看。」

    「是吗？呵呵。」

    玛奇娜小姐用手指拨弄著在阳光照射下闪闪发亮的项炼，扬起一抹腼腆的笑容。

    「我很高兴你能喜欢。」

    「……感觉好像是我自己讨来的，真是不好意思。」

    「这么一点小东西，根本不算什么。能让你高兴最重要。」

    她对我投以疑惑的眼神。

    「怎、怎么了吗？」

    「你真是体贴到让人觉得恶心耶。」

    「恶、恶心这个词，不会太过分了吗？」

    「对不起，我没有贬抑你的意思。只是……我在想，是不是只要和你稍微要好一点的异性，不论是谁，你都会对她这么体贴呢？」

    「咦？又、又不是只限定异性，只要是和自己要好的朋友，体贴对方本来就是理所当然的啊――咦？」

    一个从正前方的食品店走出来的人影，拉走了我的注意力。

    「蜜雅小姐？」

    「玛奇娜大人……跟黑彦大人？」

    刚从前方那间店里走出来的人，就是穿著女仆装和薄外套的蜜雅小姐。

    「你来买东西吗？」

    「我今天休假，所以出来添购一点食材……」

    蜜雅小姐抱著一包很大的东西。

    「你的东西会不会很重？我可以帮你拿。」

    「不不不，没关系！别看我这样，我的力气可是很大的！而且我怎么能打扰黑彦大人和玛奇娜大人难得的愉快假日！您的好意我心领了！」

    「说什么打扰……才不会呢，你说对不对呀，玛奇娜小姐？」

    「对呀。蜜雅不必有太多顾虑唷？对了，等一下要不要和我们一起吃饭？」

    「玛奇娜大人……」

    这时，一辆马车于站在路中间的蜜雅小姐背后停了下来。

    这辆马车非常豪华，丝毫不输露诺史菲亚家的马车。

    一名妇人拉著裙o，从马车上下来。

    「喂！那边的亚人！你像个白痴一样杵在路中间干嘛啊？你不知道这辆马车的主人是哪一位吗！？」

    啊――玛奇娜小姐不禁惊呼。

    「那个家徽――」

    她似乎认得马车上的家徽。

    玛奇娜小姐的脸瞬间沉了下来。

    接著，玛奇娜小姐抱著头，表情彷佛在说「怎么偏偏是这个呢……」。

    「啊――非常抱歉！都、都是我不好――」

    蜜雅小姐畏缩地道歉。

    从她的态度看来，她似乎也知道马车的主人是谁。

    或许是因为她太慌张了，一颗水果从她手里的包裹掉了出来。

    「哎呀！你在道歉之前，都不会先报上自己的名字吗！？哈！所以说亚人就是这样！简直完全没常识！听好了！？道歉每个人都会唷！？唉，真是可悲。这种东西竟然也和我们一样在呼吸王都的空气！」

    ……这家伙。

    就在我开始感到愤怒的时候，我看见了马车车窗里的人。

    「嗯？那是……」

    我没看过马车上的家徽。

    但是我见过坐在马车里的人。

    「住口，莉娜。」

    一个身穿闪亮华丽礼服的妇人走下了马车。

    「特洛伊亚公爵夫人？」

    她正是我昨天在希拉斯浴场吵架的对象。

    当时她正在找希尔吉丝同学的麻烦，但是却被突然出现的洛齐亚狠狠修理了一顿。

    原来玛奇娜小姐之所以感到头痛，是因为她发现那是个难以应付的对手啊……

    我还记得玛奇娜小姐曾向我抱怨，当时特洛伊亚公爵夫人为了巴修卡特的事情大闹特闹了一番。

    「咦，伊莉莎白大人！对不起！因为这个没常识的亚人挡住了伊莉莎白大人的路――」

    「闭上你的嘴，莉娜。」

    听见公爵夫人冷冷地这么说，那个被唤作莉娜的女人便脸色发白地闭上了嘴。

    我没见过这个叫做莉娜的人。

    她并不是我昨天在希拉斯浴场遇见的跟班。

    「她是露诺史菲亚家千金的女仆唷。」

    「咦？那个露诺史菲亚家的――」

    莉娜惊讶地用手著嘴。公爵夫人眯起眼睛说：

    「另外，你也应该改掉因为对方是亚人就刻意鄙视对方的行为。用外表或种族来评断陌生人，是一种非常危险的行为……你要谨记在心。」

    「是、是的，伊莉莎白大人……」

    公爵夫人点点头，接著又对玛奇娜小姐投以微笑：

    「好久不见了呢，学园长。」

    「是、是啊……好久不见了，特洛伊亚公爵夫人。」

    玛奇娜小姐露出疑惑的神情，感觉像是一头雾水。

    公爵夫人走向蜜雅小姐，蹲了下来，捡起掉在地上的水果。

    接著，她拿出一条纯白的布，把水果擦乾净，再递给蜜雅小姐。

    「我代替莉娜向你道歉。」

    「咦，伊莉莎白大人！这怎么行！您怎么能向亚人这种人道歉――」

    「莉娜。」

    听见这个并不粗暴但却充满魄力的声音，莉娜立刻噤声。

    公爵夫人对蜜雅小姐柔和地笑著说：

    「真抱歉，你可以原谅她刚才对你不礼貌的行为吗？」

    「这、这个……请别说什么原谅不原谅，像我这样的人……」

    蜜雅小姐一脸茫然。公爵夫人望向我。

    「你是相乐&#8226;黑彦先生对吧？」

    「……是的。」

    「关于刚才莉娜的失礼，我没有任何的辩解余地。我之后会再好好说她一顿。所以这次可以请您高抬贵手吗？当然，我会叫莉娜为她刚才无礼的行为道歉。」

    「呃……好的。」

    我的愤怒顿时烟消云散。

    这是怎么了？

    公爵夫人和昨天简直判若两人。

    「好了，莉娜，快向她道歉。」

    在公爵夫人的催促下，莉娜只好道歉。

    「呃……您的精神状况还好吗？」

    我战战兢兢地问道，于是公爵夫人用一种达观的表情答道：

    「我只是改变了想法，认为只因为对方是亚人就歧视对方，是一件愚蠢的事情罢了。所有的事情，都不能看种族，而是应该根据对方这个人来做判断……这是我昨晚学习到的智慧。」

    难不成这也是洛齐亚带给她的影响？

    「对了，相乐先生。听说前些日子在什么圣遗迹攻略大战中，我们家巴修卡特和你分别属于对立的两支队伍？」

    她对我进行了调查吗？

    「……是的。」

    也许是察觉到某种危险的气息吧，玛奇娜小姐的脸上闪过一抹不安的表情。

    「哎呀，请不要那么在意。放心，我没有要责怪你的意思。」

    玛奇娜小姐诧异地发出「咦？」的一声。

    「现在回头想想，只因为那孩子……巴修卡特和我比较亲近，我就特别偏袒他，实在是一种愚蠢的行为。而那个孩子也误判了对方的实力。最后，巴修卡特&#8226;特洛伊亚在圣遗迹里死去……这结果也是必然的吧。」

    「不，可是――」

    听见公爵夫人说出这么冷血的话，反而是我忍不住想帮巴修卡特说话。

    「经过昨天的事情之后，我已经深切地自我反省了。以结果来说，这正好是个让我重新检视自己的机会，因此我要向你道谢，相乐&#8226;黑彦。」

    「喔、喔……」

    公爵夫人似乎朝某种奇怪的方向转变。

    这倒也是有点令人毛骨悚然……

    「听说除了露诺史菲亚家的玛奇娜小姐之外，你也和亚克莱特家的女儿交情非浅？另外，听说你跟霍伦家的女儿、希特诺斯家的女儿关系也都不错？」

    「……嗯，是没错啦。」

    公爵夫人扬起一抹充满包容力的笑容，将手搭在我的肩膀上。

    「如果你遇到什么困难，请不用客气，尽管来找特洛伊亚公爵家。像你这样的人，当你的朋友远比当你的敌人要来得有利多了。」

    「你说话真直呢。」

    「因为我是个诚实的人。」

    ……我现在是不是不应该心想「你明明就背著丈夫偷情，还真敢这么说啊」。

    公爵夫人转过身。

    「另外，学园长，我要为日前的嚷骂以及其他无礼的发言向你致歉。我也有点太幼稚了。」

    「咦？啊，不……请、请不用在意。」

    玛奇娜小姐彷佛至今仍然无法理解究竟发生了什么事，只能目瞪口呆地回应。

    「那么，祝您有个美好的一天。」

    公爵夫人搭上马车后，马车便驶离了。

    「吓死我了。那个特洛伊亚公爵夫人竟然表现得那么有礼貌。看来你就是让她改变的原因之一，不过到底发生什么事了？」

    我把昨天在希拉斯浴场和公爵夫人起争执的事情简单地说明了一番。

    「哦，原来发生了这种事啊……」

    「这件事好像对公爵夫人造成了很大的影响。呃，其实我也吓了一跳。」

    「自从你来了之后，不只是赛希莉&#8226;亚克莱特和爱拉&#8226;霍伦出现了转变，就连裘莉叶也变得和刚入学时截然不同。说不定你拥有某种改变他人的力量呢。」

    但我想，让公爵夫人改变的，应该是洛齐亚才对。

    话说回来……改变他人的力量啊。

    这段日子我虽然觉得自己有所改变，但是却没想到自己能够改变别人。

    如果大家都是朝好的方向改变，那当然很值得开心就是了。

    「尤其是蜜雅，好像变了最多呢？」

    「咦！？我、我吗！？」

    原本在发呆的蜜雅小姐突然听到自己的名字，立刻竖起耳朵和尾巴。

    「自从认识黑彦之后，你的情绪变化就比较明显了。特别是当你提到黑彦的时候，更是充满了感情呢。」

    「玛、玛奇娜大人！才没有那种事――」

    蜜雅小姐面红耳赤，用眼角余光偷偷看著我。

    「你何必害羞呢。还是说你对黑彦一点感觉也没有？」

    「那个，有是有……啊，不！我不是那个意思――」

    看见蜜雅小姐手足无措的模样，我忽然想到了一件事。

    既然都巧遇了――

    「那个，蜜雅小姐……这是我之前说要送你的礼物。」

    我把为她挑选的项炼递给她。

    原本惊惶失措的蜜雅小姐突然静止不动，眨了眨眼。

    「这个，是送给我的？」

    「是的。」

    蜜雅小姐像是捧著什么易碎品似地，小心翼翼地接过项炼。

    「好漂亮喔……我好开心。谢谢您，黑彦大人。」

    蜜雅小姐紧紧握住树叶形状的水晶。

    「我会把它当作我一生的宝物。」

    我苦笑著说：

    「什么一生的宝物，太夸张了啦……不过，我很高兴你能喜欢。」

    「请让我做些什么来回报您。只要是我能做的，请您尽管说。」

    「不，这份礼物是为了答谢你平时的照顾。而且蜜雅小姐本来就已经很――」

    我说到这里便突然打住，改口说道：

    「既然如此，那我可以要求你一件事吗？」

    「是，请尽管说。」

    「你可以当我的朋友吗？」

    蜜雅小姐瞪大了双眼。

    「朋友……？」

    「是的。一直以来，我总觉得我和蜜雅小姐之间有种奇怪的上下关系。所以我想从今天起，我们就是对等的朋友关系……这样可以吗？」

    「这样好吗？和我这种人当朋友……」

    「应该说我想和你当朋友才对。啊，不过，如果你想拒绝的话，也请不用客气――」

    蜜雅小姐突然气势十足地迎上前来，把脸凑近我。

    「我怎么可能拒绝！请、请务必和我当朋友！」

    她充满魄力地说，一副机不可失的模样。

    我继续苦笑，但也因为她愿意接受我而感动不已。

    「谢谢你。那我们从现在开始，就正式是朋友。」

    蜜雅小姐垂下耳朵，红著脸，缩起身子。

    她用细微得几乎听不见的声音，羞涩地说：

    「是，黑彦大人。」

    玛奇娜小姐虽然邀请她和我们共进晚餐，但蜜雅小姐客气地道谢，同时坚定地推辞。

    『蜜雅至少知道什么叫做不知好歹！』

    她丢下这句莫名其妙的话之后，便消失在路的尽头。

    「好吧……她好像很喜欢我送她的礼物，以结果来说，应该算是大成功吧。」

    「应该是吧。真是太好了。」

    「原来她喜欢首饰呀。」

    「我倒觉得，是谁送的，比送什么要来得重要呢。」

    「咦？所以玛奇娜小姐是因为收到我送的礼物，所以才很开心……是吗？」

    我是开玩笑的。

    玛奇娜小姐将视线移开，用她小巧的手拨弄著项炼。

    「嗯，对呀。」

    她的语气中混著一些怒气和一些羞赧，听起来很奇妙。

    「咦，是、是这样的吗？」

    玛奇娜小姐别过头去。

    「对！我就是因为收到你送的礼物，所以才高兴的――那又怎么样！？」

    「咦，呃，这个……」

    她那出其不意的反应，让我不知道该怎么回应。

    玛奇娜小姐有点在闹别扭地一边咕哝著：「哼……真是个让人伤脑筋的家伙。」一边往前走去。

    「好了，我们约好接下来要去吃饭对吧？走！」

    「啊，是、是的！」

    听到她这么说，我感觉自己真的会不小心会错意，认真地喜欢上她耶。

    我知道自己实在太容易被攻略了，不过对于刚才那种突袭，我实在没辙。

    尽管我姑且还是一直很努力提醒自己不要会错意就是了……

    我心里想著这些，同时追上玛奇娜小姐娇小的背影。

    「――大概就是这样。」

    「嗯――」

    听我报告完在希拉斯浴场展现的成果之后，玛奇娜小姐拿起装著红茶的茶杯，啜饮一口。

    「听起来你们似乎玩得很尽兴，真是太好了。」

    「只是，我照著你的建议，尽力表现得积极一点，但是回头想想，总觉得有种自爆的感觉……」

    「不过这就表示你有进展，不是吗？」

    「是有一点进展没错啦。」

    例如赛希莉同学的表白啦，裘莉叶同学的变化啦。

    不过，那真的是因为我表现积极而带来的成果吗？

    「这样很好啊，至少以结果而言，双方的关系变得更好了嘛。」

    玛奇娜小姐优雅地用纸巾擦拭嘴角。

    「而且看见对方主动，就算对方表现得有点不自然，身为女生也一定会很高兴的。当然前提是彼此都互相抱有某种程度的好感啦。」

    「是这样的吗……」

    ……是这样的吗？

    我们现在位于一间叫做晶羊亭的王都料理餐厅。

    我们刚吃完晚餐，正在喝餐后茶。

    或许是因为座落于贵族住宅区的关系，这间店的餐点感觉非常高级，味道也美味得令人忍不住惊叹。

    由于王都克里斯多菲亚面海，因此这里最知名的餐点，据说就是使用在邻近海域捕获的海鲜，所做成的美味料理。

    除了丰富的海鲜之外，露诺史蕾德还有名产起司、水资源，再加上圣遗迹出产的水晶，真可说是一个资源富饶的国家。

    现在既没有国际战争，而这个国家又有由索久特团长率领的圣树骑士团，让我再次深深体认――这真是一个富足又和平的国家啊。

    玛奇娜小姐将纸巾慢慢折好，同时望向窗外。

    「雨好像变小了一点呢。」

    「是啊，看来等一下应该就停了吧。」

    我们一踏进店里，外头就下起倾盆大雨，不过现在雨势已经减缓许多。

    「对了。」

    玛奇娜小姐啜一口红茶，开口说：

    「我想介绍你认识一个人。」

    「介绍我认识一个人？」

    「她是我一个住在路维尔卡尔加的朋友，名字叫做夏娜特莉丝&#8226;图艾弗。她是路维尔卡尔加国王直属特种部队――神罚队的副队长，呃――你知道吗？」

    「我知道神罚队。」

    神罚队。

    希比加米曾提起一个他认为实力和索久特团长一样坚强的人名，那就是神罚队的队长罗兹&#8226;克雷沃尔。

    所以这个人就是罗兹&#8226;克雷沃尔所率领的国王直属部队的副队长啊。

    「为什么你要介绍这个人给我认识呢？」

    玛奇娜小姐刚才说这个人是她的朋友。

    学校的课程里教过，露诺史蕾德和路维尔卡尔加长久以来始终是同盟关系，既然是同盟国，那么两国的人民有所交流，也是很自然的。

    「我以前曾经说过，有一本禁咒的咒语书在路维尔卡尔加，对吧？」

    「所以这件事和禁咒的咒语书有关？」

    「没错。她可能愿意把咒语书给我们。」

    「……应该不可能毫无条件吧？」

    「你说的没错，她的确提出了条件。首先，她希望我能替她引见禁咒使――这是第一个条件。」

    「原来如此，所以她想先见见我啊。」

    「应该没问题吧？」

    「我当然没问题。碰面的时间已经决定了吗？」

    「她会在一周之后来访。」

    「所以是下周的休圣日？我知道了。」

    「太好了。」

    玛奇娜小姐「呼――」地松了一口气。

    「这样就解决一件事了。」

    但是就在下一秒钟，她的表情又变得紧张。

    「啊，对了，这件事也应该先和你说一声……其实，你预定和夏娜特莉丝碰面的那一天，正好与裘莉叶和圣王家的人碰面的日子撞期了。」

    这么说来，玛奇娜小姐之前好像说过，她最近会找机会让圣王家的人见见裘莉叶同学。

    「本来我应该陪裘莉叶一起去才对，可是这样看来似乎不太可能了。因为让你单独和夏娜碰面，而我却不在场，这也不太妥当。」

    看来是很难改期了。

    「这么一来，裘莉叶同学就得自己一个人进城？」

    「我会问问看索久特&#8226;希古姆索斯和迪亚列斯&#8226;亚克莱特能不能陪她去。」

    索久特团长和迪亚列斯先生啊。

    「圣王家的人特别喜欢他们，而且因为之前的调查，他们也不是完全不认识裘莉叶……只是，我还是想问一下你的意见。」

    「我觉得这样比让裘莉叶同学一个人去要来得好。」

    毕竟要见圣王家的人，也不能由我陪同。

    而且，假如是我不认识的人就算了，既然是索久特团长和迪亚列斯先生，应该就没问题吧。

    「我也想过要不要拜托赛希莉&#8226;亚克莱特，但我猜她可能不想见到杰罗姆王子吧。」

    从她说话的语气和内容，我大概可以推测出状况。

    大概就是这样吧。那个王子喜欢赛希莉同学，可是赛希莉同学却觉得很困扰――大概是这种感觉吧。

    毕竟她那么漂亮，就算获得皇族的青睐，也没什么好奇怪的。

    话虽如此，受到青睐的当事人似乎不太领情就是了……

    「蜜雅如果没有和我在一起，也很难进城……真抱歉，我想不到其他更适合的人选了。」

    「不不不，玛奇娜小姐已经很尽力了。」

    「不过我会全权负责当天以及事前的准备，这点请你放心。」

    「我并不担心呀。因为我完全信赖玛奇娜小姐。」

    「我不会辜负你的信赖的。」

    玛奇娜小姐温柔地笑了笑，再次拿起茶杯――但是茶杯还没碰到嘴巴，她就突然垂下了肩膀。

    「接下来又要开始忙了……」

    「还有什么别的事情吗？」

    「你知道最近即将举办的联合集训吗？」

    这么说来，印象中教官好像在晨间报告中说过这件事。

    「让两国的学生，在两国国境附近的联合集训场互相交流，培养感情……是这样吗？听说那边也有卡尔加学院之类的学校。」

    「集训的对象，就是卡尔加学院的三年级学生，以及我们学校的三年级学生……不过今年因为配合对方，集训的日期比往年提早了。」

    「大概会在什么时候呢？」

    「下个休圣日及其前后一天，共三天。」

    「咦？我记得那三天，二年级学生不是也要去奇露西拿公爵的领地，在海边进行集训吗？」

    「对呀。今年这两个活动完美地撞期了……」

    玛奇娜小姐郁郁寡欢地托著腮帮子。

    要调整这些活动之类的，一定很累人吧……

    「夏娜特莉丝应该也是为了配合这次的集训，才安排在这时候来访的。拜此所赐，一大堆麻烦的杂事全都挤在一起了。」

    「学园长的工作真的好辛苦喔……」

    「嗯，虽然辛苦，但我还是必须好好负起学园长的职责。所以，你就睁一只眼、闭一只眼，让我发发牢骚吧？」

    我苦笑著说：

    「我随时都愿意听你发牢骚。」

    「谢谢。」

    玛奇娜小姐放下茶杯，像是发现了什么似地，望向窗外。

    「雨好像停了呢。」

    我们离开餐厅，并肩漫步在夜晚的王都。

    之所以没搭马车，是因为玛奇娜小姐说她想散步回家。

    交代在外面等候的马车先回去后，我们便一边聊天，一边走向学园前的坡道。

    今天云层很薄，从云朵的空隙可以窥见夜空。石子地还湿湿的，刚下完雨的味道扑鼻而来。水滴沿著屋檐滴滴答答地落下。

    我们聊天的内容，主要是玛奇娜小姐因为郁愤堆积太久而形成的牢骚，不过我也说了一些在希拉斯浴场发生的事，以及我原本的世界的事。

    差不多就在学园前面那条缓坡映入眼帘时――

    「玛奇娜小姐。」

    她从刚刚开始走路的样子就有点奇怪，我一直很想问――

    「莫非你的新鞋子会磨脚？」

    玛奇娜小姐脚上穿的，是我今天送她的鞋子。

    我们已经走了很长一段路，就算鞋子会磨脚也不令人意外。

    「别在意，反正只剩一小段路而已。」

    只要爬上缓坡，就抵达学园了。

    可是，既然她的鞋子已经磨脚到让她连步伐都变怪了，还要走这段漫长的坡道，实在很辛苦。

    虽然雨已经停了，但路面还是很潮湿，因此当然也不能让她脱下鞋子走路。

    「我背你走吧。」

    我蹲下来，背对著她。

    「没、没关系啦……这――」

    「如果你不想和我有肢体上的接触……那就算了。」

    玛奇娜小姐生气地歪著嘴。

    于是――

    「不会很重吗？」

    「不会，很轻。」

    最后我背著玛奇娜小姐爬坡。

    我用双手挟著她那两只纤细的脚，走上坡道。

    或许是因为这段期间的成长吧，我一点也不觉得重。

    四周一片寂静。

    耳边只有我的脚步声，以及两人的呼吸声。

    「我可以问你一个问题吗？我只是单纯好奇而已。」

    玛奇娜小姐稍微探出头，对我说道。

    「什么事？」

    「这个世界的女孩子，和你以前所在的世界的女孩子，有没有什么不同？」

    「这个嘛……我在以前的世界不太常和别人接触。我的经验没有丰富到足以评论以前世界的人们。」

    但如果是透过书籍或网路等媒体得到的资讯，我倒是拥有很多。

    「嗯……」

    「怎么了吗？为什么突然问这个？」

    「看到你和人相处愉快的样子，我猜想你以前的世界，和这个世界是不是没有太大的差别。所以我有时候会觉得很不可思议，你真的是和我们不同世界的人吗？」

    「我有时也会有一样的感觉。」

    我早上醒来的时候，偶尔还是会因为自己不是身在前一个世界的房间里而吓一跳。

    「因为我们的言语相通，所以没有太大的异样感，但你的世界和我们这里比起来，好像已经非常进步，而且文明似乎也很发达？」

    「对呀。不过我以前的世界里没有圣素和术式，当然也没有禁咒的存在。」

    在悠古德拉希耶――至少在露诺史蕾德，并没有像我以前世界里的机械、电子产品等高科技基础建设。

    所以这个世界有许多应用术式的道具。

    因为术式的恩典，让我觉得这个世界的生活水准也很高。

    由于各种文明、体系等环境与文化不同，孕育出的人性理应有所差异。

    不过人性最根本的部分，则是不会改变的。

    我是这么认为的。

    「你们的世界里……也有战争吧？」

    「这倒是每个世界都一样呢。」

    我不禁苦笑。

    听说北方的路维尔卡尔加国内纷争不断，而君塔利欧斯帝国的帝都所在地――位在海的另一头的哈尔卡基斯大陆上，帝国与周边各国的战争也依然持续著。

    只要是有人在的地方，是不是就一定会产生纷争？

    「在露诺史蕾德人眼中，悠古德拉希耶还有许多蛮荒未开之地。我们不知道东国以东还有没有其他大陆，密德兹贝利亚以西则是君塔利欧斯帝国的帝都与广大的领土。帝国领土的外围，还有很多国家，而在那些国家的外围还有些什么……露诺史蕾德真的有人知道吗？」

    「其实我认为有幻想的空间也很好啊。在我以前的世界里，未开发的地区就只剩下海底、地底和天空以上的地方了吧。」

    玛奇娜小姐抬头仰望著天空。

    「嗯……天空以上的地方啊。」

    「不过，这里的天空看起来和我以前的世界没有差别就是了。」

    熟知星象的人或许看得出差别，但是我看不出来。

    月亮的颜色和数量都没有不同。

    「这么说来，我们认识的经过也很奇妙呢。」

    「说到这个，我一开始还差点被关进拘留所呢。」

    「啊，那件事是我不好……可是，站在学园最高管理者的立场，当下要是无条件释放你，也不太妥当吧？」她哈哈地轻笑。

    「玛奇娜小姐虽然看起来很怕麻烦，但其实你意外地很有责任感呢。」

    「『意外地』这三个字是多余的喔。」

    玛奇娜小姐用手臂用力勒住我的脖子。

    看来她是想要表示抗议。

    由于玛奇娜小姐整个人趴在我身上，所以她的身体和我的背部紧贴在一起。

    ……和一个美少女这么贴近，身为男人实在很伤脑筋。

    「对不起，我说得太过火了。」

    「……真是的。」

    她放松了手，身体也不再紧贴著我。

    「你呀，虽然看起来很迟钝，可是该知道的事情也都很清楚嘛……」

    我无法从她的口气判断她到底是在耍性子，还是在害臊。

    接下来的一段时间，我们都没有说话，就这样沉默地爬著坡。

    到了看见坡道终点的时候，玛奇娜小姐把下巴靠在我的肩膀上，环著我脖子的手稍微用力了一些。

    「我原本以为，对我来说你之所以特别，是不是因为你是来自异世界的人……但事实上或许和这个原因并没有关系。」

    「会使用禁咒这件事，在这个世界好像很特别就是了。」

    「我能和你这么要好，也是因为禁咒的关系。只是……我以前从来没有遇过像你这种可以毫不掩饰自我、轻松相处的男性呢。」

    玛奇娜小姐那带著水气的湿润气息，轻轻地吐在我的脖子上。

    「自从成为学园长之后，我就为接连而来的事情忙得晕头转向，更重要的是我的责任也变得更重大了。这样一来，我更不能在别人面前放松了。我必须自律，随时注意自己的一举一动和言行举止。」

    「玛奇娜小姐看起来总是很累呢……」

    她给人的感觉是一个心神疲累的成熟女性，和外表正好相反。

    「我每次和人碰面，都会觉得很累，一回过神，才发现我似乎会因为人际关系而感到倦怠……我发现自从当上学园长之后，藉由自己单独完成的兴趣来转移注意力的情形，变得特别多了。」

    「而且你的身边没有可以让你发牢骚或示弱的对象。」

    「呵呵，对呀。不过，毕竟我是为了实现目标才自愿当学园长的，所以其实不应该发牢骚才对。」

    「玛奇娜小姐，你会不会对自己太严格了一点？」

    「很多人都这么说。可是……这大概是我的个性吧。不管是多小的事情，只要稍微遇到阻碍，我就会觉得自己似乎离目标愈来愈远了。不过――」

    玛奇娜小姐的语调变得柔和。

    「只要和你聊天，我便常常可以开这种想法。很奇怪吧。因为禁咒使正是帮我达成目的最重要的人物，所以应该是我必须特别顾虑的人才对。」

    「我觉得你已经非常顾虑我了啊。」

    「呵呵，原来你都知道嘛。」

    「这么简单的事，我当然知道啊。」

    「……你、你回答的态度也太认真了。」

    玛奇娜小姐清了清喉咙，故作正经地说：

    「总、总而言之，只要和你在一起，呃，就能觉得很轻松……这就是我觉得你特别的地方……不过光是用可以轻松相处这个理由，好像也没办法完全说明……这或许就是所谓的，个、个性很合吧……？」

    「如果和你在一起能让你的心情轻松一些，那我也很开心。这样也代表我对玛奇娜小姐有帮助啊。」

    玛奇娜小姐苦笑著说道：

    「我倒是觉得你可以再贪心一些。」

    「基本上我们都是无欲无求的人嘛。」

    玛奇娜小姐轻笑出声。

    「或许吧。」

    我走进大门之后，便停下脚步，转过头去。

    映入眼帘的是――位在远方的圣树。

    圣树发出朦胧的淡淡光芒。

    「我今天很开心。」

    「我也是。」

    我抬头仰望天空。

    「好漂亮喔。」

    「是啊……真的很漂亮。」

    云层消散后的天空中，满天星斗正在闪闪发亮。

    和玛奇娜小姐一起去城镇上买东西的隔天――

    我与裘莉叶同学练习结束后，换好衣服，一个人走在走廊上。

    由于赛希莉同学表示希望裘莉叶同学再多陪她练习一下，因此我便先离开了。

    从希拉斯浴场回来之后，她们两人的感情就愈来愈好了。

    尤其是裘莉叶同学，彷佛一扫心中的阴霾，表情变得相当清爽。

    从这一点看来，这次的希拉斯浴场之旅能够成行，真是太好了。

    好吧。

    虽然已经用吸水的布擦过了身体，但毕竟我流了很多汗，还是先回家洗个澡好了――

    咚。

    「呀！」

    「啊，对不起。」

    我不小心撞上了从走廊转角出现的人。

    对方因为撞击力道而往后倒，一屁股跌坐在地上。

    跌坐在地上的人揉著自己的脊椎说：

    「好痛……抱歉，我在想事情。」

    「不，是我没注意――咦，玛奇娜小姐？」

    在我眼前揉著屁股的人，竟是玛奇娜小姐。

    「咦，黑彦？」

    玛奇娜小姐像是突然回过神来，赶紧把凌乱的裙子整理好。

    她整理好仪容之后，便红著脸，半眯起眼睛瞪著我：

    「……你看到了吗？」

    「……对不起。」

    玛奇娜小姐垂下眉毛，「呼――」地吐了一口气。

    「好，你很诚实。不过刚才的事是不可抗力，所以没办法。」

    我已经尽力不去看了。

    「你没事吧？」

    我伸出手，于是玛奇娜小姐握住我的手，站了起来。

    「谢谢。你这个时间还在学园里，是不是刚结束和裘莉叶她们的训练，正准备回家？」

    「是的。不过裘莉叶同学和赛希莉同学两个人还在练习。」

    「她们两人都很认真呢。」

    「尤其赛希莉同学更是认真。」

    「她也因为希比加米的事情吃了不少苦头，以结果而言，或许可以当作她找到了更高的目标，这也是好事一桩？」

    「或许是吧。看见现在的赛希莉同学，我也觉得自己应该更努力才行。」

    「咦？你不是表现得很好吗？」

    「我吗？」

    「约瑟夫教官和伊莎贝拉教官都说你上课很专心，练习时也比别人加倍认真。而且你放学后还会留下来自己练习，我借你的禁咒相关文献，你也都仔细研读了，不是吗？」

    我害臊地抓抓脸颊。

    「因为这些事情对我来说都很愉快呀……」

    「在候选生当中，也有一些人不习惯学园生活，老是偷懒。想要这所学园的学历，可是又懒得努力……这种学生也不少。」

    「我之前也说过，对我而言，光是有个值得努力的目标，就已经很幸福了。不过――」

    「不过？」

    「我以前倒是不知道，受人夸奖是如此令人开心的事。」

    「……所以你以前很少被人夸奖？」

    玛奇娜小姐一脸严肃地双手盘胸，叹了口气。

    「虽然我只能用少许的线索来推测，不过你以前的环境，好像不太正常？因为我完全感觉不到家人对你的爱。简直就像是个在枯涸的井里成长的小孩一般。」

    「哈哈哈……现在回想起来，我的家庭可能真的很特殊吧。」

    印象中，我的父母几乎不曾夸奖我。

    我能做到这样本来就是应该的。

    因为三个哥哥都做到了，四男黑彦没有道理做不到。

    ――我觉得父母是这么想的。

    「所以我现在觉得受到夸奖也很棒呢。」

    「我的姊姊经常夸奖我。光是做到了一件原本做不到的事，她就会感同身受似地替我高兴。而且她每次夸奖我的时候，都会摸摸我的头。」

    我想起了第一次遇到希比加米之后，在回学园的马车上，玛奇娜小姐曾要求我摸摸她的头、夸奖她的事。

    当时她也提到，她姊姊以前经常这样称赞她。

    「虽然并不是只为了得到夸奖而努力，但是人只要受到夸奖，一定会很开心。而这会成为动力的来源，让人想要继续努力呢。」

    玛奇娜小姐朝我的胸口拍了一下。

    「在我眼中，你表现得很好唷。所以你可以更有自信。你唯一的缺点，就是太没自信了。」

    「……玛奇娜小姐。」

    「你还有一个缺点，就是致命性的迟钝就是了。」

    「唔……我太迟钝了，真抱歉。」

    话虽如此，这点自己还是很难发现啊……

    想弥补这个缺点，唯一能做的应该就是努力察知对方的态度吧，可是我往往都是在话说完了之后，才发现自己又做出了迟钝的发言。

    「不过，我很羡慕你。克莉丝小姐一定是个很棒的姊姊吧。」

    「而且她和我不一样，身材很高&#18487;。」

    玛奇娜小姐忽然望向远方。

    「我们吃的东西明明都一样啊，差别到底是什么呢？姊姊胸部也很大，不像我…………呼。」

    玛奇娜小姐郁郁寡欢地说，接著发出一声乾笑。

    她的眼中没有一丝生气。

    「就算去参加晚宴，男性也都只会聚集在姊姊身边……我落寞地独自在一旁一边远眺著姊姊，一边吃东西的记忆，现在鲜明地浮现在脑海里……」

    看来她不小心按下进入负面思考的开关了。

    「可、可是玛奇娜小姐说话的态度和氛围，都很成熟啊！所以我……觉得玛奇娜小姐就像个大姊姊，一直很仰慕你――」

    「咦？」

    「我只有三个哥哥，所以一直很想有个姊姊。而玛奇娜小姐对我来说，就是个又可爱、又值得依靠的大姊姊――」

    玛奇娜小姐的脸上扬起了微笑。

    「哎呀，真的吗？」

    「我觉得一个人的成熟，不是光靠外表就能装出来的。」

    「这么说也没错呢。」

    「对呀。」

    「嗯呵呵……好吧，听你这么说，我还满开心的。而且我也明白了你喜欢年纪大的女生这个珍贵的事实。另外，称赞别人果然是很重要的呢。」

    ……这，咦？我有说我喜欢年纪大的女生吗？

    「你真的很擅长为别人带来自信呢。」

    玛奇娜小姐轻轻地和我十指相扣，接著立刻松开手，留下一抹意义深远的微笑，便离去了。

    ……玛奇娜小姐大概也很少受到那方面的夸赞吧。

    「嗯？」

    这时我看见一个女学生用小跑步离去的背影。

    看著那个人的背影，我第一个想起的是和爱拉同学特别要好、比我们大一届、有点男孩子气又调皮的那个学姊。

    「那个背影……是蕾伊学姊？」

    ◇

    「我得到一个很惊人的资讯唷，爱拉！」

    蕾伊&#8226;希特诺斯一见到在学生餐厅等著她的爱拉&#8226;霍伦，就将双手放在桌上，探出身子说。

    「怎、怎么了……？」

    爱拉面露惊讶的神色，但蕾伊依然面不改色地继续说：

    「黑彦似乎喜欢年长的大姊姊唷！」

    「是、是吗？」

    「嗯。不是我去问的，只是刚好听到他和别人的对话而已。不过我可是亲耳听见的唷！」

    蕾伊自信满满地指著自己的耳朵。

    「这、这样啊……黑彦喜欢比自己成熟的女生啊。嗯……这么说来，裘莉叶的确是这种感觉呢。」

    「所以爱拉也可以用大姊姊的态度来面对黑彦试试看啊？」

    「咦？我？嗯&#12316;我当黑彦的大姊姊啊……可是我比黑彦矮耶。」

    「身高又不是问题。黑彦自己也说，学园长的言行举止和感觉比外表还要成熟，所以比较接近他心中理想的女性呢！」

    尽管没有一字一句记得很清楚，但意思应该没错。

    「这样啊。不是看外表，而是看个性吗……这的确很像黑彦的想法呢。」

    爱拉露出莫名开心的表情。

    「简单说，只要在精神面让他觉得值得依靠，或是让他感受到包容力就赢了。对黑彦来说，外表不重要，重要的是像大姊姊一样的感觉！」

    「这样啊……年长的大姊姊啊。」

    蕾伊的大力劝说似乎奏效了，爱拉开始积极思考。

    ――无论如何，我得帮她制造机会才行。

    这个方向很好――蕾伊在心里这么想。

    「嗯？」

    这时，蕾伊看见了两个人影从学生餐厅一闪而逝。

    「那淡淡的金发和亮丽的银发是――」

    ◇

    「黑彦！」

    教养课程结束后，爱拉气势十足地走向我的座位，一头红发和耳环都摇来晃去。她像是想让自己冷静下来似地做了一次深呼吸，接著优雅地把耳边的头发撩起。

    「怎么样？你是不是已经差不多习惯这、这所学园了呀？」

    嗯？了呀？

    「跟刚入学的时候相比，现在已经熟悉很多了。呃……爱拉同学，你怎么了吗？」

    她的态度怪怪的，和平常不太一样。

    「我、我平常就是这样呀？喔呵呵呵……」

    她的口吻也很明显不同。

    是不是心境上产生了什么变化呢？

    爱拉同学看似伤脑筋地说：「嗯，这个嘛――」之后，便一脸得意地将手放在胸前。

    「要、要是你有什么问题，都可以找本人我商量喔！？别看我这样，我也是自称值得依靠的女人呀！」

    我忍不住苦笑。

    「我知道爱拉同学是个可以依赖的人。在希拉斯浴场的时候，也是因为爱拉同学的安排，我们才能度过这么愉快的时间啊。」

    「咦？」

    「所以我很感谢爱拉同学。」

    「啊，嗯……谢谢。」

    我觉得必须对她那些默默的付出，确实表达出谢意才行。

    爱拉同学虽然满脸通红，彷佛很不好意思的样子，但随即摇摇头，像是告诉自己「不能这样！」，接著又恢复强势的表情。

    「不是！我是说――我是精、精神上的大姊姊！」

    「什么？」

    「因为我把黑彦当作弟弟一样看待！」

    「弟弟吗？」

    「就像个让人不放心的弟弟？所以黑彦可以尽情对我任性，不用客气唷！」

    「哈哈哈，谢谢你……」

    这样啊……爱拉同学之所以对我那么好，是因为她把我当作弟弟看待啊……

    「既然如此，我就当作我有个体贴的姊姊，以后都依赖你？」

    爱拉同学露出雀跃的表情。

    「嗯！」

    可是，她说我像个让人不放心的弟弟……这就表示我有种不值得信赖的感觉？或许就是因为这种感觉，让爱拉同学特别担心我吧。

    「不过，我会慢慢地――不，我会尽快成为一个不倚赖爱拉同学的人。毕竟无论爱拉同学多么值得依靠，要是一直依赖姊姊，我就无法成长了嘛。我会加油的。」

    「对对对！所以黑彦可以更依赖我――咦！？怎、怎么会这样！？」

    不知为何，爱拉同学露出一副事与愿违的表情。

    正当我觉得奇怪的时候，我听见坐在我旁边、始终没吭声的裘莉叶同学喃喃低语：

    「……嗯，原来如此。」

    「今天就先练到这里吧。」

    这天放学后，我和裘莉叶同学一如往常地进行训练。

    今天好像结束得比平常稍微早了一点。

    赛希莉同学说她有点私事，因此今天罕见地休息，没有和我们一起练习。

    吉克和希尔吉丝同学也和赛希莉同学一起回家了。

    所以今天难得只剩下我和裘莉叶同学两个人。

    「黑彦。」

    整理完训练用的工具后，裘莉叶同学拿著一条布走向我。

    进行训练的时候，裘莉叶同学总是把一头银色的长发绑成马尾。

    她拆开绑头发的绳子，一脸严肃地对我说：

    「把衣服脱掉。」

    「好的…………啥！？」

    「啊……抱歉，我没说清楚。你可以把上衣脱掉给我看看吗？」

    她之所以会这么说，一定有她的理由。

    因此我照著她的指示，把上衣全部脱掉。

    裘莉叶同学用右手轻触我的胸口。

    她的手掌因为刚结束训练而带著点温热，我可以感受到那股温度。

    「嗯……这样一摸就可以感觉到，你的肌肉有很明显的成长。跟你刚入学的时候相比，现在简直判若两人。只是成长的速度快得有点异常就是了……」

    裘莉叶同学用她灰蓝色的双眼，认真而仔细地检查我的身体。

    「原来如此，你是想确认我的体格状况，才叫我脱下衣服的啊？」

    「咦？啊，不……这只是顺便而已。」

    裘莉叶同学看起来有点难为情。

    「还有什么事吗？」

    裘莉叶同学将右手抽走，接著将左手上的布放在我身上。

    她似乎有些害羞，表现得忸忸怩怩的。

    「我帮你……擦汗。」

    「咦？今、今天是吹什么风？」

    「偶、偶尔一次没关系吧？慰劳徒弟也是师父的责任之一。毕竟训练不能永远都严格嘛。所以……好啦，你站好别动。」

    裘莉叶同学仔细地擦拭著我的身体，像是表达对我的慰劳。

    而我则对这突如其来的举动深感困惑。

    她的手停了下来。

    「你偶尔也可以……对我任性喔？」

    我不禁苦笑。

    「怎么连裘莉叶同学也这样说，到底是怎么一回事？」

    她是不是因为听到我今天和爱拉同学的对话，受到什么影响了？

    「因为你是个对自己很严厉的男人。要是我不主动告诉你可以对我任性，你就不会对别人任性了。」

    ……为什么爱拉同学和裘莉叶同学都想要我对她们任性呢？

    「还有，我话先说在前头，我可没有把你当成弟弟。你在我眼里就是一个男人。而且我也不认为你还无法独当一面。话虽如此，你还是需要一个可以放松任性的对象吧。假如一直绷紧神经，那么一旦紧绷的线断了，反弹的力道也会很大。所以……当你把自己逼得受不了的时候，可以对我任性没关系。」

    裘莉叶同学噘起嘴，冷淡地说。

    「比如说偶尔给你一个温柔的拥抱，我、我也不是做不到啦。身为师父，为你做这点小事……也、也是理所当然的。」

    「这是理所当然的吗……？」

    裘莉叶同学的脸顿时红得彷佛会冒出蒸气一般。她用手坞住脸说道：

    「老实说，我也不懂……这已经是我的极限了。」

    ……我也不懂。

    她到底是在挑战什么极限……？

    我回到家后，有人来家里找我。

    「太好了，你在家。」

    来访的是赛希莉同学。

    赛希莉&#8226;亚克莱特。这个宛如奇迹般完美的美少女，不只是圣露诺史蕾德学园，更是王都――不，是整个国家的骄傲。

    她那淡柠檬色的金发，每一根发丝都像宝石一样闪耀；她的蓝色眼眸彷佛天空般蔚蓝而深邃，任何人都会被她深深吸引。她的身材匀称，一张小脸蛋的轮廓非常美，五官全都精美得像是经过众神睿智的计算。

    每一次看见她，我都不由得怀疑她和我真的同为人类吗？

    顺带一提，今天蜜雅小姐有事没办法过来，所以只有我一个人在家。

    「你今天不是有事情回家去了吗？」

    这么说来，她就是放学后先回家一趟，又来到学园……

    「是有点事啦。」

    赛希莉同学踏著自然的脚步走进屋里。接著，她停下脚步，摆出一个像模特儿一般的谜样姿势说：

    「我只是回家拿个东西。」

    「你换了衣服呢。」

    「哎呀，这么快就上钩啦？」

    「什么上钩……因为这是我第一次看你穿这种类型的衣服啊。」

    她以前穿过可爱的白色洋装，去希拉斯浴场的时候，则是穿著有点类似哥德萝莉风的衣服；而她今天的服装带著稳重的气息――如果硬要形容的话，应该是感觉比较成熟的风格。话说回来，这个人不管穿什么衣服都很适合就是了。

    「对了，你来我家有什么事吗？看起来应该不是又来借浴室的吧？」

    以前赛希莉同学曾有一次在放学后来我家借浴室洗澡，当时我真的吓了一跳。

    「嗯――……那如果黑彦和我一起洗，就当作我是来借浴室的也无妨唷？」

    「哈哈，你真是爱开玩笑。」

    「如果你很诚恳地拜托我说『我无论如何都想和大姊姊一起洗澡――』的话……我也可以把开玩笑的成分去掉喔？」

    赛希莉同学的嘴角浮现妖艳的笑容，用白皙的手指抵住粉红色的嘴唇。

    ……这个人今天也怪怪的。

    「是说，所谓的大姊姊是怎么一回事？」

    「因为我只有一个哥哥，没有弟弟妹妹嘛&#12316;所以我经常幻想，要是我有个弟弟就好了&#12316;」

    怪了，今天为什么好像一直听到姊弟的话题呢……

    难道在我不知道的状况下，正在偷偷流行某种姊弟热潮？

    ……这到底是什么热潮啊。

    「如果我有弟弟的话，我可能会溺爱他吧。」

    「能被这么漂亮的姊姊溺爱，你弟弟一定很幸福。」

    不过很遗憾的，我并不是赛希莉同学的弟弟。

    「不过……如果是找个像弟弟一样的人，现在也还来得及吧？」

    赛希莉同学走到我的面前，将双手搭在我的肩上。

    「哎呀？这里正好有个男生很适合扮演弟弟的角色，想让他尽情对我耍任性呢――」

    「啊啊啊――！」

    我双膝跪地，双手也撑住地面，高声悲叹。

    「黑、黑彦！？你怎么了！？」

    赛希莉同学狼狈地说。

    大受打击的我，心中涌起一股深切的哀伤。

    我终于明白了。

    原来如此……现在的我，在她们的眼中是这么不值得依靠啊。

    回想起来，在希拉斯浴场混浴的时候，我因为头脑太混乱，所以在爱拉同学面前失态了；同样在希拉斯浴场的那个像是阳台的地方，我也表现出让裘莉叶同学和赛希莉同学傻眼的模样。

    那一定让我显得非常没用吧。

    所以大家都把我当作需要照顾的、很没用的弟弟……

    但这一切都是我自己努力不够又没有德望所造成的……

    「赛希莉同学。」

    我尽自己最大的努力表现出男子气概，喊了她一声。

    「是、是的。」

    可能是因为我的声音充满魄力吧，赛希莉同学用带著紧张的声音回应。

    「我会成为一个更值得依靠的男人。」

    「……什么？」

    「我会努力不让大家担心……不，我会努力变得就像是爱拉同学、裘莉叶同学和赛希莉同学的哥哥一样，值得你们依靠。」

    「啊？哥哥？咦……哥哥！？你到底在说什么啊，黑彦！？这个结论是怎么导出来的？我完全不懂耶！？」

    赛希莉同学显得相当惊讶。

    也难怪她会这么惊讶，毕竟一个软弱的弟弟，突然宣布他要成为一个值得依靠的哥哥嘛。

    「等、等一下，黑彦！？你为什么要露出那种帅气的表情，还把我赶出你家！？」

    我带著充满男子气概的表情，把赛希莉同学推出了家门。我之所以把她赶走，是因为我想传达「你不用让我任性也没关系」的讯息。

    「请你放心。我会变得更独当一面，就算没有体贴的姊姊照顾我也没关系。我希望你能看著我成长，赛希莉同学。不――」

    我想刻意展现出哥哥的威严，于是说了：

    「赛希莉。」

    「啊，黑彦叫我赛希莉――不是！咦？黑彦喜欢的原来是小、小妹妹……？是我听错了吗？不，可是蕾伊的确是说……」

    我在心中暗自做出了决定，把貌似一头雾水的赛希莉同学留在屋外，便用力地关上了门。

    隔天早上一来到教室，我就看见爱拉同学、裘莉叶同学和赛希莉同学在走廊上围著蕾伊学姊说话。

    这幅构图真是稀奇。

    「我没有说谎！我、我真的听见了！」

    赛希莉同学双手盘胸，不安地说：

    「可是黑彦说……他想成为我们的哥哥耶？」

    「咦！？黑彦喜欢的是小妹妹！？他喜欢年纪小的！？怎、怎么可能！」

    蕾伊学姊惊讶得差点跳起来。

    ……是说，她们在说什么？

    我喜欢小妹妹，而且我想成为赛希莉同学她们的哥哥？

    喔，原来如此……我昨天说的话，微妙地被曲解了啊。

    不过我确实说了我想成为一个让她们值得依靠的哥哥就是了……

    我叹了一口气，走向她们四个人，准备解开这个误会……

第四卷 第二章 远征与访客

    这天，王都克里斯多菲亚接到消息，据说位于国境附近的碉堡，被末日乡的居民占据了。

    遭到占领的是距离末日乡最近的碉堡。

    袭击碉堡的末日乡居民据说有上百人。

    根据过去的经验，末日乡的居民成群结党侵略他国领土的前例并不多。

    邻近的要塞都市艾斯伯尔特派出士兵试图夺回碉堡，但却不幸败北。

    因此，由索久特&#8226;希古姆索斯率领的圣树骑士团，就在今天从王都出发。

    他们是为了夺回被占据的碉堡而出征。

    此外，据说团长索久特&#8226;希古姆索斯针对某件事情，向传递消息的人们确认了好几次。

    目前为止――

    在占据碉堡的居民当中，并没有貌似四凶灾的人。

    ◇

    碉堡的四周是一片荒野。

    穿过两旁都是森林的街道后，眼前就是一片辽阔的荒地。

    大约一百名圣树士在途中的都市和驿站更换马匹，直奔碉堡。

    虽然长久处于和平盛世，但毕竟也不能让王都的防御变得薄弱，因此王都内还留下比碉堡夺回部队的人数还要多上一倍的圣树士，圣树八剑当中的五名也留守在王都。不过在此策马奔向碉堡的，都是从骑士团当中精挑细选出的精锐。

    一行人不断接近，当他们隐约可以看见被末日乡居民占领的碉堡时，一群末日乡居民便拿著武器，发出吼声，从碉堡飞奔而出。

    副团长迪亚列斯&#8226;亚克莱特让马移动至索久特的旁边。

    「他们就这样冲出来了耶。」

    「他们根本不打算守住碉堡吗……还是说这是陷阱？」

    索久特带著冷静的表情，注视著朝他们逼近的居民们。

    「那是兴奋的欢呼声吧。简直就像挣脱了锁链的野兽呢。」

    「该怎么办？」

    「既然对方直接冲过来了，我们当然也只能迎击啦。」

    索久特举起右手。

    「首先由亚伦的弓箭部队和索尔的术式部队展开术式混合齐射。敌人一进入射程内，术式部队就展开《火击》，之后再发射《风翼》，把敌人留在下风处，一口气烧尽。诺德和利亚尔达的小队先躲在树林的左右两侧待命，如果敌人真的这么愚蠢地从正面猛攻，你们就从两侧展开夹击。」

    「好的。」

    「如果你还有其他好计策，直说无妨，迪亚列斯。」

    「不，我认为这样的安排很妥当。」

    索久特对一直在后方观察两人对话的莉莉&#8226;希古姆索斯说：

    「莉莉。」

    「是，哥哥。」

    莉莉&#8226;希古姆索斯。圣位继凡修托斯&#8226;特洛伊亚之后，排名第四。她是希古姆索斯公爵家的千金，也是与索久特年纪相差甚远的妹妹。莉莉受到哥哥极为深厚的信赖，经常与迪亚列斯一起统整部队，负责指挥。

    「前导部队就交给你指挥，后方就交给迪亚列斯了。」

    「好的，包在我身上。」

    「那么――」

    骑在马上的索久特倏地拔剑。

    带著深红色的黑色刀刃，在阳光的照射下散发出耀眼的光亮。

    那是有著红黑色剑身，上面嵌著漆黑水晶的长剑――圣魔剑雷瓦汀（编注：北欧神话中丰饶之神弗雷的配剑，又名「胜利之剑」。）。

    「我下令现在开始夺回赛拉姆碉堡，同时歼灭那些不知天高地厚的愚蠢家伙。」

    团长将手中的剑往前挥出，高声说：

    「让他们搞清楚，自己挑衅的是哪一国的什么人！」

    圣树骑士团闯入碉堡，与末日乡的居民开战，已经经过一杰姆耶克（一小时）了。

    将从碉堡内冲出的末日乡居民全数歼灭后，索久特指示将主队伍分成三路。

    他和诺德&#8226;霍伦亲自率领的部队由正面进攻。

    在这之间，迪亚列斯和莉莉率领的队伍，也同时分别由其他入口进入碉堡。

    他们闯入碉堡之后，双方便展开一团混战。

    虽然人数较少，但圣树骑士团的实力明显较强。

    目前我军并没有太多损伤。

    「这附近差不多收拾完毕了。」

    压制了这块区域后，莉莉便和迪亚列斯两人在碉堡内散步。

    尽管敌人当中也不乏善战的能手，但有天才之称的年轻副团长，丝毫不费吹灰之力，就将他们全数击溃。

    莉莉目送几名团员走过后，开口说：

    「大家都很努力地工作，忙完之后，就可以让他们休息一下了吧。」

    「毕竟我们来的时候是强行军，回去的时候，可以慢慢地边休息边前进。」

    迪亚列斯悠然地说完后，将视线移向倒在地上的末日乡居民尸体。

    「不过……这次占领碉堡的事，莉莉你怎么看？我始终觉得对方是故意把我们引出来。」

    「我也觉得很不自然。敌人好像在一种奇妙的统筹之下，这点让我觉得很奇怪。每个人虽然都自顾自地行动……可是他们之间彷佛有什么约定似的。」

    「你是说你可以感受到某个人的意图吗？」

    「对。而且敌人占领碉堡之后，还一直待在那里，这点也很可疑。」

    「是啊。」

    迪亚列斯也陷入沉思。

    「圣树骑士团的精锐部队离开后，对哪个地方最不利呢――」

    迪亚列斯和一名部下擦身而过之后，停下了脚步。

    「要是王都那里没有发生什么事情就好了。」

    「没问题的，王都还有拉姆萨斯、露妮和达比德先生在呀。」

    他们三人都属于圣树骑士团中的圣树八剑，实力雄厚。

    「更重要的是，凡修托斯也在王都啊。」

    「说的也是。只要凡修托斯在，就能抵挡大部分的威胁了吧。不过，就算有什么紧急事件，也还有他们在。」

    「他们？」

    「那个叫做裘莉叶&#8226;贝尔斯汀的少女，还有叫做相乐&#8226;黑彦的少年。」

    「就是来自第6院的人和禁咒使吗？」

    「我已经跟凡修托斯说好，要是真有什么事，一定要请他们两人协助。对了，自从遇见那个叫做黑彦的少年之后，我那个难以取悦的妹妹也变了很多呢。没想到赛希莉竟然――」

    「你竟然还能这么悠哉地聊天啊，迪亚列斯。」

    从转角走来的，是有著一头火红色头发的男子――诺德&#8226;霍伦。

    「你那边结束了吗？」

    听见诺德这么问莉莉，迪亚列斯回答：

    「敌人没什么大不了的，就连我都能应付。」

    诺德不悦地皱起眉头。

    「我又没问你。」

    「失礼了。」

    「……我打从心底讨厌你，迪亚列斯。我最讨厌你那种悠哉的样子――从我们还是候选生的时候就是。」

    诺德&#8226;霍伦。

    霍伦家的长男。霍伦家经常被拿来与亚克莱特家相比，而且总是输亚克莱特家一截。诺德从候选生时代就敌视著迪亚列斯。

    可是他对迪亚列斯抱持的感情并没有扭曲。

    「可是你的实力是货真价实的。我认同你的实力。有一天我一定会超越你的。所以――」

    诺德在和迪亚列斯擦身而过的时候，说道：

    「在那之前，你可别输给团长以外的任何人？听懂了吗？」

    「我会努力的。」

    「恚真是个讨人厌的家伙。」

    他乍看之下似乎很粗暴，但其实是个率直的人。

    事实上，在两人还是候选生的时候，诺德的跟班们曾经想对迪亚列斯做出阴险的恶作剧，而诺德还亲自来向迪亚列斯道歉。

    道歉后，诺德对他的跟班们说：

    『我很感谢你们为了我而做这些事。但是我想正大光明地和这家伙决斗。拜托，请不要让我变成卑鄙的小人。』

    正因为诺德拥有这样的一面，所以莉莉也不那么讨厌他。

    「那我们也――」

    这时，离他们不远处的墙壁突然迸裂。

    从崩塌的墙壁中冲出来的，是一个身穿斑纹铠甲的彪形大汉。

    接著跳出来的是――

    「哥哥！」

    挥著剑的索久特。

    紧接著又有三名手持武器的男女冲出来，追上索久特。

    就在这时――迪亚列斯、莉莉和诺德三人立刻展开行动。

    他们各自默默地冲向《敌人》。

    索久特只朝莉莉瞥了一眼。当同伴陷入危机的时候，就必须立刻展开行动。这几乎可说是他们早已习惯的反射动作。

    莉莉他们几乎同时杀死从后面追上来的三个人。

    彪形大汉倒地，索久特将剑刺进他铠甲的关节部位。

    「哇啊！」

    铠甲里面冒出一道黑色火焰，将铠甲吞噬。

    「唔、唔噢噢噢――！」

    身穿铠甲的男子把附有钉状武器的臂铠伸向索久特，但手臂随即无力地垂下，就这样断气了。

    「团长，你没事吧？」

    诺德率先冲上前去。他比任何人都尊敬索久特。

    「没事。」

    索久特望向身穿铠甲的男子以及其他尸体。

    「看来这个男子就是首领吧。总之，我们已经控制整座碉堡了。」

    索久特放下剑，剑身的光芒便跟著消失，包围著铠甲男子的火焰也消失了。

    碉堡就这样受到了控制。

    占据碉堡的人，除了少部分成为俘虏之外，其他全数遭到歼灭。

    莉莉对团员们下达指令后，便和索久特待在碉堡的一间房里。

    「把骑士团最精锐的队伍带出来，果然是正确的决定。这些敌人也不是省油的灯呢。」

    「是呀。对方的确不能小觑。可是即使如此，在哥哥面前，那些末日乡的居民也只能束手就擒……真不愧是哥哥。」

    莉莉把水倒进水壶的盖子，放在坐在木箱上的索久特身旁。

    他说了声「谢啦」，便将水一口气喝光。

    「话说回来，这次能这么迅速夺回碉堡，都是团员们的功劳。只靠我一个人，是没办法压制碉堡的。」

    「可是哥哥存在的意义也很重大。哥哥刚才对付的那个貌似首领的人，并不是普通人。我可以感觉得到。」

    「他的确不弱，不过――」

    索久特带著严肃的神情，望向虚空。

    「不过比起四凶灾，还差得远了。甚至可以说拿他们相比，根本就毫无意义。」

    四凶灾。

    全大陆皆知的，最凶恶的四个天灾。

    也是让哥哥变了一个人的元凶。

    「可是，现在的哥哥应该可以裸得了四凶灾吧？」

    「不，我想还是很困难。至少还需要三个力量和我同等，或是比我更强的人。」

    索久特轻轻地抚摸著雷瓦汀，眯起双眼。

    「而且四凶灾当中，有一个人拥有非比寻常的力量。想要正面打倒他，根本是痴人说梦。如果要将他击垮，就非得使用些陷阱或计谋才行。」

    莉莉压著裙子，坐在索久特的身旁。

    他的双眼所凝视的，是位在远方的四凶灾吗？

    还是――他的心上人，也就是当时的副团长，克莉丝&#8226;露诺史菲亚呢？

    克莉丝死后，索久特每天都不停地悲叹。

    他一直为自己的无力而自责不已。

    半夜，他的房里还会传出宛如野兽般的吼叫声。

    经过十天左右，哥哥总算走出房门。莉莉大为吃惊，简直不敢相信这是自己的哥哥。因为哥哥的脸憔悴得完全不像他原本的年纪。

    『我要成为圣树骑士团的团长……杀了四凶灾。』

    他的声音虚渺得令人发寒，甚至让人恐惧。

    莉莉在这个时候便下定决心。

    ――我也要进入圣树骑士团，成为哥哥的支柱。

    ――我要帮助哥哥达成他的愿望。

    于是莉莉便进入了圣露诺史蕾德学园。

    她轻松地通过了骑士团的选拔。虽然起初有人在背后说她是团长的妹妹，所以受到特别待遇，但这些耳语她早在候选生时代就听腻了。

    莉莉用自己的实力，让那些戴著有色眼镜看她的人一一闭嘴了。

    她想要帮助自己最喜欢的哥哥。她抱著一丝希望――在实现心愿的那一天，哥哥说不定就能恢复成以前的样子了。

    「哥哥……我有帮上哥哥的忙吗？」

    索久特扬起嘴角，将手放在莉莉的头上。

    「我受到很多人帮助。」

    「哥哥，我――」

    莉莉低下头，将原本想说的话给吞了下去。

    「你担心我太执著于对四凶灾复仇吗？」

    「不，那个……对不起，我太多事了。」

    「复仇――对啊，复仇的心情，的确到现在都还没消失。只是和骑士团的大伙们生活在一起之后……我发现自己内心好像掺杂了一些其他的感情。」

    「其他的感情？」

    「我喜欢骑士团的大伙。」

    索久特脸上的表情，让莉莉感到莫名怀念。

    「我现在好像能够体会，当时克莉丝副团长为什么不惜牺牲性命，也要保护骑士团的大家。当时的骑士团的确有点不知天高地厚……但大家都是很好相处的人，也有很多人仰慕克莉丝副团长。或许，希望保护仰慕自己的人，有时会化成远比复仇还要强大的力量。」

    索久特紧紧握住雷瓦汀的剑柄。

    「只要一想到那些家伙们有一天可能会死在四凶灾手中……我就觉得好像全身都要被撕裂似的。」

    「哥哥……」

    所以我要杀了四凶灾。

    为了保护我最重视的东西。

    就算抹煞掉原本的自己，也在所不惜。

    「说不定在不久的将来，我们就有机会打倒四凶灾了。你们那一届毕业之后，隔了这么久，现在学园里终于又聚集了许多逸才。贝欧札&#8226;法隆特萨、多利斯特斯&#8226;奇露西拿、克德尔卡&#8226;菲拉利斯……赛希莉&#8226;亚克莱特、裘莉叶&#8226;贝尔斯汀、禁咒使――相乐&#8226;黑彦。」

    索久特露出笑容。

    「只要这个世代的候选生好好地成长，或许不只能够打倒四凶灾……说不定还能让露诺史蕾德成为一个更和平的国家。所以在他们完全成长之前，我们必须守护露诺史蕾德和骑士团。」

    房门开启，迪亚列斯走了进来。

    他方才在负责审问俘虏，制服袖子上沾著血。

    迪亚列斯&#8226;亚克莱特非常擅长审问――以及伴随而来的拷问。

    「怎么样，迪亚列斯？有关这次占领碉堡的事，你得到什么资讯了吗？」

    「嗯，有是有。」

    他看起来闷闷不乐。

    「由于这次时间紧迫，所以我用了比较强硬的方法。呃，毕竟有些肉体上的痛苦，是不用花太多时间的。虽然我并不喜欢这种方式……」

    迪亚列斯常用的逼供手法，是把从稀有植物中提炼出的毒粉掺进食物中，使俘虏染上毒瘾，让他主动自白，或是让俘虏面向墙壁站著好几天，等他自己精神崩溃。

    「抱歉，总是逼你扮黑脸。」

    迪亚列斯「哼」的一声，露出一抹不以为意的微笑。

    「这叫做适材适用。有关拷问的结果――」

    迪亚列斯的表情突然变得严肃。

    「我们可能赶快回王都比较好。」

    「什么意思？」

    「我们好像真的中了调虎离山之计。」

    「调虎离山之计啊……他们的目的是什么？主谋是谁？」

    「很遗憾，俘虏似乎并不知道目的，不过倒是供出了主谋是谁。只是――」

    他含糊地说。

    「我个人无法相信，但他看起来不像说谎。」

    「……指使他们占据这座碉堡的是谁？」

    「所有的俘虏都口径一致地说――」

    迪亚列斯用手著嘴，脸色难看地说。

    「占领碉堡是末日女帝下的命令。」

    莉莉站了起来。

    「哥哥……」

    索久特用雷瓦汀的剑鞘敲了一下地面，发出喀的一声。

    「召集碉堡内的团员，迪亚列斯。」

    他露出和方才截然不同的严肃表情。

    「现在马上去。」

    ◇

    「总觉得好空荡呢。」

    圣树骑士团离开王都已经三天了。

    战斗课程结束后，我脱下运动服，换回制服，刚和同样换好衣服的裘莉叶同学会合。

    在一年级的楼层还没有那么明显的感觉，可是一旦来到其他楼层，或是走出建筑物之外，就能明显感觉到人变少了。

    这是因为二年级和三年级从今天开始，连续三天都不在的关系。

    二年级按照往例前往奇露西拿公爵领地的海边，进行每年一次的集训。

    三年级则是和北方的同盟国路维尔卡尔加的学生们进行联合集训。

    两个年级的学生在今天早上举行出发仪式后，便离开了王都。

    末日乡居民袭击碉堡的事件，并没有对这次的集训造成影响。

    因为两场集训的位置，都距离遭到袭击的碉堡非常远，可说是相反的两头。

    尤其三年级是和别国一起进行联合集训，一旦决定了之后，除非是万不得已的理由，否则很难取消。

    总之，因为这些原因，现在学园里除了一年级所在的楼层之外，其他地方都冷冷清清的。

    即使如此，教室附近还是有很多学生在。

    这里的走廊上，也有许多学生正愉快地和别班的同学聊天。

    「嗯？」

    那个人……

    「你也发现了吗？黑彦。」

    裘莉叶同学继续往前走，同时把视线停在旁边的一个男学生身上。

    她在狮子班教室前停下了脚步。

    我们两个靠在走廊的墙上，像是准备站在那里聊天。

    裘莉叶同学的眼神，盯著两个正在和女学生们谈笑风生的俊俏男学生。

    其中一个男学生察觉了我们的视线，于是微笑著向我们点头示意。

    裘莉叶同学兴味索然地用鼻子发出「哼」的一声。

    「那些家伙应该是洛齐亚的同伙。」

    「《愚者王国》的同伙？」

    我再次仔细端详那两个俊美的男生。他们那不著痕迹地奉承讨好对方的举动和言词，看起来就像是专业的牛郎一般……

    女学生们一脸陶醉地应答著。

    「最近学园里经常出现感觉不寻常的家伙哪。」

    「所以是洛齐亚的同伙潜进学园，收集情资吗？」

    刚才和那两个人擦身而过的时候，我感受到一种奇怪的感觉，但并不是敌人的气息。

    「他们可能想办法买到了学园的制服吧。或是趁著高年级学生们不在，从宿舍里偷了出来……无论如何，看来洛齐亚已经开始行动了。既然他连伙伴们都动员了，也许就表示他锁定的范围已经逐渐缩小。」

    混在学生当中收集情资啊。如果是二、三年级就算了，才刚入学一个月左右的一年级学生，在这个阶段应该还无法完全认得全班同学吧。

    因此，就算校外人士穿著制服混进来，或许也不会太显目。再加上学园长玛奇娜小姐已经答应会睁一只眼闭一只眼，所以也可能是校方刻意忽视了。

    「他是不是已经大致规划好该怎么逮住诺伊丝了呢？」

    「他可能觉得现在是个好时机吧。二年级和三年级现在都不在，假如诺伊丝的目标是我或洛齐亚，那么她跟大家一起去集训，就没有意义了。也就是说，现在可以在三分之一的人当中过滤出诺伊丝。」

    裘莉叶同学抿著双唇，握紧拳头。

    「要是她能赶快自己现身就好了。」

    裘莉叶同学日前已经从完全恢复的贝欧札学长口中，打听到在巨人讨伐作战时遇见的那个疑似诺伊丝的女学生。

    她好像已经把打听到的内容全都告诉洛齐亚了。

    诺伊丝假冒的女学生是某个贵族家的千金，是三年级的学生。

    她的术式成绩优异，就连学园内最强的术式使贝欧札学长，也从以前就对她有著相当高的评价。

    而当时邀她加入的人是巴修卡特。

    据贝欧札学长的说法，巴修卡特之所以邀她加入攻略队，最大的理由大概就是因为她是巴修卡特喜欢的类型吧。

    然而她加入攻略队之后，言行举止都没有特别显眼，不但如此，甚至有时候会让人忘记她的存在。

    这并不是代表她那与生来的强烈性格被抹煞了。

    明明没有什么明显的改变，却让人觉得怪异。

    明明并不是没有存在感的人，却没有存在感。

    贝欧札学长表示「她是个很奇妙的女孩子」。

    贝欧札学长此刻正前往北方的联合集训场。

    而那个女学生――昨天被人发现已经死亡。

    她被监禁在王都一处无人居住的建筑物地下室里。

    是因为附近居民闻到腐臭味才发现的。

    据说她的死状相当骇人。

    「我想诺伊丝应该是透过威胁或让她饱尝疼痛，逼她吐出所有的资讯吧。毕竟变化咒语能改变的只有外表，无法得知当事人的个性与平常的行为举止。」

    想要近乎完美地冒充对方，就必须事先进行缜密的调查，同时也得掌握有关当事人的资讯。因此她必须从本人口中问出许多事情才行。

    「另外，想要使用那种变化咒语，就必须直接触碰对方，咒语的效果可以持续三天。那种咒语的限制其实很多呢。」

    裘莉叶同学说道，表情变得黯淡。

    她就是这种人――她一定觉得自己有责任吧。

    她可能认为那个女学生被杀，都是自己害的。

    诺伊丝之所以监禁女学生，大概是为了方便等咒语失效后，再次去碰触她吧。而会杀了她恐怕是因为……她已经没有利用价值了。

    杀了她，是为了避免她将这件事泄漏出去。

    「诺伊丝在巨人讨伐作战中出现在我面前时，大概就已经打算换下一个目标了吧。这么一来，她应该是在巨人讨伐作战结束后的几天内被杀的。」

    果不其然，裘莉叶同学的眼神中流露出罪恶感。

    「裘莉叶同学。」

    「我知道。你会说这不是我的错……可是我――」

    裘莉叶同学像是自责似地用左手抓住自己的右臂。

    「我很气自己的想法太过天真。」

    她的左手看起来相当用力。

    「其实我也不是完全没有思考过该怎么揪出诺伊丝。」

    「裘莉叶同学原本也有计策？」

    「那家伙看我的眼神很特别。」

    「特别？」

    「所以当我走在校园中时，只要她用那种眼神看我，我一定立刻就能察觉那是诺伊丝――我一开始是这么想的。」

    难怪裘莉叶同学刚入学的时候总是独自在校园内走来走去。

    「另外，那家伙很没耐性。我之前赌她在不久的将来，一定会忍不住自己在我面前现身。然而现在的她，显然已经可以压抑以前那种眼神、压抑自己了。」

    裘莉叶同学咬著嘴唇。

    「她变强了。」

    裘莉叶同学无力地靠著墙壁。

    「说实话……我早就觉得束手无策了。所以当洛齐亚出现，说他有计策的时候……我的心里其实松了一口气。」

    裘莉叶同学貌似心有不甘地朝洛齐亚的同伙们瞥了一眼。

    「尽管很不甘心，可是洛齐亚和只会挥剑的我不同，他的头脑很好，而且领导能力很强。别看他那样，他可是相当有人望的呢。所以现在也只能仰赖那家伙的头脑和组织能力了。」

    「我觉得你应该不要太在意诺伊丝比较好喔？根据我从洛齐亚那听到的说法，总觉得裘莉叶同学愈是为诺伊丝的事情烦恼，就愈是正中她的下怀。」

    裘莉叶同学的表情稍微缓和了一些。

    「说的也是……一直为那个家伙烦恼，说不定只会让她更高兴。我知道了，我会尽量不要那么在意的。」

    「不过，裘莉叶同学为这件事烦恼，其实也证明了你是个温柔善良的人啊。」

    「如果是以前的我，或许不会这么在意……可能我也变了吧。」

    「要是我也能对找出诺伊丝的事提出一些建议就好了。」

    关于这件事，我目前学会的禁咒根本派不上用场。

    再者，有关诺伊丝的资讯，我知道的也不比裘莉叶同学和洛齐亚多……咦？等等。

    「请问，那个什么变化咒语，是不是和术式一样，必须透过圣素才能发挥功效？」

    「是啊，咏唱型咒语和术式都必须将圣素吸收至体内才能施展，只是过程不同而已。」

    咏唱型咒语是一种与术式不同系统的咒语。

    我在学校也学过咏唱型咒语的基础知识。

    所谓的咏唱型咒语，正如字面的意思，是一种藉由诵咏施展的魔术。

    相较于只要能掌控圣素，任谁都能使用的术式，咏唱型咒语只有某些人才能使用。

    不具咏唱型咒语能力的人，就算吟诵了咒语，也无法施展。

    而世上只有极少数的人具备这样的能力。

    因此，能够施展咏唱型咒语的人非常稀有。

    从这一点看来，咏唱型咒语和禁咒似乎很相近，但是咏唱型咒语必须使用圣素才能施展。

    这么说来，不需要圣素就能施展的禁咒，或许真是一种奇特的咒语吧。

    「怎么了吗？」

    「如果，我只是说如果喔？假如需要圣素――」

    「黑彦、裘莉叶！」

    赛希莉同学一边挥著手，一边从走廊的转角跑向我们。

    看来高等组的战斗课程结束了。

    ……算了，我刚刚说到一半的想法，只是我临时想到的，我还是继续藏在心里一阵子好了。

    这时，一名洛齐亚的伙伴走近赛希莉同学。

    「嘿，可不可以跟你聊聊天啊――」

    就在他把手搭在赛希莉同学肩膀上的瞬间，赛希莉同学将身体转了半圈，立刻与那个男生拉开距离。

    「不好意思，很遗憾，你并不是我喜欢的类型，而且我已经有喜欢的对象了。」

    赛希莉同学笑容满面地拒绝了这个男生。

    「啊，不――」

    这个男生原想搭肩的手就这样僵在半空中，不禁满脸通红。

    一看就知道他已经被赛希莉同学迷倒了。

    赛希莉&#8226;亚克莱特竟然连面对这种擅长应付女生的帅哥，都能迅速掳获对方的心啊……真是可怕。

    「喂。」

    另一个洛齐亚的同伙走向这个满脸通红的男生，在他耳边悄声说：

    「不要招惹这个女生，她是那个人的――」

    两人将视线移向我。对赛希莉同学攀谈的男生露出了恍然大悟的表情。

    洛齐亚的两个同伙对我们点头致歉后，便离开了。

    在一旁观望的女学生们发出尖叫声，也追著他们离开了。

    「刚刚那些人是怎么一回事？」

    赛希莉同学一脸疑惑地目送他们离开后，走向我们。

    裘莉叶同学发出「哼」的一声。

    「你真的很可怕耶，赛希莉。」

    「咦？哪里可怕？我只是用笑容让刚才那个男生害羞而已，除此之外还做了什么别的事吗？」

    赛希莉同学歪著头微笑。

    「你的个性还真好耶……」

    「不用担心，我对黑彦是很专情的。」

    赛希莉同学忽然勾住我的手臂。

    「赛希莉同学！？」

    「呵呵，你明明就很高兴对吧？你很高兴吧？」

    这时，吉克和希尔吉丝同学也从走廊转角出现。

    「怎么了，赛希莉大人？」

    「您在走廊上做什么？」

    他们两人一看见我和赛希莉同学的状态，便叹息著说。

    「再怎么样，也不应该在教室外面打情骂俏吧，赛希莉大人。」

    「请您看看时间和场合好吗，赛希莉大人。」

    「咦！？为什么你们两个都要骂我！？」

    「因为一定是赛希莉大人主动的啊。」

    「我也在此做出公正的判断。应该是赛希莉大人的错。」

    「唔，这、这真是太令人意外了……你什么时候得到他们两人这么深厚的信赖了，黑彦？」

    我觉得应该是因为他们两个人熟知你的本性吧。

    只是他们没有说出来而已。

    「我知道了……是我不好。」

    赛希莉同学垂头丧气地说。

    「因为在战斗课程也遇不到你……我只是想撒撒娇而已嘛。」

    「唔――」

    看著她那宛如遭到遗弃的幼犬一样湿润的双眼，我一不小心就想安慰她、抱紧她。

    就算看起来很假，还是会不由自主地被她吸引……！

    「吃饭&#12316;吃饭&#12316;耶&#12316;午餐时间总算到了！肚子好饿喔&#12316;！」

    接著从走廊转角出现的，是心情非常好的爱拉同学。

    「啊，大家都到齐了耶！今天高年级的学长姊们都去集训了，我们好像可以一起吃饭耶，你们觉得如何？」

    「很好啊。」

    裘莉叶同学表示赞同。

    「应该说，我们当中没有人会反对吧。」

    「哇，太好了！那我们走吧！？」

    爱拉同学牵起赛希莉同学的手。

    「等一下，爱拉！？真是受不了你耶……」

    大概是因为可以和大家一起吃饭，所以特别高兴吧，爱拉同学踏著轻快的脚步，拉著满脸苦笑的赛希莉同学往前走去。

    「好啦，大家快走吧！」

    吉克和希尔吉丝同学两人也跟了上去。

    我和裘莉叶同学彼此苦笑，也跟在后面。

    「这么说来，我总觉得――」

    裘莉叶同学忽然说，语气中带著一丝忧郁。

    「你也知道，我明天就要去王城了，可是我到现在都还没什么心情……」

    「结果最后决定是谁陪你去呢？」

    原本答应陪她去的索久特团长和迪亚列斯先生，现在因为夺回碉堡而离开了王都。当然玛奇娜小姐也没办法陪她去，因此我很好奇最后到底决定是由谁陪同。

    「最后是爱拉答应陪我去。他是霍伦侯爵家的女儿，地位上没有问题。学园长原本好像不知道我和爱拉很熟。」

    「喔，所以是裘莉叶同学自己提议的吗？」

    「因为如果我不提议的话，城里好像会派一个陌生人来接我。相较之下，有爱拉陪还比较好……」

    裘莉叶同学垂头丧气地说。

    「而且啊，好像又要穿那种正式的礼服，真是麻烦……我最讨厌那种装扮了。去希拉斯浴场的时候，大家的视线也让我很不舒服。而且我也不知道要和圣王家的人说什么才好。」

    「噗。」

    「嗯？你刚刚……笑出来了？我可是真的很苦恼喔？」

    「对不起。我只是觉得，裘莉叶同学平常总是很酷，但偶尔却会变得莫名懦弱……这种反差真是可爱。」

    「……我已经不知道你的喜好到底是什么了。」

    她噘起嘴，满脸通红地说。

    裘莉叶同学有时一受到夸奖就会很害羞，果然很可爱。

    在我们快要抵达学生餐厅的时候，裘莉叶同学像是难以启齿似地说：

    「另外，有关洛齐亚的同伙――」

    她一脸严肃。

    我咽下了口水。

    「你发现了什么吗？」

    「他们看见我的时候，并没有展现出像看见赛希莉时那种反应对吧……？」

    「……没有耶。」

    什么嘛，原来是这种事啊……

    原来这个人也会在乎这种事情啊，这倒是有点令人意外。

    「果然只有那家伙比较特别吗？」

    「也许是赛希莉同学的笑容奏效了吧？每个男生看见那种灿烂的笑容，都会心跳加速吧。」

    「灿烂的笑容吗？」

    「……裘莉叶同学要不要也试试看？」

    「我吗？」

    裘莉叶同学皱起眉头，发出「&#12316;」的一声，开始烦恼著。

    最后她像是下定决心，用力地拍打自己的脸颊，试图振作精神。

    「我知道了。我试试看……要、要开始？」

    （微笑。）

    「――！」

    「果然……很奇怪吗？不适合到害你连话都说不出来了……」

    「正好相反。」

    「相反？」

    「破坏力超强的。」

    「也就是还不错……？呃，你心跳加速了吗？」

    「是的。」

    「……这样啊。」

    裘莉叶同学用手指抵住自己的嘴唇。

    她带著有些欣喜的口吻说：

    「这样啊。」

    「唷，黑彦。」

    在下课后的回家路上。

    「洛齐亚？」

    穿著制服的洛齐亚伫立在我返家的道路上。

    他有一头散乱的蓝色头发；眼白占了大部分的黄铜色眼睛，在昏暗的天色下看起来彷佛正散发出诡异的光芒。这个笑容令人印象深刻的男子，和裘莉叶&#8226;贝尔斯汀一样，来自第6院。他为了寻找诺伊丝&#8226;迪斯，假扮成这所学园的学生，混进校园中。

    「你找我有什么事吗？」

    「要说有也可以，要说没有也可以。我只是想和你闲聊一下啦，陪我聊聊吧。我不会占用你太多时间的。」

    洛齐亚彷佛叫我跟他走似地，开始朝我家的方向走去。

    我跟在他后面。

    「我问你，你有没有亲眼看过人死亡？」

    洛齐亚问道，同时也没有停下脚步继续往前走。

    「有是有啦。」

    希比加米在王都袭击赛希莉同学的时候，杀死了好几名卫兵。

    对我来说，那就是我第一次看见人死亡。

    可是连我自己都很惊讶的是，我竟然没有太多的情绪。

    当希比加米杀死那名彪形大汉的时候，以及菲布鲁克死掉的时候，我也不禁这么想――我是不是对人的死亡没有太大的感触？

    「…………」

    不，不是的。

    假如今天丧命的是裘莉叶同学、赛希莉同学、玛奇娜小姐或是蜜雅小姐……老实说，我没有信心可以重新振作起来。

    明明同样是《一个人的死》，这之间到底有什么差别呢？

    「那你有杀过人吗？」

    「人？不，没有……但魔物倒是有。」

    「那我换个问题好了。对相乐&#8226;黑彦而言，人类和魔物是不一样的吗？」

    「我觉得是不同的。」

    「那么，杀人和杀死魔物，也是不一样的行为吗？」

    「……我觉得是不一样的。」

    「那么，对相乐&#8226;黑彦而言――」

    洛齐亚停下脚步，背对著我说：

    「敌人和伙伴，都一样是人吗？」

    「你说什么？那是什么意思？」

    「呵呵……单纯是我个人很感兴趣，所以一直很想问你这个问题。」

    「应该都是人吧……不管是敌人还是伙伴。」

    洛齐亚呵呵地笑著。

    「不要认为双方都是人。」

    「咦？」

    「敌人就只是敌人，伙伴就只是伙伴。去区分人类和魔物，是没有意义的。黑彦啊，在这个世界上，只存在著两种东西。一种是必须杀死的敌人，另一种是必须保护的伙伴――就只有这两种而已。」

    「……你到底想说什么？」

    「我是说，不要做出错误的判断了。你拥有非常强大的力量，但你也有种危险，就是可能变成一个在紧要关头判断错误的滥好人。听好？绝对不要看错敌人。敌人就是敌人，永远都只是敌人。所以，你必须毫不留情地杀了敌人。」

    今天月亮被厚厚的云层遮住，只能让眼睛渐渐习惯黑暗。

    洛齐亚在夜幕下说著那些骇人听闻的话，模样看起来就像是正在对我招手似的。

    洛齐亚转过头来，脸上挂著一如往常的邪恶微笑。

    「唉，就算你听不懂也没关系啦，反正你会被你的判断牵著有。所以我说这些，或许是多管闲事吧。不过如果只是试著推你一下看看，也不用花钱嘛。」

    「我好像明白，为什么裘莉叶同学每次和洛齐亚说话都会露出一脸倦容了。」

    「呵呵，我本来还很期待你是更t解我的呢。」

    「那只是你误会了。因为我是个很没用的人。」

    「如果是这样的话，说不定我们反而是同类呢。」

    「你说什么？」

    「哈哈哈哈哈！你自己想想看吧，黑彦！」

    洛齐亚仰头大笑，看起来非常愉快。

    「第6院的家伙们，才是一群没用的集合体喔？」

    「……你也太自虐了吧。」

    「还比不上你啦。」

    「另外，裘莉叶同学并不是没用的人喔？」

    「对你而言或许是吧。」

    「不管对谁而言都是。」

    「呵呵，说得好。」

    洛齐亚用非常开心的口吻喃喃自语地说：「不过裘莉叶那家伙现在得到的爱，和以前简直完全无法相比。」接著便潇洒地离开了。

    「…………」

    这到底是怎么一回事？

    我满心疑惑地回到家，蜜雅小姐已经准备好晚餐等著我了。

    「啊！您回来了，黑彦大人！」

    「我回来了，蜜雅小姐。」

    这时我才赫然发现一件事。

    蜜雅小姐已经戴上了我送她的项炼。

    我突然觉得很开心。

    「啊，洗澡水也已经准备好了。您今天也和裘莉叶大人进行了激烈的训练对吧？那么就请您先去好好地洗个澡，让身体清爽一些吧。」

    「谢谢你，蜜雅小姐。」

    我向她道谢，包括感谢她戴上了项炼。

    因为洛齐亚那番令人费解的话而紧绷的神经，此刻似乎慢慢地松开了。

    ……蜜雅小姐真的具有一股疗愈人心的力量呢。

    到了休圣日这天。

    依照原定计画，我为了和那个叫做夏娜特莉丝&#8226;图艾弗的人见面，因此来到了学园长室。

    现在的时间是刚过上午十点左右。

    玛奇娜小姐现在正帮裘莉叶同学做前往王城的准备。

    等了一会儿之后，玛奇娜小姐来了。

    「抱歉，让你久等了。」

    「裘莉叶同学还好吗？」

    「虽然有点棘手，不过因为蜜雅和爱拉的协助，最后总算没事了。她们已经顺利出发了唷。」

    玛奇娜小姐像是松了一口气似地，坐在我旁边的沙发上。

    我们一边闲聊，一边等夏娜特莉丝小姐到来。

    最令人感兴趣的话题，就是调查圣遗迹的结果。据说就连圣树骑士团，都觉得异种出现在不该出现的楼层这件事非常不可思议。

    更令人好奇的是，据说圣遗迹的下层一直定期传出某种类似低吼的声音。原本预定由索久特团长等骑士团精锐去查明那个低吼声的来源，但是后来因为碉堡的事情，只好延期。

    「在圣遗迹里听见魔物的声音，本来是很正常的，但是听说学园毕业的圣树士都没有听过那么大的低吼声――」

    门外传来敲门声。

    「是。」

    「我带夏娜特莉丝大人来了。」

    是蜜雅小姐的声音。我站起来，转向门口。

    「请进。」

    玛奇娜小姐说完后，门便打开了。

    蜜雅小姐打开门后，只见门外站著一名少女。

    她有一头淡奶油色的长发，用黑色缎带绑成双马尾。

    她那小麦色的肌肤，给人相当健康的印象。紫色的眼眸――左眼戴著眼罩。

    她的外表毫无疑问是个美少女，却带有一股与外表不相榇的成熟魅力。她穿著类似军服的黑色服装，但裙子非常短。

    她的脚上穿著黑色的膝上袜以及白长靴。

    手里拿著一个像行李箱似的包包。

    少女将包包放在地毯上后，「呵」地笑了一声，接著把手K在腰上。

    「好久不见了，玛奇娜&#8226;露诺史菲亚。」

    「好久不见了，夏娜特莉丝&#8226;图艾弗。」

    蜜雅小姐行礼后，便关上了房门。房内只剩下我、玛奇娜小姐和夏娜特莉丝小姐三个人。

    「我已经说过不知道多少次，叫我夏娜就好了，你还是这么拘谨。你老是这样，是不会受男人喜爱的喔？」

    「这种事不用你担心。」

    「就是因为你不担心那种事，所以才一直长不高，不是吗？」

    「唔……你是最没有资格说这句话的人吧。」

    夏娜特莉丝小姐的身高和玛奇娜小姐差不多娇小，很容易让人误以为是小孩。

    这个人就是有《路维尔卡尔加的魔女》之称的神罚队副队长啊。

    和我原本想像的样子差很多。

    「听说世界上有不少人喜欢小女孩，所以身材娇小也不全然是坏事吧。」

    「……我怎么觉得完全是坏事。」

    「你老是穿著那种引人遐想的衣服，还好意思这么说哪。」

    夏娜特莉丝小姐面露微笑，上下打量著玛奇娜小姐的服装。

    「没、没礼貌！我又不是抱著那种心情穿这种衣服的！这是我的兴趣！」

    「呵哈哈，如果是这样的话，说不定反而是欺骗大众呢。唉，不巧，我并没有鄙视别人的兴趣，如果我让你不开心，我向你道歉。那么――」

    她那双紫色的眼眸望向我。

    「这个家伙就是禁咒使？」

    「是的，他就是禁咒使，相乐&#8226;黑彦。」

    夏娜特莉丝小姐毫不犹豫地走向我，带著挑衅般的笑容仰望著我。

    「嗯，长得很不错。可是对女人的免疫力似乎很薄弱。怎么样，要不要我调教你一下啊？」

    我用眼神向玛奇娜小姐求救，她耸耸肩，像是在说：「不需要把她的话当真。」

    「总之我们先坐下来吧，站著不方便说话。」

    我再次和玛奇娜小姐并肩坐在沙发上。夏娜特莉丝小姐手拿著包包，在我们对面的沙发坐下，跷起了脚。

    ……她的裙子很短，所以我的视线不知道该放在哪里才好。

    「呵哈哈，真是纯情呢。」

    夏娜特莉丝小姐拉起裙子的两端，掀了起来。

    「你想看吗？」

    「……请进入正题。」

    我难为情地催促她继续说下去。

    「嗯，那么我再做一次自我介绍――我是夏娜特莉丝&#8226;图艾弗，除了担任路维尔卡尔加神罚队的副队长之外，同时也在王都修伯波斯进行各种研究。」

    「她之所以被称为《路维尔卡尔加的魔女》，就是因为这样。夏娜特莉丝的头衔虽然是副队长，但她其实是神罚队实质上的头脑与心脏。就连队长罗兹&#8226;克雷沃尔――」

    玛奇娜小姐将视线转向夏娜特莉丝小姐，于是她接著说：

    「是啊。到目前为止，罗兹&#8226;克雷沃尔是我的最高杰作。不过现在似乎有个可能超越罗兹的怪物，即将要诞生了呢……」

    「怪物？」

    「没关系，这不是我们今天要讨论的主题。」

    夏娜特莉丝小姐结束了这个话题。我趁机提出一个问题。

    「请问两位是什么关系呢？你们看起来好像是旧识。」

    「我们刚认识的时候，是学园长和学院长。」

    玛奇娜小姐回答我。

    「也就是说，夏娜特莉丝小姐以前是路维尔卡尔加的卡尔加学院的……学院长？」

    「现在已经退位了。」

    「透过这次三年级的集训，你应该也看得出来，我们两国的交流很频繁。以前比现在更常交流呢。在这段过程中，身为候选生培育机构的管理者，我们的交情也愈来愈好――应该可以这么说吧？」

    「是啊。再加上我很赞同玛奇娜的想法，换句话说，也就是我们建立了互助合作的关系。」

    「合作关系？」

    「我也认为四凶灾是一种不可轻忽的危险。那些家伙对国家……甚至可说对住在这整片大陆上的人而言，都是潜在的威胁。」

    原来如此，她们两人对于《应该让四凶灾从这片大陆上消失》这一点，想法是一致的。

    「罗兹最初也是我为了对抗四凶灾而打造出来的。」

    「我已经好奇很久了――四凶灾到底是什么人啊？」

    根据上次调查时听到的内容，我对他们的印象只有《实力很强又很残虐的一群人》而已。

    「我们是否已经在某种程度上掌握了他们的目的，以及他们变成现在这样的原因呢？」

    「很遗憾，我们直到现在都不知道。我对四凶灾也只能举手投降。那种人类到底是怎么创造出来的呢……不，我连他们能不能算是人类，都不太确定。我们不知道他们来自哪里，要去何方；而他们屡次进行的杀戮，也不一定会杀死所有的人。该怎么说呢……感觉上他们就像是一种大自然的威胁，真的是名符其实的灾害哪。」

    「话虽如此，我们也不能放纵他们这样下去，而不思考任何对策。」

    「然而有很多人并不t解四凶灾的危险性。甚至有些笨蛋还将他们奉为神崇拜哪。」

    夏娜特莉丝小姐的眼神流露出轻蔑与冷淡。

    「因为实在太愚蠢了，我连笑都笑不出来。四凶灾本来应该是包括帝国在内，由三个国家共同携手解决的《课题》，可是为什么大家都认为四凶灾不会把矛头指向王都呢……事实上，那些家伙以前也曾经袭击帝国的副都啊。你不这么认为吗？呃――」

    「我是黑彦。相乐&#8226;黑彦。」

    「从你的名字听起来，你应该是东国出身的吧。那我可以叫你黑彦吗？」

    「怎么叫我都可以。」

    「不过，你的态度还真温和啊。玛奇娜，这个人真的能战斗吗？」

    「他的战斗能力，连那个第6院出身的人都认可喔。」

    「喔，第6院出身的人？就是那个传说中来自末日乡的问题儿童吗？」

    夏娜特莉丝小姐像是在评价似地打量著我。

    「嗯，仔细一看，你的身材打造得还不错嘛。精力也很充沛。」

    不知为何，她把视线移向我的跨下。

    「看这样子，生殖能力或许也可以期待？」

    「……你把这话题丢给我也没用吧。」

    玛奇娜小姐一脸苦恼地回应。夏娜特莉丝小姐说了句「感觉起来你们很配啊」，接著又回到正题。

    「好啦，总而言之，假如为了消灭四凶灾，需要禁咒的咒语书的话，要我提供也不是不行――我是这么想的。」

    夏娜特莉丝小姐交换跷著的脚，背靠在沙发上。

    「毕竟我手上的禁咒咒语书，是我们图艾弗家的财产嘛。因为不是属于国家的，所以我可以全权决定。喔，军神王那里你们也不用担心，那家伙不敢对我怎么样。」

    「可是你也不可能那么乾脆地送给我们对吧？」

    「是啊，我有条件。首先是让我和禁咒使碰面――这个条件已经达成了。」

    「那么就请告诉我们下一个条件吧。当然，我也不打算毫无限制地听从你的条件。」

    「放心，只剩下一个条件而已。」

    「哎呀？没想到你这么乾脆。那么下一个条件是什么？」

    「我想把禁咒使留在路维尔卡尔加一个月左右――要他待在我的身边。」

    玛奇娜小姐迟了半晌才做出反应。

    「……你说什么？」

    「我当然不会伤害他。这只是……对了，这纯粹是我这个研究者对知识的好奇罢了。你们懂吗？现在出现了一个会使用禁咒的人喔？会想要仔细研究看看，也是理所当然的吧？」

    「可是，这――」

    「我不会对他造成危害的。不会让黑彦感受到痛苦，也绝对不会做出肢解他之类的事。毕竟如果伤害了相乐&#8226;黑彦，就会让我和玛奇娜&#8226;露诺史菲亚的关系破裂嘛。」

    夏娜特莉丝小姐的眼神中带著调侃说道：

    「还是说，即便只有一刻，与心爱的禁咒使分开，仍让你很难受？」

    「不、不是的！」

    玛奇娜小姐挺起胸膛否认。

    「又或者是，你担心充满魅力的我把黑彦的心抢走？」

    这次玛奇娜小姐倒是气定神闲地否定了她的话：

    「关于这一点我就不担心了，因为黑彦身边本来就有很多充满魅力的女孩子。其中的两个，就连你也比不上呢。当然我也比不上。」

    「哼，也就是说黑彦对小女孩没兴趣就是了。」

    「不是这样的！为什么你每次都把话题扯远呢！如果你是故意的，我真的要生气了唷！？」

    玛奇娜小姐气呼呼地斥责她。

    「呵哈哈，你还是和以前一样，就算生气也这么可爱呢。」

    夏娜特莉丝小姐愉快地拍著膝盖。

    「我不理你了！哼！」

    「对不起、对不起，我玩笑开得太过火了。好啦，总而言之，如果你肯让禁咒使在我这边待一阵子，我就愿意把所有的禁咒咒语书送给你――」

    「学、学园长！」

    一名教官面无血色地猛然打开学园长室的门，冲了进来。玛奇娜小姐站起身。

    「什么事？我现在有客人……有什么紧急的事情吗？」

    「北、北门，士兵觉得很可疑，拦、拦下来之后，结果，好像就被杀了，而且是，正大光明地，从、从正面――」

    可能是太过慌张的关系，教官说的话不清不楚。

    「冷静点。慢慢说……所以发生什么事了？」

    「是、是四凶灾！」

    「――咦？」

    「你说什么？」

    夏娜特莉丝小姐深深皱起眉头。

    满脸苍白的教官那充满恐惧的声音响彻房内。

    「四凶灾在王都现身了！」

第四卷 第三章 四凶灾来袭

    「――这是怎么一回事？」

    达比德&#8226;哈莫尼斯看著眼前的光景，表情扭曲。

    站在他身旁的另一名圣树八剑――拉姆萨斯&#8226;法隆特沙也咽下唾液。

    圣树骑士团一抵达现场，映入眼帘的就是――四个凶灾肆虐后，散乱在北门附近、令人不忍卒睹的成堆卫兵尸体。

    尸体堆中，也包括了一般市民。

    这幅景象凄惨得让人不敢幻想还有生还者。附近的王都居民应该都逃走了吧。四周弥漫著诡异的寂静和死亡的气味。

    圣树骑士团接到消息，得知北门遭到疑似四凶灾的四个人袭击后，便立刻前往北门。

    同一时间，骑士团员也前往城堡、学园、贵族住宅区协助引导人们前去避难。

    圣树骑士团的精锐为了夺回日前被占领的碉堡，现在不在王都里。

    出征的成员包括――团长索久特&#8226;希古姆索斯、副团长迪亚列斯&#8226;亚克莱特、属于圣树八剑的莉莉&#8226;希古姆索斯、诺德&#8226;霍伦，以及大约七十名圣树骑士团团员。由于他们预定在邻近都市补强战力，因此抵达碉堡的时候，人数应该会更多一些。不过――

    达比德心想。

    以团长和副团长的实力，如果敌方的实力不强，那么光靠他们两个人，或许就足以夺回碉堡了。他们两人的实力在骑士团中就是这么突出，让人不禁这么想。

    然而现在他们却无法借重这两人的力量。

    一个留著金色短发的彪形大汉，将他那宛如岩石一般的大拳头，打在还有一丝气息的生还者身上。

    被拳头击中的那个人，颜面整个凹陷下去，呈现极为荒谬的模样。

    达比德紧张害怕地眺望著眼前的景象。

    那个脸被一拳打扁的人旁边――还有三名彪形大汉悠哉地站在那儿。

    站在最前面、戴著高筒帽的男子把尸体踹开。

    戴著高筒帽的男子脸上没有任何表情，别说敌意了，就连一丁点儿的兴趣或关心都感受不到，彷佛他对杀戮完全无感。

    令人望而生畏的巨大躯体并排著。

    深红色头发的高&#18487;男子，手脚异样地修长，身穿深褐色的皮衣。

    金色短发竖立的男子，上半身的肌肉格外发达，体格比其他三人还要壮硕。

    将一头蓝发往后梳的男子，戴著眼镜，身上穿著藏青色的外套。

    而刚才踢开尸体的男子，则是穿得一身黑，面无表情。

    也许是因为四个人的身高都将近二拉塔尔，他们散发出一股可怕的压迫感。

    达比德的脸上浮现一抹僵硬的微笑。

    ――我从没忘记你们的模样。

    毫无疑问，这就是四凶灾。鲜明的记忆在脑海里复苏。

    当时――这条命是被克莉丝&#8226;露诺史菲亚救的。

    说来汗颜，当时达比德只能拚命想要活下来。他没命似地逃走。坦白说，那是他生平第一次打从心底向圣神祈祷。

    ――拜托请救救我。

    后来，活著逃回王都的索久特告诉了他们克莉丝的事。听完之后――他发誓，假如再次面对四凶灾，绝对不会逃。

    ――可是，为什么偏偏要挑这个时间来？

    要是那两个人在就好了――他愤恨地咬著嘴唇。

    但即使如此――达比德抬头望向身旁双手抱胸的彪形大汉。

    继索久特团长与迪亚列斯，圣位排名第三的凡修托斯&#8226;特洛伊亚。

    他是圣树八剑当中圣位最高的一名，也是骑士团的突击队长。

    凡修托斯留在王都的原因之一，是换马的问题。

    占据碉堡的末日乡居民们，很可能也会袭击邻近的要塞都市或城镇，因此骑士团必须尽快解决这件事。

    为了尽早抵达碉堡，他们决定在途中的驿站更换马匹，再继续前进。然而这么一来，便无法确定是否能安排载著凡修托斯那庞大身体，还有办法奔驰的马。若不能准备好几匹与他的爱驹玛鲁斯相同等级的马，便会影响移动速度。因此最后决定让他留在王都。

    话虽如此，团长可能原本就打定主意把凡修托斯留在王都吧。

    达比德这么推测。

    团长总是会设想到出乎常人意料的状况，因此他一定也考虑到在紧要关头时，王都的防卫工作。事实上，他把一半以上的圣树八剑都留在王都。

    而且团长和迪亚列斯对凡修托斯有著绝对的信赖。

    正因为有凡修托斯留在王都，他们两人才能放心地踏上征途吧。

    但唯有这次――

    「请放心，达比德先生。」

    凡修托斯带著严肃的表情注视著四凶灾，同时开口说道。

    凡修托斯的圣位比达比德还要高，可是他始终非常敬重年长的达比德；对于他这种谦逊的态度，达比德总是觉得佩服。

    无论各方面的实力，凡修托斯都高过达比德，但他却总是敬重著达比德。

    现在的圣树骑士团明明只注重实力啊。

    怎么能让这个人死在这里――达比德打从心底这么想。

    凡修托斯的身旁是他的爱驹玛鲁斯，马鞍上挂著一把收在剑鞘里的宽刃大剑。

    骑士团中，也只有凡修托斯有能力挥动那把剑。

    「我会尽我的、全力。就算，赢不了，至少也应该能让圣王陛下、圣王家的人、王都的民众……还有圣树士的，候选生们，有时间逃走。我打算拖延一点，时间。」

    凡修托斯的眼中弥漫著杀意，瞪著四凶灾。

    「就算要牺牲我的、生命。」

    「凡修托斯――」

    达比德不禁感到羞愧。他的理智虽然已经打定主意，但是心却似乎还没做出觉悟。

    但是听见凡修托斯的话，达比德这下真的下定了决心。

    没错。要让王都的民众有时间逃走，就算能多拖延一贝乌（一秒）也好。

    必须要让他们有充分的时间逃到圣树下的避难区或是王都之外。

    为了达成这个目的，就用上自己的性命吧。

    「我知道了。我也赌上这条命。只不过……我们可都别急著死啊。」

    「当然――」

    凡修托斯拔出成对的大剑。

    「我也是，这么打算。」

    四凶灾似乎在讨论著什么。他们虽然早已察觉达比德等人的存在，但看起来并没有发动攻势的意思。感觉上他们好像认为自己的对话比较重要。

    「没有动静、呢。看起来也不像是在、挑衅。」

    「他们可能对我们没兴趣吧。只是我们该怎么做？虽然或许赢不了，但如果能拖延一些时间的话……」

    圣树骑士团离开王都已经五天了。从王都到碉堡，包括中间休息的时间，大约需要三天。虽然目前还没接到成功夺回碉堡的报告，但他们很可能已经顺利完成任务，正在回王都的路上。

    当然，达比德他们早就派出传令兵通知团长，也派遣使者前往路维尔卡尔加求援，同时也对邻近的领主提出保护王都民众与尽可能派遣援军的请求了。

    另一方面，国王的近卫队不能离开国王和王子们身边，宫廷魔术师瓦格纳斯&#8226;露诺史菲亚也是一样。学园的教官们也必须一边保护学生，一边逃走；而学园长玛奇娜&#8226;露诺史菲亚当然亦是相同。

    因此，现在在王都中能够对抗四凶灾的战力，除了圣树骑士团以外，就只剩下国王的剑术教练盖登&#8226;亚克莱特了吧。

    总之，只要团长他们回来，或者是――

    「我已经派人，去找相乐&#8226;黑彦，和裘莉叶&#8226;贝尔斯汀了。」

    「喔，那个……」

    禁咒使少年和来自第6院的少女。

    「对了，你是不是婉拒陪那个小姐……去见圣王家的人？」

    「早知如此，或许当初要是没有拒绝她、就好了。」

    凡修托斯半开玩笑地说。

    来自第6院的少女，裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。

    虽然不太清楚详细的经过，但今天她预定要与圣王家的人见面。日前，玛奇娜&#8226;露诺史菲亚似乎问过凡修托斯愿不愿意当她的陪客。原本应该是索久特和迪亚列斯陪她去，但因为碉堡遭到袭击，他们离开了王都。因此这件事才会找上凡修托斯。他和裘莉叶&#8226;贝尔斯汀有过一面之缘，又是五大公爵家的子嗣，因此资格十足。然而他表示自己不擅言词又笨拙，可能会造成反效果，因此郑重地婉拒了。

    凡修托斯挥了挥剑。

    沉重的剑划破空气，发出「嗡」的声音。他可能是在测试，假如自己有所动静，四凶灾会不会有反应吧。结果只有红发男子和金发男子一边继续说话，一边朝这里瞥了一眼。

    而嘴里咬著多特棒的戴眼镜男子和戴著高筒帽的男子，则毫无反应。

    ――不擅言词又笨拙、吗？

    凡修托斯平常总是说自己不擅长与人交际，但许多团员其实都非常仰慕凡修托斯。的确，他也许真的有笨拙的一面，但是他那诚实率直又充满人情味的个性，任谁都非常喜爱。

    他努力地找出每一个团员的优点；当团员心情低落时，他会默默地倾听对方说话，并用他自己的言语鼓励对方。

    他这个人的存在，以及他所说的话，总是能带给团员精神。

    在攻略圣遗迹时，假如遇到未知的魔物或危险的魔物，第一个冲锋陷阵的人也一直是凡修托斯。他总是毫不迟疑地冲向魔物群中，宛如战神一般挥舞著一双大剑。

    他身上无数的伤痕，正是他与魔物战斗时留下的。

    过去凡修托斯曾这么对达比德说：

    『那些家伙，赋予我存在的意义。我喜欢、这个骑士团。所以，我不想让他们任何一个人死。当然，包括你、在内。』

    ――我也不想让你死啊。

    达比德不曾像今天这么希望自己拥有强大的力量。他现在十分需要力量，就算要他把灵魂卖给狱神也在所不惜。

    「凡修托斯先生。」

    几名团员骑著马走上前来。

    「怎么、了？」

    「我们先展开突击，与对方交手。」

    「说什么、蠢话。」

    团员们露出笑容。

    「我们愿意当第一个牺牲品。」

    团员们对彼此点点头。接著说：

    「我们会尽力让你们看见对方的战法……对方的绝招。」

    「你、们……」

    他们的意思是――你要仔细地看喔。他们希望藉由自己和四凶灾交战，让凡修托斯他们看见四凶灾的战斗能力，更进一步诱出他们的战法，以作为他们战斗时的参考。

    团员们带著豁达的表情望著四凶灾。、

    「哎呀，别看我们这样喔？这也是我们绞尽脑汁想出来的计策呢。你看嘛，我们不都是骑士团里实力比较差的吗？所以我们才努力思考，看看有没有我们也能帮忙提高胜率的方法啊。对吧？」

    被这么问的团员们朝著四凶灾露出苦笑。

    「我们根本不可能打赢他们的。我们很清楚双方实力的差距。可是凡修托斯先生和其他的圣树八剑，或许就有机会。」

    「总之，我们也不想白白送命啊。喂，你们说对不对？」

    在他身后的团员们一同默默地颔首。

    团员们一起拔剑。

    不知道是话说完了，还是终于对他们感兴趣了――四凶灾总算动作一致地转向他们。

    「凡修托斯先生，我想趁现在先告诉你。」

    凡修托斯铁著脸，低头不语，紧闭著双唇。

    带头的团员带著温和的神情说：

    「这个骑士团里有你在，真是太好了。我们全都非常感谢你。无论什么时候，你总是鼓励我们这些表现不好的团员。」

    凡修托斯用尽全力握紧剑柄，血管浮现在手背上。带头的团员把剑指向四凶灾。

    「好……我们差不多该上了。」

    骑在马上的团员们齐声喊道：「噢！」

    「哈洛鲁德！」

    凡修托斯大声喊道。他鲜少发出这么大的声音。他的表情看起来像是拚命地压抑著情绪。他费尽力气，挤出一句道歉：

    「对不起。」

    凡修托斯也知道。想要得知敌人的力量，最有效的方法就是由某个人先去和敌人交手。而此刻，背负冲锋陷阵责任的人，并不是自己。其他的八剑和在后方待命的团员们，也全都露出遗憾的表情。

    每个人都很不甘心吧。可是既然连凡修托斯都接受了他们的舍身行动，便没人有资格说话。因为每个人都非常清楚，比谁都深爱著团员的，正是凡修托斯。

    团员――哈洛鲁德用笑容回应他的道歉。

    「那么，接下来就拜托你了，凡修托斯先生。」

    「我也、是。」

    「咦？」

    「这个骑士团里，有你们在，我也、很高兴。是你们，救了我。」

    「凡修托斯先生！」

    哈洛鲁德感动万分，这时一名团员骑马走向他，告诉他一切已经准备就绪。

    哈洛鲁德立刻露出严肃的表情，策马前进。

    「道别的话也已经说完了，那我们也差不多该走了。啊，凡修托斯先生……要是我们不小心打赢了，到时候你要请我们喝酒喔。」

    「好啊……你们，想喝多少，我都请。」

    凡修托斯直视著四凶灾，这么回答。

    马的速度愈来愈快。马蹄声听起来格外响亮。

    耳边传来群吧，眼前是冲向四凶灾的团员们背影。

    四凶灾似乎在等著对方先展开行动。他们流露出从容不迫的气息。不过从容不迫的反面，就是轻忽大意。因此他们是有空隙的。

    虽然不知道他们在说些什么，但假如他们没有浪费时间谈话，而立刻冲上来，那么我方可能就没有机会测试他们实力了。

    ――我衷心祈祷他们的大意会害自己送命。

    拿著弓箭的卫兵和施展术式的卫兵，出现在北门周围建筑物的窗边和屋顶上。

    箭和术式同时射出。

    ――开战了。

    达比德的双眼看见的第一个画面，就是被戴著高筒帽的男子躲过第一击和第二击后，最后遭折断脖子的哈洛鲁德的身影。

    金发男子抓住一名团员的头，接著用拳头贯穿他的腹部。

    「悖≡来如此！他们打算先测试看看我们的实力啊！」

    腹部被拳头贯穿的团员，手脚挥动了几下后，便再也不动了。

    戴著高筒帽的男子在金发男子的身后，用双手夹住一名团员的侧脸，接著用额头用力撞击他。团员的额头破裂，开始激烈地抽搐。戴著高筒帽的男子一把抓住这名团员的脚踝，用尸体击倒拿著剑同时从左右冲向他的另外两名团员。

    被击飞的两名团员虽然立刻试图站稳脚步，然而戴著高筒帽的男子一个前踢，就踢烂了一名团员的脸；另一名团员则被一把从他背后飞来的剑给刺穿了喉咙，当场断气。

    从后方飞来的剑，是金发男子掷出的。

    金发男子接连拾起倒地骑士团员手中的剑，像射箭一般地扔出，一一命中屋顶上的卫兵们。

    伴随著一阵哀号声，一名卫兵从建筑物二楼的窗户被向空中。

    戴眼镜的男子将手臂笔直高举，而从空中落下的卫兵，身体就这样被正下方男子的手臂贯穿。男子用力地将卫兵的尸体出，接著又面露不悦的表情，将口中的多特棒吐出。大概是血流进他的嘴里了吧。

    「全都解决了！我把躲在这里的狡猾家伙全都解决了唷！作弊是不行的喔！躲猫猫……太无聊了！太、无、聊、了――！」

    又有一名卫兵从窗户被出来，接著红发男子探出头来，似乎在大喊著什么。

    「原来如此……这就是四凶灾啊。」

    凡修托斯虽然始终沉默不语，但却全神贯注地凝视著眼前的光景，彷佛想把这片惨状烙印在心中。

    他的手臂不断微微颤抖，但那应该不是出自恐惧。

    而是懊悔。

    「对不起……要是我能再多提供一些资讯就好了。」

    达比德为自己感到羞愧。当时――克莉丝牺牲自己让大家逃走的时候，他只顾著逃命，根本无暇注意四凶灾的战法。

    他无法体会他们的实力，因为当实力相差太悬殊的时候，根本就什么都感觉不出来。

    只觉得他们具有压倒性的力量。

    心中涌上的仅有恐惧。

    到最后留下的印象，唯留难以言喻的恐惧而已。

    接著确认一下我方的战力。

    圣位排名第三的凡修托斯&#8226;特洛伊亚、圣位排名第五的达比德&#8226;哈莫尼斯、圣位排名第六的露妮&#8226;温弗特、圣位排名第七的拉姆萨斯&#8226;法隆特沙、圣位排名第九的罗格&#8226;瓦鲁塔、圣位排名第十的琼特&#8226;席丹，以及二百七十二名圣树骑士团员。

    怎么办？该怎么分配战力，才是最理想的安排？

    「首先……由我，打头阵。」

    凡修托斯举起剑。

    「最弱的，我想是……那个，红发的人。」

    就是刚才从窗户探头出来大喊的那个人。

    「首先，由我……杀了他。」

    「杀了他」这三个字明显蕴藏著杀意。

    每个人都安静地聆听凡修托斯的指示。

    「在这同时，琼特和罗格，去对付那个金发的人。露妮小姐，请对付那个戴眼镜的人……达比德先生，我想拜托你，对付那个戴高筒帽的人。」

    凡修托斯尽力提高音量，让大家都能听得见。

    「请拉姆萨斯，持续施展防御术式。其他擅长防御术式的人，请用防御术式，掩护八剑，以及团员。特别是迎战戴高筒帽之人的我方伙伴，必须优先掩护。另外，在战斗期间，请极力，彻底防御。如果可以的话，为了避免对方联手……请在战斗的时候，不著痕迹地拉开、彼此的距离，这样一来，就能更确实地防御。」

    达比德明白了凡修托斯的意图。他大概是透过哈洛鲁德他们的交战状况，掌握了对方实力的排序吧。

    首先由凡修托斯从看起来最弱的敌人开始，依序将对手打倒，在这段期间，其他团员必须彻底防御。等到凡修托斯加入战斗后，再依序转守为攻。没错，一旦敌方的人数减少，就比较容易战斗。

    只不过，若要采用这个策略――

    「迎战，最强对手的――也就是，你的负担会非常大……可以拜托你吗？达比德先生。」

    「也只能这样啦。」

    达比德转向后方。

    「你们……也没有意见吧？」

    全员默默颔首。每个人的脸上都闪过一丝紧张的神情。

    ――嗯，抱著适度的紧张感比较好。

    达比德转向四凶灾。又有一个团员被杀了。他闭上眼睛，再睁开。

    ――没错，只能这样了。

    现在的自己应该比以前更强了。骑士团的团员们，也训练得远比前团长在的时候更精实。他们已经不是当时的圣树骑士团了。

    这时――原本走向他们的四凶灾，忽然停下了脚步。

    除了他们四个人之外，周围没有一丝动静。

    他们井然地排成一列，一起伸出食指，指向天空。

    「倘若真有天狱界存在，狱神奥迪索古杰亚正睥睨著这个世界――」

    戴高筒帽的人高声朗诵著。

    「那我们就将这场杀戮献给神。」面

    无表情、悠哉的笑容、凶恶的笑容、单纯喜悦的笑容。

    令人望而生畏的四种表情并列著。

    「我们会让祢看见，人类是一种毫不畏惧神明，能尽情进行杀戮，充满纯粹冒险精神的存在。我们是人类勇气的代表。换言之，我们就是勇者。因此，我们将展开杀戮。」

    戴高筒帽的男子这时才将视线转过来。

    「我们要完成人类。」

    戴高筒帽的人说完后，四个人便零零散散地将手放下。

    没有人知道他们这番话是对谁说的，他们说的内容也没人能理解。或许是某种宣誓，或是某种仪式吧？

    只是骑士团的每一个人都能清楚感觉到――战斗开始了。

    四凶灾终于把注意力转向这边。轮到我们了――他们给人的就是这种感觉。达比德不禁心想「他们真是一群诡异的家伙」。

    「哇啊啊啊啊啊！我已经忍不住了！贝修加姆哥哥！我好想杀了那些家伙喔！尤其是那个大个子！我想跟他玩我想跟他玩我想跟他玩！我想玩我想玩我想玩――――！」

    「好啊，去吧。」

    「太好了――！来和我玩吧！我的名字叫做――索尼&#8226;安格连！」

    红发男子――索尼用力往地面一蹬。

    「――上。」

    配合对方的脚步，凡修托斯也开始有所动作。索尼一步就轻轻松松跨越二十拉塔尔的距离，冲向凡修托斯。

    凡修托斯也迎合对方的行动。

    凡修托斯加速冲向瞬间逼近的对方，挥动手中的一对大剑。

    「哇哇！这个大个子的速度比我想像的还要快呢！唔、哇啊――！」

    索尼在一瞬间转过身子，试图躲开攻击。凡修托斯的肌肉隆起，剑画出的轨道产生了变化。由上往下挥出的剑，划过了索尼的身体。

    「呀！」

    凡修托斯的刀刃命中索尼的侧腹，让索尼滚倒在地。

    索尼的侧腹渗出了鲜血。其他四凶灾的表情也出现了变化――戴著高筒帽的男子虽然只挑了一下眉毛，但另外两人却露出了略感意外的神情。

    「噫――」

    索尼发出尖锐的叫声，睁大了双眼。

    「血……我流血了……」

    索尼确认自己手上沾的鲜血。此时，一道影子落在他的头上。

    那是凡修托斯的巨腕挥下的大剑。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这家伙，好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    索尼一边哀号，一边跑进巷子里。

    「喂！那家伙很厉害嘛！不错嘛！」

    金发男子将手搭在戴高筒帽的男子肩上。

    「悖原来王都也有这种家伙啊！」

    金发男子神情愉快地指著追在索尼身后的凡修托斯。但下一瞬间他的眼睛所捕捉到的人是――露妮。

    「嗯……我比较喜欢那个耶。G，贝修加姆，我们已经杀够了吧？差不多可以让我自由行动了吧？」

    「还不够。」

    「好！我杀！我会好好杀掉更&#12316;多人的唷？所以，可以吧？我好想赶快去找赛希莉&#8226;亚克莱特喔。我从昨天就开始心痒难耐呢。」

    「……算了，目前杀的人已经达到最低限度了。好吧，你现在可以随心所欲地行动了。我嘛……嗯，就去那栋建筑物吧。」

    戴著高筒帽的人――他们称之为贝修加姆的男子，将视线落在圣露诺史蕾德学园。

    「那你要怎么办，杰梅奇斯？」

    「那我就去那里好了？」

    戴眼镜的男子――被称为杰梅奇斯的男子，视线则落在圣露诺史蕾德城。

    「国王、王妃、王子、公主什么的，都在那里对吧？我想把那些家伙……嗯，总之就是这样啦。啊，马索――」

    杰梅奇斯对金发男子――也就是他称之为马索的人说。

    「你找到赛希莉&#8226;亚克莱特之后……不要把她完全毁掉喔？你可要等我。」

    「啊&#12316;？你竟然对女人这么执著，这还真稀奇呢，杰梅奇斯。好啦，我知道了。我不会完全毁掉的。不过在毁掉她之前，我会尽情享受喔？」

    马索将手放在自己的肩膀上，转了转脖子。

    「那等我吃完那个贝鲁克族之后，再翻遍王都，找出我心爱的赛希莉小姐好了……那一带看起来像是贵族大人住的区域，好像挺可疑的？对了，直接问看起来比较有教养的家伙――应该也是一个办法吧？」

    被他用锐利的眼神一瞪，达比德等人这才猛然回神。看见凡修托斯的威猛表现而目瞪口呆的，除了达比德之外，还包括了其他的团员。

    「好，我们也上吧。」

    听见达比德发号施令后，大家才想起自己的工作。团员们不约而同地露出紧张的表情。

    接著，众人一起冲向前。

    ――可以的。

    大家都看见凡修托斯刚才的战斗了。

    对方虽是四凶灾，但他们毕竟也是人类。只要战法没有出错，就有机会。

    「先分散对方――知道吗！？」

    石子地面碎裂弹飞。因为杰梅奇斯一脚踩下的关系。他的脚力强到光是踩一下，就能把石子地踩裂。

    一瞬间，所有人都心生恐惧。

    咚――

    彷佛巨人冲过来似的压迫感。

    咚、咚、咚――

    三个巨大的躯体逐渐加速。耳边传来地鸣。大地为之撼动。

    「既然你们想玩，那我们就陪你们玩？」

    「杀了你们。」

    三个巨人的速度愈来愈快，往前直冲。

    「悖　

    马索一跃而起。一道巨大的黑影朝达比德等人的上方飞去。

    马索露齿而笑，猛然落地。

    喀啦。

    两名团员被马索踩扁断了气。马索落地后，团员们便包围他，但他很明显是故意跳到他们中间的。他的视线锁定了露妮。

    「悖勇敢的骑士大人们，你们可要好好保护公主啊！」

    「冷静，散开！按照计画，这家伙由我们对付！」

    在琼特这么说的同时，罗格施展了省略术式――简略的防御术式，用充满圣素的圣剑牵制马索。紧接著，琼特又启动了魔剑的能力。剑开始带电。

    「露妮，那个戴眼镜的就交给你了！」

    达比德也拿起注满圣素的圣剑，透过戒指型的魔导具施展防御术式。

    「二、三、四小队跟我来！那个戴高筒帽的是四个人当中最强的！总之和他保持一定的距离，展开以术式为主的攻击！要是他逼近了，就全力防御！听清楚了吗！？」

    「透过配合彼此的动作，发挥出比个人还要强好几倍的力量啊。圣树骑士团……嗯，已经成长得和当时截然不同了呢。」

    正当前排的团员准备展开行动的那一刻――

    「原来如此，这就是真正的圣树骑士团啊。超乎我的预期呢。」

    戴著高筒帽的男子――贝修加姆，在眨眼间便移动至他们面前。达比德赶紧在团员面前施展防御术式。团员立刻往后退开，但敌人也跟著立刻逼近。接著，贝修加姆挥出一拳，一名团员的头盖骨便应声粉碎。

    「可是，还不够。」

    ――他的动作比刚才还快？

    达比德全身寒毛直竖。

    ――我们真的办得到吗？

    霎那间，一间房子的墙壁粉碎。

    破墙而出的是――索尼。

    紧接著，凡修托斯也跟著从墙壁的破洞中冲出来。

    他的额头流著血，但看起来只是轻伤。

    「哥哥，这、这家伙好强喔！我――我好高兴！我好久没有这种心情了！唔唔唔唔唔唔唔唔，我好兴奋！好、兴、兴、兴、奋――――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凡修托斯不发一语，将双手中的大剑反手握住，毫不犹豫地将两把大剑分别朝倒在地上的索尼的脸和心脏部位刺下――

    「…………」

    意识好模糊。他努力睁开眼睛，听见了声音。

    「G，你知道赛希莉&#8226;亚克莱特在哪里吗？」

    「哼……就算、知道……你以为……我会……告诉你、吗？」

    是拉姆萨斯的声音。他的声音已经没有生气。

    「反正你都快死了，何必做这种无谓的坚持？」

    「我们法隆特沙兄弟……深爱著，美丽的事物。为了美丽的事物……而死。这正如我们所愿。如果你的目的是她……那我就、更不可能、告诉你。她不是、你这种、人……可以碰的。」

    「呵，很有男子气概嘛――那你就死吧。」

    耳边传来肌肉撕裂、骨头粉碎的声音。

    听不见拉姆萨斯的声音了……他死了吗？

    被杀了、吗？

    「好吧，我也该走了……真是的，这个出乎意料的发展，害我无法尽兴。要是索尼早点帮我找出赛希莉&#8226;亚克莱特的下落就好了……不过，反正那家伙对女人没兴趣，这点倒是可以放心呢――悖　

    耳边传来石子地破碎弹飞的声音，接著他的气息就消失了。

    「噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」的咆哮声逐渐远离。

    降临在四周的是一片寂静。

    「唔……」

    达比德感觉自己的意识总算变得清晰一些了。

    他微微睁开眼，想办法从团员的尸体下爬出来。

    他爬向趴倒在地面的凡修托斯。

    「对不起，凡修托斯……」

    以结果而言，这次的作战在转眼间就崩溃了。

    原因很简单。

    就是四凶灾远比想像中还要强。哈洛鲁德他们牺牲性命让大家看见的，并不是四凶灾真正的实力。他们真正的实力远比那还要强。

    首先是罗格被马索杀了。接下来是琼特。

    露妮还算骁勇善战。身为贝鲁克族的她，因为拥有翅膀的关系，因此可以比一般人跳得更高。她充分地利用这个特性，适度地与敌人保持距离，勉勉强强地牵制著杰梅奇斯。

    达比德上气不接下气地慢慢接近凡修托斯。

    达比德认为自己也已经尽力了。

    「我没有像当时一样逃走……光是这一点，就很值得嘉奖了吧……」

    虽然从头到尾都只有防御，但他还是和那个戴高筒帽的男子奋战了一段时间。

    在战斗的时候，达比德的眼角余光看见凡修托斯独自应战马索和索尼。即使面对两名敌人，凡修托斯依然努力奋战。

    然而最后露妮还是被杰梅奇斯给抓住了。她的翅膀被折断，趴在地上，失去意识――就在这时，凡修托斯陷入了一打三的局面。即使是圣位排名第三的他，面对三个敌人也无计可施。骑士团员们试著去援助他，可是冲上去的团员们根本不是三人的对手。三人就像赶走虫子一样，轻轻松松就杀死了团员们。

    看见靠在墙上、面目全非的男尸，达比德忍不住心揪。

    「拉姆、萨斯。」

    露妮昏倒之后，拉姆萨斯或许是认为这样下去不妙，于是便转而支援凡修托斯。结果，达比德等人便陷入在没有拉姆萨斯的支援下，单独应付戴高筒帽男子的窘境……战局就是从这里溃败的。

    不，其实没有任何人失败。只是对手远比想像还要强。透过这一役，也得知了四凶灾的实力远远高于凡修托斯和其他八剑。

    达比德心想：

    索久特&#8226;希古姆索斯、迪亚列斯&#8226;亚克莱特、凡修托斯&#8226;特洛伊亚，以及……有所成长的克莉丝&#8226;露诺史菲亚。虽然把克莉丝算进来根本就是痴人说梦，但如果凑齐了这四个人，说不定――

    这时，达比德瞪大了双眼。

    一个原本纯白的翅膀被鲜血染红的女人――应该是露妮吧――正走向这里。她的脚步凌乱，慢慢地走向凡修托斯。

    她的手压著腹部，只剩下单边翅膀的模样，令人不忍卒睹。

    「露、妮……？」

    她用碎布缠住自己的脸，布上渗著血。

    「达比、德？」

    两人在凡修托斯的身旁确认了彼此。

    露妮跪下，观察著凡修托斯，伸手轻触他的身体。

    「……他还有气。」

    「这样、啊……太好了。」

    「我为他施展治疗术式。」

    「……我也帮忙。」

    「达比德，你……」

    「是啊，我……已经不行了。」

    达比德苦笑著转过头去。

    露妮一看――没错，他没有右脚。被戴著高筒帽的男子扯断了。

    达比德拖著脚爬行过的地面上，留下一道血迹。

    「我已经没救了……我自己的状况……我自己很清楚。」

    达比德一边说，一边用尽最后的力量，开始聚集圣素。聚集圣素的同时，他望向露妮用手压住的腹部。从出血量看来，她应该也没救了。

    她现在一定也是凭著意志力维持意识的。

    露妮开始绘制治疗术式。凡修托斯的腹部被杰梅奇斯的拳头削掉一半，又被马索因为觉得好玩而拿起来挥舞的大剑，在右肩砍下深深的一道伤口。

    然而他不愧是凡修托斯&#8226;特洛伊亚，坚强的生命力令人咋舌。

    这样一来，他一定可以得救。

    「露妮，肩膀的伤就拜托你了……腹部、交给我。」

    「是。」

    远方传来一声爆炸巨响，接著是崩塌的声音。不知道发生了什么事。

    但是达比德现在已经顾不了那么多。他在意的反而是――

    「……你的脸怎么了？」

    达比德本来犹豫著不知该不该问，但最后仍下定决心开了口。

    露妮一脸得意地呵呵笑了出来。

    「我在那个男的侵犯我之前，自己把脸割成这样。」

    「……是那个叫做马索的人吗？」

    「他顿时兴致全失，一边咒骂，一边离开了。」

    「这样、啊。真抱歉……问了你这种问题。」

    「不会。」

    露妮回答，同时将视线移向已经断气的拉姆萨斯。

    「……拉姆萨斯也走了吗？」

    「他很了不起喔……他直到离开前都坚守著信念。」

    「这样啊。」

    接著，两人便默默地继续施展治疗术式。在这种状态下聚集圣素，对他们而言非常辛苦。然而他们绝不能让凡修托斯在这里死去。

    ――至少要活著和团长他们会合啊。

    凡修托斯&#8226;特洛伊亚这个人不应该在这种地方送命。

    达比德一直在冒汗。不知道为什么，他总觉得汗特别冰冷。

    「G，露妮。」

    ……他等了一会儿，露妮却没有反应。

    「露妮？」

    达比德看见露妮的手，这才恍然大悟。

    「啊――」

    术式和圣素的光都熄灭了。

    她不知道什么时候断气了，达比德完全没注意到。

    不过凡修托斯肩上的伤已经愈合了。至少已经止住血了。

    「……辛苦你了，露妮。」

    达比德用颤抖的声音夸奖已经无法回应的她。忽然，缠在露妮脸上的布松开飘落。达比德望著她的脸――扬起了微笑。

    「你很漂亮。」

    泪水涌上了眼眶。

    「你非常漂亮喔，露妮。」

    就在露妮气绝几分钟之后。

    凡修托斯腹部的伤也差不多愈合了。

    达比德已经无法再聚集圣素。看来自己也到极限了。达比德知道自身的体温低得异常，感觉不到体温。好冷。

    达比德看著已经死去的拉姆萨斯和露妮。

    他们两人和达比德特别亲近。单身的达比德，心里一直把他们当作自己的儿子和女儿，两人也很景仰这样的他。

    他觉得很幸福。其他的团员也一样。

    达比德转动眼睛，扫视躺卧在眼前的无数尸体。

    大家都很好相处。每个人都像是自己的孩子一样。

    「竟然比爸爸先走……一、步……真是、不孝的……家伙、们……」

    眼前是一望无际的天空。在天空的另一头，是不是真的有一座屋宅，而所有战死者的灵魂都会被引领至那里呢？

    ――我也马上就会过去了……所以，到时候大家再一起快乐地相聚吧。

    达比德能感觉体温和力量逐渐从体内流失。意识再次变得模糊。

    这时，忽然有个想法浮现他的脑海中。

    为什么呢？此刻他忽然想起了那名，从那个叫希比加米的人手中救了赛希莉&#8226;亚克莱特的少年。

    达比德的嘴角扬起微笑。

    ――就像那时一样……你要继续好好保护她喔，禁咒使。

    于是，达比德&#8226;哈莫尼斯静静地闭上了双眼。

    ◇

    「你说四凶灾？」

    听见这个突如其来的报告，玛奇娜小姐不由得半信半疑地问道。

    「听起来不像恶劣的玩笑呢。」

    夏娜特莉丝小姐一脸严肃地说。看见教官面无血色地冲进来的模样，的确不像是开玩笑。教官的表情说明了事态有多紧急。

    四凶灾。正是我们刚刚才提到的四人组。虽然不可能是因为我们谈论到他们，他们才出现的，但这个时机未免也太不巧了。

    「我虽然不是完全没想到这个可能性……但是为什么偏偏是在这个时候？」

    玛奇娜小姐用手著嘴角，一脸困惑。夏娜特莉丝小姐代替她问教官：

    「现在状况如何？」

    「是、是。据说凡修托斯&#8226;特洛伊亚先生已率领圣树骑士团的圣树八剑，以及大约三百名圣树士赶赴北门，现在应该正在交战。」

    「我记得索久特&#8226;希古姆索斯和副团长现在不在王都对吧？」

    夏娜特莉丝小姐向玛奇娜小姐确认道，但她没有回答。

    「玛奇娜？」

    夏娜特莉丝小姐又唤了一声，但她还是没有反应。

    「玛奇娜！」

    夏娜特莉丝小姐大声一喝，玛奇娜小姐这才回过神来。

    「咦？啊，抱歉。」

    「索久特&#8226;希古姆索斯和副团长现在不在王都，骑士团的精锐也和他们在一起，对吧？」

    「……对，没错。」

    「少了他们，现在王都有多少战力可以对抗四凶灾？」

    玛奇娜小姐瞥了我一眼，过了半晌，她说道：

    「目前的战力，应该就是圣树骑士团吧。除此之外能够算得上战力的……大概就剩下圣王的近卫队、家父瓦格纳斯&#8226;露诺史菲亚，还有圣王的剑术教练盖登&#8226;亚克莱特吧。」

    「除了圣树骑士团之外的战力，都应该会以保护圣王为优先吧。」

    「没办法，毕竟那就是他们的任务啊。」

    「早知道会遇到这种事，我就应该带罗兹来的……不过对手实在太强，就算他在，也只能暂时安心而已。」

    「呃，学园长……我们接下来该怎么办？」

    教官像是求救似地问道。

    玛奇娜小姐用力闭上眼睛再张开，表情变得严肃。

    「教官们引导学园内的学生们到西门去，直接进入希古姆索斯公爵的领地，请公爵收留他们。」

    夏娜特莉丝小姐插嘴说道：

    「嗯？圣树下不是有避难区之类的吗？」

    「圣树和学园分别位在王都的东西两边，假如必须穿越王都中央，反而更加危险。既然我们完全没胜算，那么让学生们逃到王都外面比较安全。」

    假如路维尔卡尔加是北边，那么圣树就是东边，学园则是西边。考虑到可能在半路上遇到四凶灾的危险，的确直接从西门离开王都比较好。

    这时我心想――不知道裘莉叶同学和赛希莉同学是不是已经平安逃走了。

    裘莉叶同学今天在爱拉同学的陪同下入城。

    我看了一眼挂钟。这个时间，她们应该已经离城堡很近，或是已经进入城内了。

    四凶灾并非不可能前往城堡。根据玛奇娜小姐的说法，城里应该有包括她父亲在内的许多实力雄厚的战力才对……

    更重要的是，裘莉叶同学的实力丝毫不输身经百战的战士。而且我相信她即使身陷这种事态当中，也能做出明确的判断。

    从这一点看来，爱拉同学和她在一起，或许也可以说是侥幸吧。爱拉同学的安全度大幅提高，而危险度嘛……应该可以算低吧。

    至于赛希莉同学，听说她今天和担任圣王剑术教练的爷爷在城镇吃饭。

    若纯粹论剑术，据说连索久特团长都比不上盖登&#8226;亚克莱特。玛奇娜小姐刚才也把他算在能对抗四凶灾的战力之内。

    赛希莉同学也不像会因为这种事情慌张的人，而且她又和这么了不起的人在一起，一定能平安无事。如果没有意外，吉克和希尔吉丝同学应该也和她在一起才对……

    蕾伊学姊和贝欧札学长因为参加集训而不在王都。

    留在学园的蜜雅小姐，应该也会和学生们一起离开王都吧。

    没事的……一定没事的。

    四凶灾不可能是针对裘莉叶同学和赛希莉同学而来，应该说，就算他们真的有目标，最有可能的也应该是――玛奇娜&#8226;露诺史菲亚。

    也就是试图将他们从这块大陆上消灭的人。

    不过我觉得这点似乎也不用担心。

    据说凡修托斯先生会率领圣树骑士团去应付四凶灾。

    凡修托斯&#8226;特洛伊亚。他虽然沉默寡言，但是身上却散发著一种难以形容的气魄。而且迪亚列斯先生也说过，现在的圣树骑士团远比以往还要强大。所以即使索久特团长不在，单靠目前的骑士团……

    「…………」

    可是，我的心里还是有股不祥的预感。

    绝对不是零。

    无论是裘莉叶同学和赛希莉同学遇到四凶灾的机率，或是圣树骑士团败给四凶灾的机率，都不能断言一定是零。

    其实，我想要立刻动身去找她们。

    我望向正对教官下达指示的玛奇娜小姐。

    可是，把玛奇娜小姐丢在这里，自己离开学园，真的好吗……？

    「我、我知道了。我马上按照您的指示，引导学生们去避难。」

    「好的，麻烦你了。」

    「……呃，那学园长您呢？」

    「我――我会留在学园，直到所有学生和相关人等全部完成避难。在这段期间，我会协助大家疏散。」

    「学园、长。」

    「好了，你赶快去吧。我们不能排除四凶灾打败圣树骑士团后，便直奔这里的可能性。要是迟了一步，就来不及了。」

    在玛奇娜小姐的催促下，教官立刻夺门而出。

    「你打算在这里留到最后一刻吗？」

    玛奇娜小姐面带微笑，回答我的问题。

    「我可是学园长呢？学生们的生命全都维系在我手上，我怎么可能丢下他们，自己先逃走呢？」

    玛奇娜小姐苦笑著说。

    「唉，学园长这个身分果然是件苦差事。」

    「G，玛奇娜。」

    「什么？」

    「你认为这次四凶灾选择攻击王都，有什么理由吗？」

    夏娜特莉丝小姐问道，她的话里彷佛有什么弦外之音。

    「就像你说的，他们的行为似乎都是没有原因的。只是……或许他们从哪里得知了关于我的事情吧。」

    「也就是他们知道你想消灭四凶灾的情报？」

    玛奇娜小姐严肃地点点头。

    「所以你觉得有责任？你觉得是自己把四凶灾引来王都的？」

    玛奇娜小姐没有回答夏娜特莉丝小姐的问题，只是默默地走向门口。

    「你们赶快去避难吧。」

    她握住门把，接著说道：

    「黑彦，蜜雅就拜托你了。」

    「你该不会打算自己一个人和四凶灾战斗吧，玛奇娜小姐？」

    听见我的问题，玛奇娜小姐转过头去，嘴角扬起了淡淡的笑容。

    「咦？这也没什么好奇怪的吧？我只是打算和姊姊做一样的事情而已。姊姊用《米斯特汀》让四凶灾受伤，守护了圣树骑士团。」

    玛奇娜小姐握紧门把。

    「既然如此，只要我做出和她一样的事情，说不定就能够让学生们――还有你们顺利逃走。」

    她的声音中带著觉悟和决心。她的意思是这样的――她打算和自己的姊姊一样，不断施展《米斯特汀》，直到自己的生命燃烧殆尽。

    ……我的心中涌起一阵不甘。玛奇娜小姐为什么――

    「你打算死吗，玛奇娜？」

    夏娜特莉丝小姐出问题。

    「我想我应该很明白四凶灾的力量，夏娜。就和你一样。」

    这是玛奇娜小姐今天第一次称呼夏娜特莉丝小姐为「夏娜」。

    「老实说，如果要问我刚才列举的那些战力是否能够打倒四凶灾……我觉得机率很低。若想要打倒那四个人，最少也要有四个和现在的索久特&#8226;希古姆索斯同等级的人――这才是我的真心话。」

    夏娜特莉丝小姐没有反驳。这或许正表示她的见解和玛奇娜小姐几乎如出一辙。

    「虽然这只是从当时的圣树骑士团和姊姊的力量，还有姊姊的《米斯特汀》对四凶灾造成的伤害……等过去的种种资讯所导出的推测，但是说得更清楚一点，四凶灾的战斗能力可说是超乎常人。」

    「也就是说，以目前王都的战力――」

    「我很不想这么承认，但是我们获胜的机率非常低。话虽如此，我的战力分析不一定百分之百准确，而四凶灾的体力理应也会因为年纪增长而有所衰弱，再加上我其实并不能确切掌握目前骑士团的实力。我是很想期待凡修托斯&#8226;特洛伊亚和现在的骑士团，说不定可以应付四凶灾……」

    她的声音有气无力，让人清楚感受到她其实认为现况很严峻。

    「是说，玛奇娜小姐，为什么呢？」

    「咦？」

    我提出一个心中的疑问。

    「你刚才并没有把我算在战力中，请问这是为什么呢？」

    「因为我觉得还太早了。」

    「太早了？」

    「你目前学会的禁咒只有两个。我亲眼见过禁咒的力量，的确非常强大，但若要说有没有办法打倒四凶灾，我觉得还是有点不安。尤其在一对多的情况下，以你现在的禁咒，实在太勉强了，还是必须找几个有能力辅助你的人才行……所以――」

    玛奇娜小姐转向夏娜特莉丝小姐。

    「如果我有什么不测，接下来的事情可以交给你吗？」

    「什么叫交给我？……你是说四凶灾吗？」

    「还包括黑彦。」

    「……你这女人还真惹人厌。」

    「干嘛突然这样说？」

    「你抱著舍命的觉悟这样对我说，就算我帮你照顾相乐&#8226;黑彦，也不能对他随便乱来，不是吗？」

    玛奇娜小姐呵呵地笑了起来。

    「不要背叛我的信赖喔，夏娜？」

    「哼……不过，怎么样？」

    夏娜特莉丝小姐用拇指朝我比了比。

    「先别管我了，最关键的当事人，看起来似乎无法接受喔？」

    「黑彦，这次你可以乖乖接受我的请求吗？如果你真的觉得我对你有恩……那么，现在我希望你能听我的话。拜托你了――」

    玛奇娜小姐并拢双脚，深深地鞠躬。

    「求求你。」

    我说道：

    「对不起，玛奇娜小姐。我不能接受你的请求。」

    我拒绝了玛奇娜小姐的要求，但没想到她竟然露出一抹充分理解的微笑。

    「说的也是嘛。」

    她的反应就像是早就料想到我的答案似地，让我感到疑惑。

    「裘莉叶前往城堡，赛希莉现在不在学园，你当然不可能扔下她们自己逃走嘛。我早就知道了。我不会阻止你去找她们的，那太过分了。」

    喔，原来如此。刚才的反应是这个意思啊。

    「玛奇娜小――」

    「没关系。」

    玛奇娜小姐摇摇头。

    「我没有权利阻止你，我也不打算硬逼你听我的话。只是……如果你顺利和她们会合了，请你们立刻逃离王都，和她们一起活下去。然后，如果可以的话――」

    玛奇娜小姐的嘴角虽然挂著笑容，但她的表情中流露出强烈的感情。

    「总有一天，请打倒四凶灾。」

    我默默地跪下，让视线的高度配合她。

    「不是的，玛奇娜小姐。」

    「什么不是……」

    我直视著玛奇娜小姐的双眼。她睁大了眼睛，像是相当惊讶。

    「那就没意义了。」

    「没意义了？」

    「对我来说，那就没有意义了。假如你――玛奇娜小姐不在了，那我活在这个世上也没有意义了。」

    「黑、彦？」

    「自从来到这里之后，我变了很多。当然也有一些没变的地方，可是和在以前世界的我相比，我真心觉得改变了许多。或者应该说我有能力改变了。」

    玛奇娜小姐沉默不语，等我继续说下去。

    「于是我开始思考，这个世界和以前的世界究竟有什么不同？结果答案非常简单。」

    我依然直视著她的双眼说道：

    「因为我找到了打从心底重视的人。」

    如果是以前的我，一定早就把视线移开了吧。

    「因为我找到了打从心底不愿失去的人。」

    可是我必须直接传达最真实的心情。

    正因为是现在，我才必须告诉她。

    「你给了我努力、奋斗的机会，而且你……夸奖了我的努力。我很开心。」

    「…………」

    「当然，我本来的确打算去找裘莉叶同学和赛希莉同学。但是我现在也不能把你留在这里。尤其是当我知道你想要牺牲自己的生命，就更不能这么做了。」

    玛奇娜小姐将视线移开，用右手紧紧握住自己纤细的左手臂。

    「黑彦……你的心意我很高兴，但是――」

    「如果你不和我一起走，我就只能在这里应战了。假使你要留在这里，那我也会留下来，一起和四凶灾战斗。我脑中没有其他的选择。」

    「可是，这――」

    「我不是万能的神，不可能保护所有的人，因此，我希望至少能保护在我身边的人――这些对我来说最重要的人。」

    「最重要的人……」

    「而且，玛奇娜小姐不是说过，你很喜欢这个国家吗？」

    「……是啊。」

    「就算我顺利逃了出去……假如王都被四凶灾破坏得乱七八糟，一切就太迟了，不是吗？」

    从玛奇娜小姐的表情，可以看出她开始犹豫了。

    「玛奇娜小姐想要守护的东西，就是我想守护的东西。」

    她就算只是把我当成工具来利用也没关系。无论玛奇娜小姐有什么愿望，我都会尽全力替她实现。就算赌上我这条命，也要替她实现愿望。

    可是，假如玛奇娜小姐死去，那么我就算赌上性命也没有意义了。

    「也就是说，如果玛奇娜小姐不在我身边，我就会变成一个没用的人。」

    「黑彦……」

    「看来是你输了哪，玛奇娜。」

    「夏娜……？」

    「简单讲，这个男人已经完全迷恋上你了。」

    玛奇娜小姐满脸通红，用斜眼看著我。

    「迷、迷恋上我……」

    「不想让自己迷恋的女人死掉。真是个可歌可泣的故事啊。如果要死就一起死――就是这样没错吧？」

    「夏娜，不要乱说话――」

    「这个男人的眼神就是这么说的。我相信他已经下定决心，绝对不会动摇了。」

    我举起双手，笑著说：

    「反正我本来就把四凶灾当成打倒希比加米之前必须击败的对手，所以现在这样正好。如果能在这里和他们交手，我就可以省下自己去找他们的麻烦了。」

    玛奇娜小姐用手扶著额，无力地说：

    「你说得可真轻松……不过，对啊……照这个情况看来，就连花时间说服你都嫌奢侈。」

    玛奇娜小姐「呼――」地叹了一口气。

    「我知道了。我知道了啦！」

    「谢谢你，玛奇娜小姐！」

    玛奇娜小姐转换了态度，手K著腰说：

    「如果四凶灾没有来这里，学园的学生们也全部平安无事地完成避难，那我们两个人就朝著避难地区前进，同时想办法和裘莉叶、赛希莉会合吧。」

    玛奇娜小姐看起来像是下定了决心，清楚地做出指示。

    「万一在途中遇到四凶灾，假如对方有两个人以上，我们就必须极力避开战斗。如果要战斗，应该锁定对方落单的时候。四凶灾好像也不是永远都是四个人一起行动……对了，我们是不是必须先确认一下现在手上的禁咒是否有用？」

    太好了。看来玛奇娜小姐至少不会想要牺牲自己了。

    「那我们也差不多该――」

    「可以打扰一下吗？玛奇娜大人。」

    门口传来敲门声，接著传来蜜雅小姐的声音。

    「蜜雅？你还没去避难吗？」

    「有一位圣树骑士团的人来了，他说有急事――」

    玛奇娜小姐亲自开了门。

    「快说吧。」

    门打开之后，外面是个穿著圣树骑士团制服、表情僵硬的男子。蜜雅小姐则站在他的斜后方。

    「我想各位应该已经知道，由凡修托斯&#8226;特洛伊亚率领的骑士团的圣树士们，现在正在北门附近和四凶灾交战。因此……我们想借重禁咒使相乐&#8226;黑彦的力量。」

    骑士团员望向我。玛奇娜小姐像是在思忖著什么似地，用手托著下巴。

    「这是凡修托斯的意思吗？」

    骑士团员肯定了她的话。

    「同样的传令，也同时传给裘莉叶&#8226;贝尔斯汀了？」

    「是的。」

    「你听见了吧，黑彦。」

    我点点头。

    「如果你现在去北门，就有很高的机会能和裘莉叶会合。」

    「玛奇娜小姐，我――」

    「你就照你自己的意思做吧，黑彦。」

    玛奇娜小姐加重语气说道。

    「我虽然打算留在这里，直到学生全数安全避难，不过若你想过去的话，你当下就应该立刻动身。事实上，我也不知道怎么做才是正确的……但我不希望看到你后悔。」

    我稍微低下头后，再抬起来。看来我的答案已经写在脸上了。

    「你要去，对吧？」

    「如果裘莉叶同学也会去北门的话……那我就在那里和她一起应战，打倒四凶灾。」

    「我知道了。」

    「玛奇娜小姐。」

    「嗯，别担心。我已经打消牺牲自己的念头了。因为要是我死了，你就没有活下去的意义了，对吧？如果你因为我死了而自杀，那就更是一点意义也没有了。」

    夏娜特莉丝小姐拿起皮包。

    「看来方针已经决定了。」

    「夏娜，你也赶紧去避难吧――」

    「不，我也留下来陪你。」

    「但你是路维尔卡尔加的――」

    夏娜特莉丝小姐将手放在左眼的眼罩上。

    「现在不是应该尽量增加战力吗？哼，老实说，我其实打从心底讨厌这个和平得太过安逸的国家……可是我喜欢你，玛奇娜。这一点我应该和禁咒使差不多吧。我完全不想守护这个国家的人……但要是你死在这里，就太可惜了。」

    夏娜特莉丝小姐「啪」地打了一下我的臀部。

    「什、什么！？」

    「所以，玛奇娜就交给我吧，禁咒使。我会好好保护她，直到我死掉为止。」

    夏娜特莉丝小姐从玛奇娜小姐的身后用手臂环住她的肩。

    「而且，假如四凶灾出现的原因真的是你刚才所说的，那么和你一起策划消灭四凶灾的我，应该也有责任吧？既然如此，我当然不能丢下你自己逃走。我也有连带责任。」

    「夏娜，你……」

    「毕竟当我提出应该消灭四凶灾的意见时，真正理解他们的危险性的……就只有你们啊。更重要的是，要是让你在这里死了，我就没脸面对那个笨蛋了。」

    「你是说……」

    「哼，你们姊妹俩都是名符其实的笨蛋。不但为了别人牺牲自己，还想自己承担那些伴随而来的负荷……就算要付出，你们也应该对自己好一点，而不该为那些安逸的笨蛋付出吧。真是两个不能置之不管的笨蛋。」

    原来玛奇娜小姐的姊姊也体认到四凶灾的危险了啊。

    从夏娜特莉丝小姐的话里听起来，她好像和玛奇娜小姐的姊姊也是旧识。

    「对了，玛奇娜，既然如此――」

    此时，外面忽然传来宛如濒死的哀号。

    哀号声接连不断。我们反射性地冲向声音传来的那扇窗户旁。

    那是……西门的方向？

    骑士团员一脸苍白。

    「难不成是四凶灾……？」

    「等等，四凶灾现在不是正在和圣树骑士团交战吗？」

    「应该是啊。」

    「很遗憾……这很可能表示他们已经败北了吧。刚刚遭到袭击的，应该是早已开始避难的团体吧？也许正是因为以团体行动的关系，反而变得更显眼。」

    夏娜特莉丝小姐说道。

    「凡修托斯和圣树骑士团……这么快就……？」

    玛奇娜小姐咬著指甲。

    「四凶灾变强了？该不会有所成长了吧？还是我用来分析的资讯，并没有展现出他们真正的力量……？」

    玛奇娜小姐似乎没料想到四凶灾竟然这么快就到这里了。

    我打开窗户，窗帘随风飞扬。

    「――第八禁咒，解放。」

    「咦？」

    前方出现一个椭圆形的空洞，黑色的黏液从洞里飞出，黏在我的手臂上。我先将黏液变成盾，再让它分裂成许多块，形成不连贯的阶梯状，通往下方。

    「那我先去了。」

    「喔，这就是禁咒吗？看来你已经很熟练了嘛。」

    夏娜特莉丝小姐语带佩服地说。

    禁咒的应用其实很广泛。这个禁咒本来是盾牌，不过自从在巨人之战得知可以随心所欲地射出或是固定之后，我便想到也许能将它当作阶梯使用。

    我踏著菱形的盾牌往下走。

    「是说，现在不是佩服的时候！喂，禁咒使，在战斗之前――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    学生们没命似地从树林的另一头逃窜出来。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「救、救命啊啊啊啊啊啊！」

    学生们心惊胆战地狂奔而来。我看见他们身后有个人飞在空中。

    ……来了。

    从树林另一头现身的，是几名手握著剑的教官，以及――

    戴著圆筒状帽子，穿著一身黑的彪形大汉。

    我眯起双眼。

    「那就是四凶――」

    我说到一半，不禁语塞。

    戴著高筒帽的男子，右手里抓著一个东西。

    左脚脚踝被男子抓住，头下脚上，全身是血的是――

    「――约瑟夫、教官。」

    狮子班的负责教官，已经面目全非。

    我看见伊莎贝拉教官也出现在挡在四凶灾面前的教官之中。

    「所有人一边施展防御术式，一边后退！优先让学生们避难！」

    戴著高筒帽的男子放开约瑟夫教官――就在同一瞬间，男子就已经移动至伊莎贝拉教官的眼前。男子挥出一拳。

    「伊莎贝拉！」

    其他教官手拿著剑，抱著必死的觉悟逼近戴著高筒帽的男子。

    然而已经太迟了。伊莎贝拉教官试著用剑进行防御。

    「你以为你挡得住我的攻击吗？」

    戴高筒帽的男子一拳袭向教官。

    锵！

    「？」

    男子微微地皱起眉头。

    他之所以出现这种反应，大概是因为某种类似黑色盾牌的物体突然出现，挡住了他的拳头的关系吧。

    「这是……防御术式吗？我没看过这种术式呢――」

    戴著高筒帽的男子说，接著继续挥拳。宛如敲击金属的尖锐巨响传遍四周。盾牌发出「叽」的声音。

    被盾牌挡在后面的伊莎贝拉教官，像是失了神似地一屁股跌坐在地，这时其他几位教官立刻冲上来把她拉走。另一方面，戴著高筒帽的男子一脸兴致勃勃――宛如在测试这面盾牌的强度一般，继续挥拳。

    盾牌出现龟裂――这面连圣遗迹巨人的拳头都能防御的禁咒之盾，竟然在三次攻击――而且是人类用拳头进行的三次攻击之后，就龟裂了。

    ……原来如此。这种大小的盾牌，只能防御三次攻击啊。

    我在一边施展第八禁咒的同时，便已经往前冲去。碎裂的盾牌再次恢复为黏液状。碎片朝我飞过来，被我左手上的盾牌吸收回去。

    戴著高筒帽的男子将注意力转向我。

    「你――」

    「――第九禁咒，解放。」

    禁咒的锁链袭向戴著高筒帽的男子，绑住了他。

    正准备朝我踏出一步的男子，忽然停下了动作。

    「这是什么？」

    「――第八禁咒……第二界，解放。」

    我的左手开始发热，变成一只黑色的魔物手臂。

    一股力量从我的手臂涌向身体，我觉得全身充满了力量。

    我彷佛一头野兽，冲向戴著高筒帽的男子。戴著高筒帽的男子不费吹灰之力就把锁链给扯断。他宛如旋风一般转过身，挣脱了锁链。

    我完全不感惊讶。

    在我知道锁链对希比加米一点用都没有的时候，就已经做好心理准备，这不可能对每个人都有用。

    我加速往前。

    只要能让戴著高筒帽的男子停下动作一瞬间，第九禁咒就达到效果了。只要能让伊莎贝拉教官他们和敌人拉开距离就够了――只要能够救到她，就够了。

    我挥出左手臂。

    怎么能如此轻易地让她被杀？对我而言，主动表示愿意担任我们特例组教官的她，也是一个非常重要的人。

    我的左手肘就像间歇喷泉一样喷出黑雾。我的拳头加速挥出――

    「先和你交手一次看看好了。」

    我的拳头和戴著高筒帽的男子挥出的拳头互相冲撞，撞击瞬间的力道打乱了周围的风压。

    我的左手臂发出宛如哀号的声响。

    「这手臂……你是什么人？」

    「我是这所学园的学生。只是我的背景有点复杂就是了。」

    「原来如此……看来我往这所学园的方向前进，是正确的选择啊。」

    戴著高筒帽的男子另一只拳头发出低吼般的声响，展开强攻。我收回拳头，往后退开。

    然而男子立刻朝我逼近。

    他的速度非常快。

    一记前踢划破空气朝我袭来。我用左手臂防御。

    挡下男子猛力一踢的左手臂，发出了低沉的声响。

    「啊、唔――」

    好重。好可怕的威力。

    我虽然往后弹飞，但还是想办法稳住了姿势，安全落地。

    接著我立刻进行反击――然而我却突然脚一软，双膝跪地。

    「……！」

    刚才的攻击伤到了我的脚吗？

    一阵彷佛抽筋一般的疼痛窜过我的左手臂。我压著左臂。

    ……尽管不甘心，可是四凶灾这个名号真的不容小觑。

    无论威力或是速度，都超越一般人的等级。

    戴著高筒帽的男子对我展开追击。他完全没有一丝犹豫。

    毫不迟疑，毫不留情。

    而且很强。

    他那双凶狠的眼睛睁得老大，他有著庞大的躯体、粗壮的手臂以及像岩石一般的拳头。

    虽然不知道是谁造成的，不过他额头上有一个很大的十字伤痕，让他的模样看起来更加凶残。我感受到一股惊人的压迫感。这就是让整个大陆上的人们为之震撼的怪物――四凶灾。

    「不过呢，我――」

    我的双脚用力，想办法站了起来。

    「也完全没有打算轻易放弃。」

    不管对方是不是比我强，我都不打算放弃。当然也不打算逃走。

    我只能抱著必死的决心坚持下去。

    ……从刚才就有一股感觉涌上心头。

    对此刻的我来说，这个人毫无疑问是一种威胁。

    看来我也只能……将我的意识更贴近那头《野兽》了。

    我必须考虑到最坏的状况――这次可能终究得把自己的意识全部交出去了。

    我确认了一下背后的状况，看见玛奇娜小姐飞奔而来。

    我落地之后，就立刻把刚才当作阶梯的盾牌收回了。所以玛奇娜小姐她们应该是沿著建筑物的楼梯下来的。

    ……要是我在她们抵达之前就解决掉敌人就好了。

    不过，这种想法可能太小看四凶灾了吧。

    戴著高筒帽的男子飞快地逼近，高举起手。就在这时――

    「唔。」

    无数的冰柱袭向了戴著高筒帽的男子。然而男子却一副不以为意的样子，用手刀把冰柱一一击碎。即使如此，这段时间也足够我重新站稳脚步。

    「我来掩护你，黑彦！」

    施展术式的是伊莎贝拉教官等人。

    一回神，我才发现我的前方出现了防御术式。

    「太、太好了！」

    没错。就算我一个人赢不了，只要大家同心协力――

    「真碍事。」

    戴著高筒帽的男子把矛头转向伊莎贝拉教官他们。

    「休想！」

    我跨出一步，试图追上戴著高筒帽的男子。然而我的脚却没办法使力。

    可恶……刚才的损伤还留在脚上吗？

    这时，戴著高筒帽的男子正下方忽然浮现术式阵。

    无数金色的绳索从术式阵中涌出。让人联想到海葵的金色绳索缠绕著男子的双脚。男子前进的速度顿时变慢。

    戴著高筒帽的男子低头望著紧紧缠住自己双脚的金色绳索。

    「这又是什么？」

    「呵哈哈哈，原来如此！我的《林普艾尔格》对四凶灾也有用啊！我获得了很棒的资讯哪！」

    欣喜若狂地如此高呼的人，是夏娜特莉丝小姐。

    她拆下了左眼的眼罩，眼罩下的那只眼睛是金色的。

    她那只金色的眼睛周围散发著蓝白色的光芒。

    「那只眼睛……这是特殊术式吗？」

    戴著高筒帽的男子抬起被金色绳索缠绕的脚，笑著说。

    「是啊，这是只有继承图艾弗家血脉的人才能使用的特殊术式《林普艾尔格》。」

    夏娜特莉丝小姐一边笑著说，一边指著自己的左眼。

    「这可以说是术式眼的始祖。」

    「图艾弗？我听过这个名字。我记得路维尔卡尔加好像有这个名字的人家？」

    「喔？你很清楚嘛――不过，你现在还有时间闲聊吗？」

    玛奇娜小姐出现在夏娜特莉丝小姐的身后。

    她的脚边――术式阵已经展开，环绕著她。

    风开始旋转，将她的头发吹乱。玛奇娜小姐张开嘴巴，用彷佛能贯穿人一般的视线注视著戴著高筒帽的男子。她嘴里发出的光芒，正是从她舌尖浮上的术式。

    「那个术式……」

    戴著高筒帽的男子挑起一边的眉毛。

    「这样啊，原来你是……当时那个女人的――」

    玛奇娜小姐将手高举在头上，于是环绕在她全身的术式缓缓上升。接著她便像发号施令一般，将高举的手指向戴著高筒帽的男子。

    「《米斯特汀》。」

    术式化为一把巨大的剑。闪闪发光的术式之剑以贯穿对方的气势，袭向戴著高筒帽的男子。男子将手臂交叉，摆出防御姿态。

    光剑击中了戴著高筒帽的男子。像是要将男子的手臂削断一般，光剑和手臂交界处迸出激烈的火花。眼前的景象，恰如两个拥有巨大质量的物体互相剧烈冲撞时的光景。刺眼的光芒笼罩著男子。

    那就是――《米斯特汀》。

    「过来这里，禁咒使！」

    夏娜特莉丝小姐一边用手遮住《米斯特汀》所散发出的刺眼光芒，一边对我大喊道。我脚上的伤害好像恢复了，于是我急忙跑向她们。

    「现在暂时不追究你为什么不等我们下去，就把那个楼梯给消除的事。玛奇娜可是很生气哪。不过现在没时间了……这个你就先拿去吧。」

    夏娜特莉丝小姐打开手中的包包，接著毫不犹豫地把包包倒过来，将里面的东西倒出。她从散落地面的物品中，捡起了一个细长的筒状物品。

    她迅速地打开盖子，将里面那个卷成细长状的东西递给我。

    「这是――」

    「正如你所见，这是禁咒的咒语书。」

    「原来你带来了啊。」

    「对啊。因为我猜想假如让你们看见实物，交涉可能会进行得更顺利。我本来没有打算今天就交给你的……但遇到这种状况，也没办法了。」

    我把视线从咒语书上抬起，望向夏娜特莉丝小姐。

    「我可以读出来吗？」

    夏娜特莉丝小姐颔首。

    「我明白了。」

    我整个人转向戴著高筒帽的男子。仔细一看，玛奇娜小姐正在施展第二次的《米斯特汀》。属于四凶灾之一的男子把缠在脚上的金色绳索扯掉，但却没有躲开――反而竟然冲向那把巨大的光剑。至于被猎物挣脱的金色绳索，则是无力地摇晃著，逐渐消失。

    「恚竟然比我想像中还要快挣脱。玛奇娜的特殊术式打在他身上，效果是不是也不好啊？」

    夏娜特莉丝小姐的额上浮出了汗水。

    「又或者是他的体质本来就对所有的术式具有抵抗力。算了。反正我的《林普艾尔格》和玛奇娜的《米斯特汀》，也只是争取时间的手段罢了。」

    夏娜特莉丝小姐的话，意思是――

    她们是在帮我争取朗读咒语书的时间吗？

    夏娜特莉丝小姐左眼周围的血管变得粗肿，呼吸也很乱。看来特殊术式只要施展一次，就会对施展者造成相当大的负担。玛奇娜小姐也正忍受著这样的负担，施展著《米斯特汀》。

    我不能让她们的努力白费。

    我打开咒语书，迅速地扫视过文字。

    「我――」

    我要冷静……绝不能念错……

    「施展禁咒，我乃……魔眼之王。」

    冷静地――

    「来自地狱尽头的歼灭之源呀，听我之命……附于我眼――」

    但快速地――

    「第三禁咒，解放――」

    就在我吟诵完咒语的瞬间。

    「呃……啊……！」

    我的眼睛开始发热。我忍不住用手遮住眼睛，而就在此时――

    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    伴随著凄厉的尖叫声，宛如雷射光的红色与黑色光线，分别从我的双眼射出。

    和玛奇娜小姐的《米斯特汀》所散发出的神圣光芒恰恰相反，这两道光芒看起来充满邪恶的气息。

    「――――」

    光线逐渐变细，就像是互相呼应一般，我双眼的炽热感也逐渐消退。

    眼前的光景令我瞠目结舌。

    地面……出现两个深不见底的洞。

    这两个洞到底有多深，不得而知。

    我只能确定这个禁咒具有惊人的威力。

    包括戴著高筒帽的男子在内，所有的人都望著我这边。

    但我觉得哪里不太对劲。正确来说，大家看的其实并不是我。

    他们的视线全都集中在……我的头顶？

    我抬头一看。

    「什――」

    我忍不住发出惊呼。

    「这、这是什么啊……」

    一颗巨大的眼球飘浮在我的头顶上。

    深红色的毛细血管布满这个异样的物体。不知道是不是我多心，总觉得眼球四周的天空似乎也被染成深红色，看起来就像是另一个空间。

    这是什么？难道第三禁咒和目前为止的禁咒有什么不同吗？

    「你这家伙……到底是什么人？」

    戴著高筒帽的男子注视著我。我调整好呼吸――开始吟诵。

    「我，施展禁咒，我乃……魔眼之王――」

    「唔！」

    戴著高筒帽的男子摆出备战姿势。

    现在没有时间悠哉地说话。我必须打倒这个人，去找裘莉叶同学和赛希莉同学才行。

    「来自地狱尽头的歼灭之源呀，听我之命，附于我眼――」

    这次我的视线紧盯著戴高筒帽的男子。

    「第三禁咒，解放――」

    我的眼睛周围开始发热，血管传来脉动。我可以感到眼睛周围变得紧绷。我的双眼紧紧跟著准备躲避的戴高筒帽男子。

    这时，一个术式阵出现在男子的脚边。金色绳索缠住他的双脚。

    「唔？」

    那是夏娜特莉丝小姐的《林普艾尔格》。

    「唔――啊！」

    我的视野前彷佛罩了一层膜，变成一片深红色。眼球附近有一道黑色的光芒迸裂。

    「呃、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两道直线光束以高速射出。对方将双手交叉，摆出防御姿势。

    ――他打算接招吗？

    我射出的光线袭向男子。一道夹杂著红色和黑色，彷佛闪电般的光线冲向他――就在激烈碰撞的瞬间，宛如扣下了扳机，男子所在的位置产生了一个大爆炸。

    就像连续爆炸般，红色和黑色的光线在男子的面前接连爆炸。耳边传来巨响。

    过了不久，光线便逐渐变细，最后收束。

    也许是破坏后的残渣吧――光线的尽头，也就是男子所在的位置，笼罩著一层薄薄的黑雾。而――

    黑雾的另一头，是那个上衣破损，袒露出粗壮手臂的男子。

    他一边扯断金色绳索，一边以双脚稳健地踏出步伐，走向这里。

    那股压迫感令人彷佛听见地鸣一般。

    「他竟然挡下了攻击？」

    玛奇娜小姐宛如力气尽失般双膝跪地。

    她怔然地望著地面上刚才被光线穿透的洞穴。

    「怎么可能……挡下那种攻击……」

    夏娜特莉丝小姐用手著左眼，愤恨地咬牙。

    可能是因为使用了特殊术式的关系吧，她掩著眼睛的手掌下，流出了一道鲜血。

    「恚这个怪物……嗯？那个人的手臂……那是――」

    戴著高筒帽的男子回应「你说这个？」，同时举起他袒露的手臂。

    男子的手臂上，刻著像刺青一般的术式。

    「那该不会是术式……刻印？」

    玛奇娜小姐惊讶地脱口而出。

    相反地，戴高筒帽的男子却一派轻松地说：

    「让自己的皮肤硬化的特殊术式……名字好像叫做《史贝格露因》吧。施术者说，这种术式可以让皮肤的硬度媲美战狱塔出产、以不坏著称、极其稀有的亚迪曼提姆。」

    「你说《史贝格露因》！？」

    夏娜特莉丝小姐睁大了双眼。

    「怎么可能！那是路维尔卡尔加的史坦吉斯家专属的特殊术式啊！而且那种术式应该毫无例外地只会存在于额头上，而不是手臂上呀――」

    「所以那个女人刚才不是说了吗？」

    戴高筒帽的男子指著玛奇娜小姐。

    「这是术式刻印。」

    「不可能！术式刻印在施展术式的时候，会对使用者造成难以忍受的强烈疼痛！因此除了特殊术式之外，原则上所有的术式都只会刻印在人体以外的物品……例如剑或魔导具上才对啊！」

    从夏娜特莉丝小姐的态度看来，她似乎很想否认眼前的这个事实。

    「术式刻印是一种根本没人使用的邪门歪道……更别说特殊术式了，假如是不具该家族血脉的人使用，就会出现抗拒反应，带来濒死般的剧痛才对。我自己已经透过实验确认了这一点！」

    夏娜特莉丝小姐一脸严肃地指著戴高筒帽的男子。

    「因此这样的人根本不可能活下来……还是说，难道你是史坦吉斯家的后代？虽然机率极低，但也不无可能是因为某种巧合，使得特殊术式的位置产生了偏差――」

    「贝修加姆&#8226;安格连。」

    「什么？」

    「我的名字。出生在末日乡，同母异父的四兄弟――就是我们安格连四兄弟。而我们的父亲和母亲都不叫史坦吉斯。」

    「怎么可能……透过术式刻印学会特殊术式，根本就是无稽之谈――」

    戴著高筒帽的男子和我的距离只剩下几公尺。

    「所以――我们才特别啊。」

    高大的男子宛如城墙般耸立著。

    「我们早就克服术式刻印带来的痛楚了。」

    玛奇娜小姐和夏娜特莉丝小姐都不禁语塞。

    看来这个人手臂上刻划的术式刻印，是一种极为疯狂的东西。

    「如果硬要找个原因的话，或许要归功于我这种对术式具有抵抗力的体质吧。哼，施展术式的时候不会有问题，不过当我的身体承受术式的时候，就会让术式效果降低……这个世界根本就是为我量身打造的嘛。这个世界爱著我。正因如此，我才要凌辱这个世界。」

    我听不懂他后半段的意思，不过有关他手臂上的刻印，我倒是明白了。

    这个名为《史贝格露因》的特殊术式，是可以抵挡第三禁咒的。

    不过，抵挡住第三禁咒的，真的是那个特殊术式的力量吗？

    虽然没有确切的证据……但我总觉得他之所以能挡下第三禁咒，不只是靠那个特殊术式的力量。

    那个叫做贝修加姆&#8226;安格连的人，本身的构造就异于常人吧。亲眼见证刚才那段过程的人，一定会觉得他轻轻松松地就抵挡了《林普艾尔格》、《米斯特汀》以及第九禁咒。

    然而这些攻击，应该都不是那么简单就能挡下的。

    这么说来，异常的或许还是四凶灾本身。

    为了确认这一点，我必须找机会试试看――在没有那个特殊术式的状态下，攻击是否有用。

    顺带一提，我趁著他们三个人谈话的时候，在自己的体内寻求第三禁咒的第二界。

    如果第三禁咒也和之前的禁咒一样，那么应该也有第二阶段！也就是第二界的存在才对。

    然而第二界却没有在我的体内出现。相对地，我《理解》了一件事――要是没有学会下一个数字的禁咒，似乎就没办法解放第二界。

    第八禁咒的第二界，让我的左手臂产生变化。也就是说，正因为我学会了下一个数字――第九禁咒，所以第八禁咒的第二界才得以解放。假如当初在地下祭坛发现的是第八禁咒以外的禁咒，那么就无法解开第二界了。在巨人讨伐作战前学会的恰好是第八禁咒，或许可说是我运气好吧。

    「只是，这么一来……」

    我再次仰望戴著高筒帽的男子――贝修加姆。

    我就只能用目前手上的禁咒和他硬拚了。

    好吧，那我该怎么展开攻势呢……对了，他刚才说手臂上的刻印是特殊术式嘛……

    「你这家伙。」

    贝修加姆注视著逐渐失去实体，轮廓变得稀薄的巨大眼球。

    「我刚才好像听到禁咒这个词……没想到我原本以为是胡诌的禁咒，竟然真的存在啊。」

    我往后退，与他拉开距离……但他并没有展开我所防备著的追击。

    贝修加姆像是在挑衅似地，把头往斜后方仰。

    「怎么样？因为刚才的禁咒没用，所以你就害怕了？从那几个女人的反应，你看起来是把一切赌在那个攻击上呢。」

    「第九禁咒，解放。」

    黑色锁链袭向贝修加姆。

    我刚才之所以拉开距离，是为了极力避免他听见我低声吟诵的咒语。

    「哼，我就说那没用――」

    「我施展禁咒，我乃魔眼之――」

    「嗯？」

    这次换我主动逼近。贝修加姆虽然正努力挣脱捆住他的锁链，但从脚底到腰部的部分都还被绑著。想将铁炼全部挣脱，需要几秒的时间――这一点我刚才已经确认了。那家伙并不是一瞬间就摆脱第九禁咒的，他看起来也不像希比加米那样，能够直接破坏次元裂缝。

    既然如此，那么第九禁咒也能争取几秒钟的空档。

    『聚集魔素的器官完全失去作用了。』

    洛齐亚以前被第九禁咒束缚的时候曾经这么说，而我也从洛齐亚的话中得知它的效果。

    「――第三禁咒，解放。」

    我觉得眼睛愈来愈热。

    「如果在你被锁链捆绑的这几秒之间，用第三禁咒攻击你，会怎么样呢！？」

    换言之，在被锁链束缚的这段期间，贝修加姆应该是无法使用《史贝格露因》的。

    我的视线像是罩上了一片深红色的薄纱。

    「――啊、嘎、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯？」

    贝修加姆似乎发现自己无法聚集圣素。

    但已经太迟了。在这种距离之下，如果能避开，你就试试看啊。

    贝修加姆即刻摆出防御姿势。

    光线迸裂――爆炸。

    「……！」

    发射第三禁咒的反作用力让我跌坐在地上，但我的眼神没有离开贝修加姆。

    「这样、啊。」

    在黑雾的残渣消散后――出现的是一双邪恶的凶眼。

    「原来那条锁链具有遮断魔素流入体内的效果啊。现在这个想法很不错啊，禁咒男。」

    他的手臂彷佛被烫伤似地溃烂，流出鲜血，然而――

    「不过，还是没办法贯穿我的身体啊。」

    他很自然地流露出一抹笑容。

    真是荒唐。原来如此，即使不靠术式，他也能挡住攻击……这个怪物。

    「唔！？」

    我的眼睛突然传来剧痛。我轻轻用手摸了摸眼角。

    血。

    同时使用第三禁咒和第八禁咒，看来会对使用者造成极大的负担。

    不会造成负担的，说不定只有第九禁咒而已。

    不过――我看著只受到轻伤，踏著平稳的脚步走向我的贝修加姆。

    遭到威力那么强大的攻击，却只受到这种程度的伤害啊。

    ……好吧，接下来我该怎么办？

    耳边传来两下完全没有祝贺心情的空虚拍手声。

    拍手的人是贝修加姆。

    「对于你让我受伤的这件事，我要给你最诚挚的称赞。」

    贝修加姆将视线移向玛奇娜小姐。

    「在那个女人之后，就没有人让我受过任何像样的伤了。」

    贝修加姆轻触自己流著血的手臂。

    应该很痛吧，但他总是面不改色，所以很难判断他受的伤有多重。

    「怎么了？你没有办法接受我只受到这么一点伤害吗？唉，其实你也不用在意，这不是因为你太弱――而是因为我太强了。」

    可能是想助我一臂之力，伊莎贝拉教官他们原本准备采取什么行动；但是贝修加姆冷酷地瞪了他们一眼之后，教官们便瞬间畏缩。

    毕竟对方的实力实在太强，就算教官们丧失斗志，也没有人能责怪他们。

    「虽然人们好像都把我们一起称作《四凶灾》……但是其实我和其他弟弟们之间有著难以填补的差距。」

    他开始诉说著什么。

    我趁著这段时间专心调整呼吸，争取一些时间恢复体力。

    我要等待机会反击。

    「我再说一次，是我太强了。我的弟弟们好像误会了，其实就算三个弟弟联手对付我，我也可以毫不费力地打败他们。我可以轻轻松松地杀光他们。就算是力量会因为心情而有所起伏的杰梅奇斯处于最佳状态，我也有信心能不费吹灰之力地杀了他。我之所以没有这么做，是因为我们是拥有相同存在意义的命运共同体。我们是在这一世无人能取代的四兄弟。如果不是这样的话――我早就已经杀光他们了。」

    我慢慢地站起身，将力量聚集在左手上。

    「只不过，能够对我造成痛苦的人，在这世上只有一个。直到现在，我都为了超越那个人，而努力成为一个完美的人类。而且这个家伙如今都还在持续变强。」

    「咦……那家伙是谁？」

    我一边回应他，一边吐气。

    很好，我的身体并没有受到什么伤害。禁咒所造成的负担并不大。

    贝修加姆用拇指指向自己。

    「那个人就是我自己。」

    ……这个人未免也太自负了吧。

    「我额头上的伤，还有被捏碎的G丸，都只能由我自己造成。也就是说，目前为止我只输过我自己。所以我打从心底认可的真正敌人，就只有我自己而已。能够超越我自己的，就只有我而已。」

    「你现在说的话，我真想让那家伙听听看。」

    要是那个战斗狂听见这番话，一定会非常兴奋吧。

    「你已经很不错了，禁咒男。可是我并没有打算放过你。我要在这里杀了你。」

    贝修加姆用手遮挡阳光，抬头望向太阳。

    「太阳好耀眼。真是一个杀人的好天气。」

    我完全无法理解太阳耀眼和杀人这个行为到底有什么关系。

    虽然无法理解，但是――我认为他的分心是个好机会，于是立刻冲向贝修加姆。

    我朝著他的脸颊挥出左拳。贝修加姆却继续望著太阳，同时轻松地将我打落。我的身体因为受到冲击而急速下降，一脸撞上地面。

    「唔、啊……！」

    我立刻从地上爬起来。

    接著马上转过身，站起来，重新站稳脚步。

    「呼、呼……你也太犯规了吧。」

    原来如此，用刚才那种速度攻击他，他就会用那种速度反应啊。他可能是察觉到我的气息，但他的视野似乎也很广。

    「你不用刚才的咒语了吗？喔，原来如此……禁咒也会对使用者造成负担啊。」

    ……他刚才也在一瞬间就理解了第九禁咒的效果，看来他拥有非常敏锐的洞察力。

    该怎么办？结合第九和第三禁咒的用法，并不是完全无法对他造成伤害。

    既然如此，若能在他没有摆出防御姿态的状况下，直接用第三禁咒攻击他的头部的话――

    「黑、黑彦大人！」

    此时我听见一个熟悉的声音，转过头去。

    「蜜雅……小姐？」

    「蜜雅？」

    玛奇娜小姐一脸惊讶地说。站在她身后的，正是蜜雅小姐。

    她满头大汗，呼吸和我现在差不多急促。

    「我、我把……这个送来、了……对不、起……因为我……偷听、到了……黑彦大人的、决心……！」

    她手里抱著的是我的施晶剑和――《食魔》。

    「假如黑彦大人不逃走的话……」

    蜜雅小姐抬起头来，呼吸急促地说：

    「那么、就请你一定要获胜！蜜雅相信黑彦大人！」

    她的声音很激动，眼角带著泪水，表情中流露出觉悟。

    在学园长室听见我们的对话之后，蜜雅小姐好像就立刻前往我家，替我拿武器。

    接著竭尽全力地狂奔，把武器送来给我。

    我想她真正想对我说的，应该是「请你快逃吧」，毕竟她的表情就是这么说的。但是当她听完我在学园长室表达的决心之后，便打消了阻止我的念头……我想大概是这么一回事。

    「蜜雅小姐。」

    「是、是的！」

    「我一定会赢的。」

    「――是！」

    蜜雅小姐虽然眼眶满是泪水，却和我一起露出微笑。

    伊莎贝拉教官说了声「交给我吧」，接著从蜜雅小姐手中接过了剑。她把装在剑鞘里的剑扔向我。两把剑鞘落在我的脚边。

    贝修加姆并没有出面阻挠，但是不知为何――

    「呕、呕恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

    他低下头，朝地面呕吐。

    他怎么了？该不会是……术式刻印的副作用吧？

    贝修加姆用手臂擦了擦嘴角，接著抬起头来，面无表情地说：

    「真抱歉。你们之间的关系实在太恶心，所以我就吐了。」

    「什――」

    他说他恶心到吐了？

    贝修加姆用睥睨的眼神望向这里，同时伸手指著我们。

    「你们每个人都完全信赖著对方，处于一种盲目的依存关系……因为对方而存在的不稳定关系。这就是那个吧？专门写廉价脚本的剧作家最喜欢的那种，人与人之间的羁绊之类的东西？哼，我真是打从心底……打从心底作呕。」

    贝修加姆把残留在嘴巴里的呕吐物吐在地上。

    「喔，原来如此……」

    贝修加姆瞪著我。

    「也就是说――你们是想要活下来？」

    贝修加姆用指尖抵著太阳穴。

    「你们认为，绝对不能在这里死掉，对吧？原来如此。你们想要全部一起活下来啊……难怪这么令人作呕。在这种状况之下，你们竟然还抓著一丝希望啊。」

    贝修加姆的手像是痉挛一样开始颤动，血管清楚地浮现在他那颤抖的手背上。他的模样让人联想到彷佛随时都可能扑向猎物的大型野兽。

    「所以我才吐了。」

    「那有什么不对？」

    「嗯？」

    我将手伸向脚边的剑鞘。

    「想要活下来，有什么不对？希望能够活下来……有什么不对？」

    我的左手和右手，分别紧握住两支剑柄。

    「我会很伤脑筋的。」

    「…………」

    「要是大家没有一起活下来……最困扰的不是别人，而是我。所以――」

    我将两把剑拔出剑鞘。

    「为了继续维持让你轻蔑到作呕的那种关系――」

    剑鞘「咚」的一声掉在地上。

    「无论状况如何，我都必须在这里杀了你。」

    我的右手拿著施晶剑，左手握著《食魔》。

    「玛奇娜小姐、夏娜特莉丝小姐、伊莎贝拉小姐、各位教官……接下来，请当成你们都无法使用术式。」

    黑色的刀身发出「铃」的声响，散发出蓝白色的磷光。

    只要有《食魔》，就能让贝修加姆的术式刻印失效。而且这是希比加米的刀，它的效果，在讨伐巨人作战的时候也已经获得了实证。

    如果有这把刀，说不定就能――但我还是不能太大意。

    对方可是四凶灾里最凶恶的贝修加姆&#8226;安格连。

    面对这样的对手，绝对不能允许一丝一毫的疏忽。

    我把一部分的意识――交给从刚才就目光炯炯的《野兽》。

    「原来是妖刀啊。」

    贝修加姆摆出备战姿势。

    「有意思。」

    他手臂的肌肉发出挤压的声音，气势高涨。

    我轻轻地吐出一口气，拿稳了剑，接著往地上一蹬，向前疾走。

    「看来你还没打算放弃呢。没想到你这么难缠啊。」

    我用力握住剑，一口气缩短彼此的距离。

    「既然如此……」

    贝修加姆就像拉弓似地，将血管浮出的手臂往后拉。

    「那我就不手下留情――我会把你的一切……」

    贝修加姆转身，拳头发出像是咆哮的声音，袭向我。

    「蹂躏得体无完肤。」

    ――――――――――――――――――噗通。

第四卷 第四章 寻求绝望的男子与银少女

    裘莉叶&#8226;贝尔斯汀慌忙地做好进城的准备后，便坐在摇晃的马车上，朝著圣露诺史蕾德城前进。

    从车窗往外看，街上充满了活力，温暖的阳光洒遍王都。虽然发生了碉堡被占领的事情，但是王都依然非常和平。

    ――完全不像某个地方的孤儿院啊。

    裘莉叶望著窗外，陷入了沉思。但是――

    「……我的脸上沾了什么东西吗？」

    裘莉叶露出苦笑，询问从刚才开始就一直对她投注热烈视线的爱拉&#8226;霍伦。

    「咦？啊……抱、抱歉。让你觉得不舒服吗？」

    爱拉垂下眉毛，苦笑著说。

    「怎么了吗？」

    「嗯，呃……我只是觉得裘莉叶真的好漂亮喔。」

    「这――」

    可能是因为车轮压过了路上的石子吧，马车颠簸了一下，发出喀当的声音。

    「到底怎么了？为什么突然说这个？」

    「那套洋装也很适合你。」

    「……是吗？」

    「嗯，就像从神话里出现的女神一样。」

    「这形容就真的太夸张了吧……」

    裘莉叶撩起她垂下的银发，确认一下自己身上的装扮。

    她今天穿著一件稳重又有高级感的白色礼服。礼服上装饰著金色的刺绣与细致的蕾丝。尽管跟在希拉斯浴场时穿的红色礼服相比，这件衣服算是保守多了，但是这种穿不习惯的服装，实在足以让裘莉叶感到忧郁不安。另外，裙o太长，让她难以行动，也是她不开心的原因之一。

    第一次站在全身镜前看见自己的模样时，裘莉叶觉得非常不悦，还忍不住怪笑。

    这是谁？这个女人到底是谁？唉，今天还是回家吧。今天是休圣日，也就是休息的日子。所以直接回女生宿舍，安安静静地睡一觉好了……

    正当她这么下定决心，准备离开房间的时候，却被脸上挂著不安笑容的爱拉和蜜雅拦下了。两人不停地衷心称赞，同时适度地斥责，中间还用黑彦当理由来说服她。面对这波攻击，裘莉叶完全没辄。

    她捏起长度到手肘的长手套边缘。

    ――这是打哪儿来的贵族啊，真是的。

    裘莉叶不禁叹息。

    「那、那个，裘莉叶。」

    坐在正对面的爱拉低著头对她说。

    今天爱拉也穿著礼服。

    浅蓝色的礼服展现出高雅的气质，另外她今天还把头发绑在后面，看起来比平常的她更成熟。

    「我能和裘莉叶当朋友，真是太好了。」

    「怎么了？为什么突然说这种话？」

    「我一开始觉得你有点恐怖呢。你还记得模拟比赛时的事情吗？」

    「喔――那个啊。」

    裘莉叶曾经说过自己可以用模拟比赛用的剑，杀死每一个在场的人这类的话。当然这并非恐吓，而且包含著想让菲布鲁克把矛头转向自己的涵义。不过现在回头想想，那样的行为也太过火了。

    「可是啊？经过巨人讨伐作战和希拉斯浴场的旅行之后，我明白你其实是个很体贴的人……而且，裘莉叶其实不擅长和大家一起开心喧闹，对不对？」

    对于这一点，裘莉叶没有办法立刻否定。毕竟她真的不习惯这种事。

    「可是裘莉叶虽然看起来很苦恼，但却从来没有露出嫌恶的表情。」

    「……你挺会观察人的嘛。」

    「哈哈哈，是吗――？」

    话虽如此，但还是有点微妙。

    既然她对别人的心情这么敏感，怎么会没有察觉菲布鲁克对她的心意？

    ――不，或许也不能这么说吧。

    裘莉叶改变了想法。在这个世界上，也是有人唯独对异性的好感极端迟钝的。就像那个谁一样。

    「可是，我猜是因为和其他家族相处的时候，我必须经常顾虑对方，所以才养成了察言观色的习惯吧。」

    「那些高年级学生和你组攻略队、和你一起吃午餐，也是因为你们家族友好的关系吧。」

    「嗯。他们并不坏啦，但就算是这样，有时候精神上还是会觉得很累。」

    「其实你也很辛苦呢。」

    裘莉叶自己和第6院那些家伙们的关系虽然很麻烦，但是名门贵族的千金小姐，似乎也有她们的烦恼。虽然平常没有在裘莉叶面前显露出这一面，但想必赛希莉一定也有很多辛苦的地方吧。

    爱拉&#8226;霍伦这个女孩，在刚入学的时候，因为来自家里的压力而显得神经紧绷，但是熟稔之后，才发现她其实是个本质纯朴、容易亲近的女孩。

    虽然她也有稍嫌直肠子和天真的一面，但奇妙的是，这并不会让裘莉叶感到不舒服。

    非但如此，她还拥有一种让人想支持她的魅力。

    会有这种感觉，或许也是因为她的个性吧。

    她总是诚心诚意地关怀别人，尽管有刚强的气质，实际上却是一个非常细腻的女孩。讨人喜欢、天真烂漫，也是她的魅力之一。

    这就是裘莉叶在这段时间以来所看到的爱拉&#8226;霍伦。

    裘莉叶很喜欢爱拉的这种个性。正因如此，裘莉叶认为让她这种人来背负由于家族的关系而产生的劳累，也是一种不幸。

    看见裘莉叶露出同情的表情，爱拉扬起一抹伤脑筋的笑容。

    「啊，这个话题其实没有那么严肃啦！抱歉，突然跟你说这些。我啊，不知道为什么，每次和裘莉叶或黑彦说话，就会觉得很轻松，一不小心就说出很多私人的事情。」

    「黑彦就算了，和我讲话很轻松？」

    「嗯――怎么说呢？裘莉叶总是很认真地听别人说话对吧？而且，虽然你讲话的态度有点粗鲁，但我知道你一直都很认真地替别人著想。」

    「你太过奖了。夸奖我也得不到任何东西喔。」

    裘莉叶否认道，同时显得有些难为情。

    「那――」

    爱拉战战兢兢地伸出手。

    「嗯？」

    「至少可以得到你的手……吧？」

    「握手？」

    「以后……你也可以继续当我的好朋友吗？」

    爱拉害羞地笑著，提出请求。

    「……嗯，当然。」

    裘莉叶握住爱拉伸向她的手。好温暖。

    「另外，今天你愿意陪我来，真的帮了我一个大忙。我要再次向你道谢。学园长本来好像打算请圣树骑士团的团长和副团长陪我来……可是老实说，和爱拉在一起，我的心情轻松了好几十倍。」

    「嘿嘿嘿，听到裘莉叶这么说，我好高兴喔&#12316;」

    爱拉忽然害羞了起来。

    「我不讨厌你。我虽然只有战斗能力，不过只要你有任何需要我帮忙的，随时都可以跟我说。」

    「嗯，谢谢。当然，裘莉叶有什么需要帮忙的，也可以跟我说，不用客气唷！」

    爱拉回到座位上，像是松了一口气似地拍拍自己的胸口。

    「啊哈哈，这个话题真是令人害臊――……不过，太好了。因为之前一直没有和裘莉叶两个人独处的机会，我一直很想趁著这种机会，和你单独好好聊一聊。」

    裘莉叶望向还留著爱拉余温的手心。

    ――我也有这种伙伴了啊。

    裘莉叶看著爱拉的侧脸，用力地握紧了拳。

    丘陵上耸立著一座纯白色的城堡。

    坚固的城墙围绕在城堡周围，还有一座圆柱形的t望塔。以一定间隔排列的白色尖塔，在蔚蓝的天空下显得清爽而醒目。

    而位于这座城后方的，就是露诺史蕾德的象徵――圣树。

    裘莉叶也是第一次在这么近的地方仰望圣树，那神秘又庄严的气息，令人不禁发出感叹。这不是由理智，而是由本能感受到的一种美。

    爬上坡道的顶端，有著豪华雕刻的城门便映入眼帘。

    环绕城堡的护城河中的水，清澈得几乎可以见底。那应该也是圣树带来的水吧。水面在阳光的照射下，散发出粼粼波光。

    马车驶过吊桥后，城堡的守门卫兵便拦住了马车。

    城里的士兵主要装备著银白色的护胸和头盔。敞开的城门内，是一个广场，广场上种植著整齐的花草，还有看起来像是艺术品的石像。穿过广场后方的大门，应该就能进入城内了。

    「感觉……好像怪怪的耶。」

    爱拉靠在马车的窗框上，观察著窗外，同时疑惑地说。

    裘莉叶等人被卫兵拦下之后，就不再前进了。

    马车外，士兵们慌张地来来往往。

    爱拉询问马车夫发生了什么事。

    「听说北门那边好像发生了什么紧急事态……很抱歉，详情我也不太清楚。」

    车夫看起来也无可奈何。

    裘莉叶想起路途中看见的情景。

    在马车接近城堡的时候，有一些穿著圣树士装扮的人骑著马狂奔而过。

    另外在路上也看到几个策马狂奔的士兵。

    究竟发生了什么让城里如此紧张的事情？

    裘莉叶打开车门，走下马车。

    她随便找了一个正满脸疑惑地和人说话的卫兵，对他攀谈。

    只是问问发生了什么事，应该没关系吧。

    「不好意思，可以请问一下吗？」

    「嗯？啊、喔――」

    卫兵一看见裘莉叶，顿时语塞。

    「镇上和城里的气氛好像怪怪的，请问发生了什么事呢？」

    一回神，裘莉叶才发现其他的卫兵也都像傻瓜一样张著嘴，盯著她看。

    「呃……请问发生了什么事？」

    「咦？啊，呃……对了，您就是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀大人，对吧？呃――就是圣王陛下的客人――」

    卫兵吞吞吐吐地说。其他原本在谈话的士兵们，大概也因为这般紧急事态感到紧张吧，每个人的脸都很红。

    裘莉叶感到有点意外。负责守护城堡安全的士兵，无论遇到什么紧急状况，不是都应该保持镇静吗？

    「喂。」

    卫兵身后的一名士兵彷佛突然回过神来，朝裘莉叶方才攀谈的卫兵背后轻轻戳了一下。

    「啊，对了。」

    卫兵的表情恢复镇定。

    「听、听说北门――出现了。」

    「出现？出现什么？」

    卫兵满脸紧张地吞下口水，接著把头转向北门的方向。

    「老实说，我到现在都还不敢相信……据说是四凶灾。」

    「……什么？」

    士兵们不约而同地显露出紧张的神色。

    「听说四凶灾在北门出现了。」

    过了半晌，士兵之间传来此起彼落的怒吼声。

    「喂，听说守北门的家伙们全部被歼灭了耶！圣树骑士团好像已经赶赴现场了――」「没、没问题的吧！？王都还有圣树骑士团在嘛！？」「可是，索久特团长和迪亚列斯副团长因为去夺回碉堡，所以现在不在城里喔！？」「不是还有凡修托斯先生在吗！更重要的是，圣王陛下呢！？」「别担心！圣王陛下身边有近卫队和瓦格纳斯大人在！」「怎、怎么办！？我们也要战斗吗！？」「不知道！对方是四凶灾耶……我、我们该怎么办才好！？」

    几兀托（分钟）前，接到镇守北门的卫兵全数遭到歼灭的消息之后，现场的气氛就变得更紧张了。

    事态的严重性立刻传开，一口气爆发。或许在面对这种类似灾害的威胁时，人们总是要等到它逼近眼前，才会有危机意识吧。

    「我们不能呆站在这里乾等吧。」

    裘莉叶站在马车旁，双手抱胸，远眺著学园。

    「我很担心学园那边的状况。」

    黑彦今天应该留在那里。

    裘莉叶问车夫能不能载她回学园，但车夫表示他不能丢下他原本的任务，而且更重要的是，假如四凶灾真的出现了，待在城堡应该比较安全吧――于是便婉拒了。

    「怎么办，裘莉叶？」

    方才也下了马车的爱拉问道。

    「对啊，要不要走路回学园呢……可是考虑到可能在途中遇到四凶灾，现在还真需要武器啊。」

    由于今天她是要来见圣王家的人，因此不能带武器上马车。更何况根本没人料想到今天会发生这种需要武器的事态。

    此外，就算没有平常爱用的剑，光靠赤手空拳应该也能战斗，也可以使用术式，到了现场之后再想办法找武器，当然也是一个选项。先前裘莉叶也抱持著这种想法。但是――

    「四凶灾啊……」

    假如对手是四凶灾，那当然还是有利贝尔盖特在手上最好。

    但是利贝尔盖特现在放在女生宿舍的房间里。

    正当裘莉叶思索著应该怎么办才好的时候，她忽然看见一头马爬上坡来。

    「在那里的那位是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀小姐吗！？」

    坐在马鞍上的是圣树士――圣树骑士团的团员。

    他为什么会叫我的名字？裘莉叶心中感到疑惑。

    圣树士进入城门之后――便在马车旁停了下来。

    「请恕我现在才自我介绍，我是圣树骑士团的团员。」

    「我是裘莉叶，请问有什么事吗？」

    「我们骑士团的凡修托斯&#8226;特洛伊亚先生要我传话给您。」

    凡修托斯&#8226;特洛伊亚。

    巴修卡特的哥哥。裘莉叶记得在调查的时候曾经见过他。

    不同于目中无人的弟弟，印象中他是个有礼貌、有气节的武人。

    裘莉叶记得他的人格和实力是十分相符的。

    骑在马上的骑士团员带著紧张的神情，往北门的方向瞥了一眼，接著说：

    「现在凡修托斯先生率领的圣树骑士团正在和四凶灾交战。我们非常希望得到您的协助。相同的传令，也已经传给相乐&#8226;黑彦先生了。」

    裘莉叶的眉毛动了一下。

    「你们也去拜托黑彦了？」

    「凡修托斯先生表示，日前他用禁咒赶走杀人事件的凶手，实力值得信赖，因此很希望能得到他的助力。」

    「这样啊。」

    裘莉叶也不是不能理解。现在因为碉堡事件的关系，圣树骑士团的主力都不在城里。这么一来，他们会想借助禁咒使黑彦和自称第6院出身者的自己，也是无可厚非的。他们并没有挑错人。

    黑彦一定会愿意帮忙吧。

    当然，学园长有可能会阻止他……

    赛希莉那边也很令人挂心。

    听说她今天要在城镇和祖父吃饭。

    吉克和希尔吉丝应该也和她在一起吧。

    ――希望他们都能顺利地避难。

    裘莉叶思忖了一番，说道：

    「我知道了，我愿意帮忙。」

    团员的脸上露出松了一口气的表情。

    「裘莉叶小姐……谢谢您。」

    要是自己打倒了四凶灾，就不用担心赛希莉和黑彦的安危了。

    只要去北门，说不定还能和黑彦会合。

    当然，自己的力量对四凶灾有没有用，还是未知数……但是在这种状况下，丢下凡修托斯&#8226;特洛伊亚不管，也让裘莉叶有点令人担忧。

    「担忧啊。」

    裘莉叶心想「我好像真的变得有点天真了呢」。

    不过她立刻甩开杂念，对骑在马上的团员说道：

    「我有件事情想拜托你。由你去做，或是找别人去，都没关系。我希望有人到学园的女生宿舍，找到我的房间，把圣魔剑拿来。我的衣物箱有两层底，盖子很轻松就能打开。」

    「所以裘莉叶小姐，您打算直接先前往北门吗？」

    「是的。先回学园太浪费时间了。可是要应战四凶灾，我想还是需要圣魔剑才行。」

    「我知道了。那么我先把我的剑给您，而您的剑则由我去……不，可是――」

    「有什么问题吗？」

    「如果是放在衣物箱里，我想还是拜托女性团员去比较恰当。」

    都这种时候了，还有什么好顾虑的啊。

    「现在是紧急状况，假如你可以去的话，当然是由你去最省事。」

    裘莉叶望向气氛愈来愈慌张的广场。

    「另外，可不可以拜托你，帮我拜托这里的士兵，请他们替我准备一匹马？如果是由圣树骑士团的人去拜托，士兵们应该会比较容易接――」

    忽然，耳边传来「嗡」的一阵风压声。

    啪滋。

    骑在马上的圣树士，连人带马被某个巨大的物体给压扁了。

    「……咦？」

    爱拉、车夫和士兵们，都一脸狐疑，不明白发生了什么事。

    只有裘莉叶一个人立刻理解那个巨大的物体是什么。

    一把巨大的剑刺进石子地上。

    这把剑是那个人的……凡修托斯&#8226;特洛伊亚的――

    ――也就是说……

    裘莉叶瞪向剑飞来的方向。

    坡道的另一头出现一颗头，接著上半身也慢慢出现。

    最后，一个巨大的人影走进肉眼可以辨识的距离之内。

    男子的右手拿著另一把巨大的剑，拖在地上。

    「喔，好像命中了耶？嗯&#12316;我从这么远就能看到你们那些超棒的表情了哪。绝景，真是绝景啊。不，这应该是绝景之前的准备……还是太早了？我是不是太早让你们感到恐惧了？」

    这个身材高大得异于常人的男子，有一头蓝发，戴著眼镜，身穿藏青色的外套。

    「那、那把剑……该不会是……」

    一名士兵似乎发现了。

    「凡、凡修托斯先生的……？」

    站在旁边的士兵发出「咦？」的一声，睁大了双眼。

    「那么……圣树骑士团难道已经――」

    士兵们的脸上出现了恐惧与绝望。裘莉叶在心中替那个不明就里便死去的圣树士哀悼，同时把剑从他的腰间拔出来。

    剑柄上还沾著血。

    这虽然不是圣剑也不是魔剑，只是一把普通的施晶剑，但现在也不能强求太多。

    也只能用手边的东西应战了。

    「爱拉。」

    「……嗯、嗯。什么？」

    「如果可以的话，你就直接跑到城里或是其他安全的地方避难。那家伙交给我来对付。」

    「裘莉叶，既然如此，那我也――」

    「不行。」

    裘莉叶斩钉截铁地拒绝。爱拉的心意她很感动，但这次真的不是爱拉应该踏进的领域。那个人很强――压倒性地强。

    「拜托你，爱拉。这次你一定要离开。」

    「裘莉叶……」

    「我好不容易又交到一个朋友了。」

    爱拉倒抽了一口气。

    「所以，请让我保护你。」

    裘莉叶闭上双眼，集中注意力。

    不知为何，希比加米的话突然符现在她的脑海中。

    ――这就是你的优点！

    ――你随时都可以恢复成冷血无情！

    她让呼吸稳得几乎贴近静止，把不必要的情感深深藏进心里。

    裘莉叶睁开双眼。

    「是啊，随时――」

    裘莉叶用恰到好处的力道，缓缓地拿起剑。

    「都可以恢复。」

    裘莉叶用剑把裙o部分斩断，让裙o的长度只到膝下。

    ――好，这样就可以了。

    原本的那种长度，可能会影响到动作。

    裙o上沾染了被大剑压溃的圣树士的血迹，染血的布料在石子地上飘舞。

    「你该不会是这个国家的公主吧？」

    戴著眼镜的男子已经来到距离约十拉塔尔的位置。他敞开双手，对裘莉叶说。

    裘莉叶不理会男子的问题，一把抢过一旁士兵手中的长枪。

    「借我一下。」

    「请、请用。」

    士兵或许也感受到什么非同小可的氛围了吧，他的态度格外恭谨。

    「你们现在马上逃离这里。另外，那个红发的女孩子就拜托你们了。我话先说在前头……你们绝对不可以扔下她，自己逃跑喔？」

    「我、我知道了。」

    「……拜托你们了。」

    「裘莉叶，那个……」

    裘莉叶对满脸不安的爱拉轻轻一笑，接著转过身，将长枪掷向戴眼镜的男子。

    戴眼镜的男子一脸悠哉――也就是根本不把对手放在眼里。

    或许是多亏了今天穿著这套礼服，因此让人完全想不到她具有战斗能力吧。从他刚才的言行举止看来，他似乎完全不把裘莉叶当作战斗的对手。说不定他还以为裘莉叶是个太过藐视敌手的自负顽皮公主呢。

    ――如果是这样的话，就有机可趁了。

    长枪朝著戴眼镜的男子笔直地迅速飞去。

    裘莉叶在扔出长枪的同时，也往地面一蹬。

    可能是因为她的速度出乎意料之外吧，戴眼镜的男子睁大了双眼。

    「喔，喔？这么快？怼！

    戴著眼镜的男子用大剑把长枪挡下，接著又用大剑瞄准裘莉叶，但是――

    ――太慢了。

    裘莉叶漂亮地闪过慢了一步才挥出的大剑，接著用双手握住施晶剑，飞快地展开攻击。

    「――！？」

    戴著眼镜的男子显得有些惊慌。裘莉叶的剑留下轨迹，与男子擦身而过。

    下一瞬间，裘莉叶便转过身。因为力道太大，停不下来，她的鞋底在石子地上滑行。

    停止。

    「…………」

    男子的大剑没有命中猎物，刺进了地面。

    大剑的持有者，脖子上出现了一条肿胀的伤痕。就在颈动脉的位置。

    男子用手指抚摸肿起来的地方。

    「这……太惊人了。要是那把剑再更锋利一点，我现在就已经死了吧。」

    裘莉叶对自己手里的剑瞥了一眼。

    这把剑的品质虽然不及圣剑或魔剑，但也绝非粗制滥造的东西。

    甚至可说以施晶剑而言，这已经算是及格的了。

    刚才那一击，其实是抱著杀了他的心情挥出的。裘莉叶本来预计至少也要砍下他一半的头颅。然而他竟然只有一道肿痕……这实在太不合常理了。

    那个真的是人类吗？

    「嗯……这样看来，你还真是个极品耶。」

    戴眼镜的男子像是在评分似地上下打量著裘莉叶。

    「你这个绝品，完全不输我的真爱。精神力看起来也不差，很值得让你陷入绝望。嗯，不错……愈看愈不错。」

    男子的眼神开始发亮，眼神变得和刚才截然不同。

    刚才似乎只是正式开始前，杀时间的余兴节目罢了，现在男子的心中充满期待，双眼灿烂发光。

    「我不知道你是不是公主，不过我还真是捡到了一个意想不到的宝哪。侥幸、侥幸。果然来到城堡是正确的选择……对了，你叫什么名字？」

    裘莉叶开始思索下一步该怎么做。

    想攻破他那坚硬得异常的皮肤，究竟该怎么做才最有效果？

    裘莉叶从刚才就一直在聚集圣素，以便随时都能施展术式。

    但是她的术式，是否能够贯穿他那异常坚硬的皮肤？

    假如使用剑来战斗，那么至少也需要一把圣剑。最理想的状况，当然还是手边有利贝尔盖特，可是原本准备去帮裘莉叶拿利贝尔盖特的团员已经死了，现在应该很难拿到手了吧。

    裘莉叶只能用现有的施晶剑来应战。这么一来，就必须在战法上下工夫。

    倘若锁定人体的要害呢？

    眼睛、下腹部、人中……

    可是如果锁定要害攻击，那么她就必须冒著某种程度的危险，冲向敌人的怀里。

    此外，身高差距的问题也不能忽视。在战斗中，身高的差距也是一个重要的因素。

    考虑到他那高大的身材和自己之间的差距，想要准确地击中锁定的目标位置，就更难了。更何况对方是四凶灾，更是难上加难。

    「哼，你不理我吗？真是冷淡。既然如此……我就随便找个人，逼问出你的名字好了？」

    男子将视线转向爱拉等人。

    城堡的正门已经关上，而他们好像现在才发现这件事。

    ――糟了。

    经过刚才的交手之后，戴眼镜的男子与爱拉之间的距离，变得比裘莉叶还要近。

    男子将大剑朝著爱拉他们的方向投掷过去。

    旋转的大剑袭向爱拉等人。

    裘莉叶飞奔而去。但是戴眼镜的男子也朝著爱拉他们跑去。

    「――！」

    男子移动的速度异常地快。

    他投掷出的大剑刺进了城墙。

    爱拉与士兵们看见这个飞向自己的庞然大物惊人的破坏力，不禁面露惊愕的神色。他们虽然满脸惊恐，但仍然立刻拿起武器，面对朝他们逼近的男子。

    「不行！快离开！」

    裘莉叶全力加速。戴著眼镜的男子也直逼爱拉他们。可是因为全速狂奔的关系，裘莉叶好不容易追上了男子――

    「你总算愿意看我了啊，美人儿。」

    男子猛然转过身来。

    「啧！」

    ――上当了。

    因为全神贯注地追赶他，所以裘莉叶来不及防御。

    在千钧一发之际，裘莉叶用施晶剑挡住了男子挥出的拳头。

    刀身应声碎裂。男子的拳头直接击中了裘莉叶的心窝。

    「咕、唔……！」

    裘莉叶觉得身体有种飘浮的感觉，双脚离开地面。

    失去刀身的剑从手里滑落，内脏彷佛发出哀号。

    「真是的……我实在是打从心底喜欢这个！真是伤脑筋啊！」

    男子的表情充满愉悦。

    「我最喜欢看见漂亮女人因为疼痛而表情扭曲的瞬间了！简直会坠入爱河呢！尤其是个性很强的女人，更是让我心跳加速！我的心跳好快！果然还是毫不留情地攻击这种女人的内脏最棒了！真是太棒了！」

    他毫不留情地挥出第二击。

    他的目标并不是要害，看来他并不打算立刻杀了裘莉叶。

    裘莉叶立刻抬起手臂防御，并试著躲开。

    但是承受了攻击的手臂发出断裂声，接著手臂传来一阵剧痛。

    裘莉叶的五官痛苦地扭曲，但就在同一时间，她用右手绘制了爆裂术式。

    目标是男子的脸――

    男子踢出一记回旋踢。他的目标是右侧腹。裘莉叶只好中断术式，放低右手肘。

    手肘传来一阵冲击。

    裘莉叶咬紧牙关。

    抵挡不住。

    裘莉叶整个人往后飞，摔进了树丛中。

    「裘莉叶！你、你这家伙竟敢――！」

    爱拉的声音。――

    ――不行。

    裘莉叶拖著麻痹的手肘，站了起来，从树丛中爬出来。

    她看见爱拉正在绘制术式，接著她再次冲向戴眼镜的男子。

    他就像期待已久似地，脸上挂著邪恶的笑容，转了过来。

    他挥出一记平勾拳。

    裘莉叶勉强自己的双脚，在男子的面前紧急停止。脚的肌纤维虽然齐声发出抗议，但也没办法。就在千钧一发之际，男子的拳头挥空。

    双方短兵相接。

    裘莉叶抓住男子挥空的手臂。

    他的手臂并没有粗壮得无法环抱，因此她试图直接折断他的手臂――但是却折不断。

    男子的手臂比想像中还要强韧，裘莉叶在一瞬间便判断不可能折断。

    她放低姿势，躲开男子想要抓住她而伸来的手。

    接著，裘莉叶像是一堵墙壁一般，挡在爱拉他们的前面。

    她调整呼吸。

    在这一波攻防当中，裘莉叶已经完全明白四凶灾的确人如其名，实力坚强。

    而且更重要的是手上没有惯用的武器，战斗起来更是辛苦。

    该怎么办？是不是应该请别人从别的地方进城，拿一把圣剑或魔剑来？不行。自己不可能争取到那么多时间。

    裘莉叶瞪著这个身为四凶灾之一的男子。

    ――虽然已经做出觉悟了，但我真没想到他竟然这么强……

    另一方面，戴眼镜的男子似乎已经觉得胜券在握。

    从他的表情看起来，他八成已经在思考该怎么处置裘莉叶了吧。

    裘莉叶往背后瞥了一眼。要是轻举妄动，爱拉他们很可能会面临危险。

    该怎么办呢？还有什么方法吗――

    「这里交给我们，你们赶快趁现在逃走！」

    突然，城墙上冒出了配备著弓箭的士兵。

    他们接连不断地朝戴眼镜的男子发射箭以及术式。

    缜密的攻击。可以看出士兵们训练有素。每一枝箭都确实地命中目标――但是……

    「――咦？」

    戴眼镜的男子用肉眼无法捕捉的速度，往城墙上移动。

    不只是速度。

    他的跳跃力更是惊人。

    戴眼镜的男子把两个士兵的脖子分别夹在腋下，箝制他们。

    接著，他抱著两个士兵从城墙上跳下广场。

    男子明显地露出诡异又疯狂的笑容。

    「唔！」

    其中一名士兵拚命挣扎，但却无法挣脱男子的手臂。

    「我今天的状况超棒，速度好快哪。」

    「唔，你说什么――」

    喀啦。

    在著地的同时，男子折断了夹在右臂的士兵的脖子。

    「可恶！」

    另一边还有气息的士兵拚命地挣扎，试图逃脱。

    其他的士兵们也从高塔上的休息室来到广场。

    「你、你这家伙！快放开马贝斯！」

    「你们走开！不要管我！」

    「真美好的友情啊……真是令人动容呢。」

    哈哈哈哈――戴眼镜的男子发出空虚的乾笑声，听起来令人发寒。

    「不过呢――――――不准来妨碍我，你们、这些、垃圾啊啊啊啊啊啊！」

    耳边传来一阵巨响。

    原来人猛力撞击石子地，会发出这种声音啊。简直就像落雷打在附近一样。或者，那是骨头碎裂的声音吗？

    被男子夹在左臂下的士兵，剧烈地冲撞地面，而他的生死也根本用不著确认了。

    猛烈的撞击力道，使他的头转向不自然的方向。

    接著，戴著眼镜的男子一次又一次、一次又一次地猛踹尸体。

    「现在！不是！你们这些！废渣！可以来打扰的时候！听懂了没！？可恶！这群垃圾搞不清楚状况、竟然、得寸进尺！给我有点自觉，垃圾！听懂了没！？你们以为自己是谁啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊！？你们到底是跑出来干嘛的啊！？不会看状况的白痴，统统给我去死！去死！去死啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    男子简直就像换了一个人似的。他口沫横飞地咒骂，同时不断踹踏尸体。

    早已经断气的尸体被破坏得体无完肤。

    这幅异样的光景，让在场的每个人都张口结舌。

    「呼、呼、呼……………呼。」

    戴眼镜的男子剧烈地喘著气，把歪掉的眼镜戴正。

    他调整呼吸，对裘莉叶笑著说道：

    「哎呀，真抱歉……不过，每个人都有这种时候对吧？当一个人正在做自己喜爱的事情时，要是有人跑来打扰，就会像这样理智断线嘛。哎呀，真是的。别看我这样，我可是四凶灾里面最正常的一个……只是偶尔会如此失控就是了。嗯，尤其是当我状况好的时候，更是容易这样呢。我也很伤脑筋呢。」

    四凶灾男子一边苦笑，一边拍掉身上的尘埃。

    裘莉叶心想「一点都不正常」。她身后的爱拉也因为男子判若两人的态度而吓得脸色发白，其他士兵亦满脸惊恐。

    「所以，你是谁？」

    「…………」

    「你不是一个普通的美女而已。对了……你的味道不一样。刚才的战斗方法也是。要是没有经过精良的训练，是不可能拥有那种细腻的战斗直觉。」

    「……末日乡。」

    「嗯？」

    「我和你们一样，来自那个垃圾场。这样你懂了吗？」

    「喔，原来是这样啊。我总算明白了。我就觉得你和我至今交手过的家伙都不一样。哼，没想到会在这种地方遇到后辈啊。不过，在那个垃圾场长大的你――」

    戴眼镜的男子眼睛发亮，笑了出来。

    「竟然透明得令人吃惊。」

    「你说什么？」

    「我说你是个很值得玷污的女人。你在那个垃圾场长大，竟然还能维持这种光芒，我打从心底向你道谢。」

    裘莉叶皱起眉头。

    「你在说什么……？」

    「我沸腾了。」

    戴眼镜的男子散发出的气息变了。

    「该怎么办？我该怎么做，才能让这个女人的心尝到最极致的痛苦？是那个红发的女人吗？只要让那个红发女人陷入无可挽救的状态……她是不是就会不由自主地产生一种恨不得杀了我的纯粹愤怒？」

    男子的手抽搐著，开始自言自语。

    「对了……把那个红发女人的尸体塞给她吃，直到她的胃胀破？不不不，那可不行。这样根本打不动她的心。不是单纯让她发狂而已，而是要一点一滴把她的精神逼向崩溃……对，情绪……绝望果然需要如诗一般的情绪啊……」

    戴眼镜的男子激动地抓乱自己的头发。

    「啊啊啊啊啊！最棒的食材明明就在我眼前，我却因为有太多想烹调的方法而下不了决定啊！啊，可恶！畜生！没想到食材太珍贵，也会有坏处啊！哎呀――今天真是个值得庆贺的日子呀！」

    男子原本整齐的头发变得凌乱不堪，但他的脸上却充满喜悦。

    「啊啊！难得我会感谢神！不管是什么神都好！不管是狱神、军神或圣神都好！神哪！我――杰梅奇斯&#8226;安格连衷心感谢祢今天为我安排的这场邂逅！我在今天又再度坠入爱河了！」

    看来男子的名字叫做杰梅奇斯。戴著眼镜的男子杰梅奇斯双手合十，像是在祈祷著什么。不知为何，他的眼角还渗出了泪水。

    「那、那家伙……太不正常了。」

    爱拉用充满恐惧的声音说。裘莉叶往刺在城墙上的大剑瞥了一眼。

    「爱拉。」

    「咦？什、什么？」

    「看到我的暗号之后，你就跑向那座有士兵休息室的高塔。」

    士兵休息室的高塔――也就是刚才城墙上士兵们出现的地方。

    「裘莉叶？」

    「我会想办法拖时间，你就趁著这段时间从那里去避难。高塔应该会通往城墙上方。」

    爱拉紧紧抿住嘴唇。

    「……我知道了。」

    爱拉老实地点点头，接著哭丧著脸说道：

    「对不起，裘莉叶。」

    裘莉叶满怀感谢，还好她很明白事理。

    从刚才的攻防，她应该也很清楚吧。

    自己的力量远远不及那个人。

    自己继续留在这个广场，只会成为裘莉叶的绊脚石。

    裘莉叶抱著可能被爱拉讨厌的觉悟，确切地让她知道：你留在这里只会碍手碍脚。

    爱拉最后的那句《对不起》，意思可能是《我帮不上忙，对不起》吧。

    裘莉叶用鼻子哼了一声。

    「反正……我也只有在这个时候，才能派上用场了。」

    裘莉叶用双手握住刺在城墙上的大剑，用力拔出来。

    「能派上用场就够了。」

    这把剑真的很重。但是现在的情况不容挑剔。

    可能是城墙的碎片落在地上，发出声响的关系，杰梅奇斯微微睁开了双眼。

    他的嘴里不知在喃喃自语著什么。

    「只要今天……只要今天就够了，希望所有的事情都能心想事成……拜托，拜托了…………」

    杰梅奇斯往前跨出一步。

    「现在！快跑！」

    裘莉叶大喊，同时拿起大剑，冲向杰梅奇斯。

    杰梅奇斯的视线紧盯著拔腿狂奔的爱拉等人。

    裘莉叶深吸一口气。

    「裘莉叶&#8226;贝尔斯汀！」

    「嗯？」

    听见裘莉叶的名字，杰梅奇斯立刻转移了注意力。

    「名字……？你刚才说的是……你的名字吗？」

    「对，没错！你不是很想知道吗！？」

    不知为何，杰梅奇斯莫名地想知道她的名字。

    所以裘莉叶心想，只要报上名字，应该就能吸引他的注意力。这个想法果然没错。

    「这样啊――这样啊、这样啊，原来你叫裘莉叶啊！裘莉叶、裘莉叶……裘莉叶啊啊啊啊啊啊！噢，没错！我就是需要名字！一点也没错！想要酝酿情绪，名字果然是不可或缺的！没有名字的人，怎么可能富有戏剧性呢！」

    面对朝她逼近的杰梅奇斯，裘莉叶用大剑纵向划出一道半圆形的轨迹。

    杰梅奇斯并没有躲开。

    裘莉叶其实是在预设他会闪避的状况下进行攻击的，但她的判断失准了。

    ――难道他想接下这一击吗？

    杰梅奇斯用双手的拳头从两侧夹住大剑的剑身。

    大剑被他的拳头牢牢固定。

    裘莉叶试图把剑抽走，但大剑却纹风不动。

    「这么大的剑――一点都不适合你啊啊啊啊啊啊！」

    剑身出现了龟裂，接著碎裂。

    裘莉叶捡起剑的碎片，掷向杰梅奇斯的脸。

    他立刻反应，挥开了碎片。

    这个人不管是移动或攻击的速度都非比寻常。裘莉叶对自己的敏捷度很有自信，但他的速度却可以媲美自己……不，说不定更胜于自己。

    裘莉叶放低重心，冲向杰梅奇斯的怀里。裘莉叶把丧失了刀刃的剑柄扔向他，他也轻轻松松地拨开。裘莉叶为了保持距离而后退――

    「――！」

    杰梅奇斯只跨出一步，就追上了裘莉叶。

    杰梅奇斯对裘莉叶展开连续攻击。

    「首先，就让你丧失抵抗的意志好了！不过你可别太快屈服喔！？正因为我判断你的心不会那么容易屈服，所以我才选择了你！要是你太轻易就屈服――那么我就会让你尝尝生不如死的痛苦，直到最后一刻！你给我记清楚！」

    裘莉叶在千钧一发之际躲开一阵乱拳攻击，窥伺著反击的机会。好不容易找到一个空档，裘莉叶抓紧这个机会，往杰梅奇斯的膝盖踢下。

    杰梅奇斯顿时弯下膝盖，蹲低身子。

    裘莉叶瞄准他的喉咙，挥出手刀。

    她用左手做出假动作，同时用右手掐住他的喉咙。

    在那一瞬间――裘莉叶背脊发凉。

    「欢迎你，裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。」

    原来他是故意让裘莉叶踢中膝盖的。

    没想到自己竟然再次中计。真是太大意了。尽管对方很擅长出让人难以察觉是陷阱的诱饵，但是连续上当两次――

    ――还是说，心急的人其实是我？

    杰梅奇斯用左手抓住裘莉叶伸向他的右手。他的力气很大，裘莉叶无法挣脱。

    「我好久没遇到这么想揍的女人了。」

    他的右拳击中了裘莉叶的腹部。

    「唔、唔……！？」

    裘莉叶弯起身体，往前倒下。但是杰梅奇斯用右手抓住她的头，不让她倒地。裘莉叶的头盖骨被紧紧勒住。

    「唔啊……啊……啊……！」

    杰梅奇斯露出幸福的微笑。

    「抓到你了。」

    方才腹部那一拳所造成的冲击，实在难以言喻。裘莉叶觉得胃在翻绞，几乎快要呕吐，身体使不上力。

    「哼，这件礼服真好看。不过――真希望上面能再多一点红色呢。」

    杰梅奇斯的嘴角扬起残虐的笑容。

    「如果是用你的血染红，当然最好……可是我想尽量把像样的伤留在最后。毕竟我也有我的美感嘛。所以――就先请你的内脏努力一下吧。来，你要好好地吐血唷？」

    杰梅奇斯的左手臂更使劲。

    「我话先说在前头，要是你昏倒的话，接下来等著你的就是地狱？不过，我会硬逼你醒过来就是了。」

    「啊……唔……！」

    「裘莉叶！」

    裘莉叶用眼角余光看见爱拉从士兵休息室的窗户探出头来。

    「你、在……做什么、啊……」

    爱拉似乎顺利逃离了广场，但裘莉叶其实希望她可以逃进城内。

    「怼…真是个、滥、好人。」

    裘莉叶挥动手指――绘制术式。

    这是她所能使用的术式当中最强的爆裂术式。

    这是一种因为具有缺陷而出名的术式。

    每个术式都有一个用来锁定目标的对象式。

    几乎所有的术式，原则上都会在最后绘制这种对象式。

    然而这个术式有一个致命的缺陷，那就是一旦绘制了对象式，就无法施展。

    倘若在没有对象式的状态下施展这个术式，施术者的面前将会出现大爆炸。

    而且这种爆炸非常剧烈。因为此性质的关系，有人将这种术式称为「玉石焚的自杀术式」。

    裘莉叶只能做好牺牲自己的觉悟，放胆一试。

    不知道自己能不能活下来。虽然如此――

    ――我至少要解决这家伙。

    裘莉叶下定决心。

    ――你们一定要平安地活下来呀，赛希莉…………黑彦。

    杰梅奇斯挥出左臂。

    「我先说喔，要是你太快就死掉――你就别想保留全尸？」

    「难保全尸的应该是你吧。」

    「！？」

    一块形状类似剑的岩石倏地飞来。岩石的末端像枪头一样尖锐。

    杰梅奇斯没有回头，就直接用左手打碎了朝他飞来的物体。

    石枪里出现一把刻印著术式的剑。

    「又有人来妨碍我了……我都已经说得这么、清楚了……啊……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么！你们为什么如此不知天高地厚――」

    杰梅奇斯转过头去。

    一个黑色的影子朝他逼近。

    男子穿著圣露诺史蕾德学园的制服，外面罩著一件藏青色的外套。

    他有一双三白眼，蓝色头发，左手拿著圣剑。

    脸上挂著邪恶的笑容。

    「洛齐……亚？」

    急奔而来的洛齐亚用右手捡起掉落在地上的魔剑，再反手握住手上的两把剑，刺向杰梅奇斯。

    杰梅奇斯很快地做出反应，用双手握住两把剑的剑身。

    他抓住圣剑的右手喷出了一点血，而握住魔剑的左手则逐渐被岩石侵蚀。

    洛齐亚露出一抹微笑，放开双手中的剑。

    「首先――这就当作是我对你的问候吧。」

    「呀、啊！？」

    洛齐亚挥出一拳，打落了杰梅奇斯的眼镜。

    「啊……唔！」

    杰梅奇斯往后仰，双膝著地。他放开圣剑，用手住眼睛。而洛齐亚朝对方的身体一踢，往后跳开，漂亮地著地。

    「唔、噢、噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    杰梅奇斯一边大吼，同时用力挥动被岩石包覆的左手臂。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！很难过吗！？很痛吗！？那就太好了！因为对我而言，痛楚比死还要可怕，同时也是活在世上的证据啊！怎么样啊，四凶灾！？活著是件美妙的事吧！？」

    「唔……你、是……什么、人……？」

    「喔？你说我吗？」

    呵呵――洛齐亚含蓄地笑了出来。

    「我是――《魔王》。」

    洛齐亚脱下身上的外套，将之扔掉。

    「没错，我就是魔素之王――《魔王》洛齐亚。哼，你那是什么傲慢的态度？我看你这家伙才不知天高地厚，四凶灾。」

    一阵风吹来，外套随风飞起。

    「你说……什么？」

    「呵、呵哈哈……呵哈！」

    洛齐亚忍俊不禁。

    「呵哈哈、呵哈哈哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――！」

    洛齐亚仰著头，纵声大笑。

    「四凶灾，你那是什么表情啊！？你要笑啊！刚才那段应该要笑才对吧？啊？」

    洛齐亚对怔然的杰梅奇斯露出尖锐的牙齿，笑著说道：

    「呵呵呵，总之，要是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀在这里死掉，我可就伤脑筋了。所以――」

    洛齐亚邪恶地瞪大双眼，吐出舌头。

    「就请你在这里退场吧，大前辈。」

    「你这个死小鬼……」

    杰梅奇斯试图站起来，但洛齐亚刚才那出其不意的一击似乎奏效了，他不禁再次跪地。

    另一方面，裘莉叶已经重获自由。

    她立刻拉开与杰梅奇斯之间的距离，移动到洛齐亚的身旁。

    「唷，裘莉叶，你好像陷入苦战了呢。四凶灾果然连你都不太能应付啊？」

    「如果有武器就不一定了……他果然和谣传的一样，强得夸张。」

    「呵哈哈，这样啊。希比加米那家伙也太不凑巧了。要是他再晚点来，就能和他梦寐以求的四凶灾战斗了耶。」

    「你为什么会在这里？」

    「喔，因为我推测诺伊丝那家伙应该差不多要出手了。既然她要出手，就会来找你……没想到对方竟然是四凶灾。」

    「洛齐亚。」

    「啊？」

    「无论如何，这次谢谢你救了我。」

    「嗯&#12316;你说不定马上就会收回你的感谢喔？其实我啊，从刚才就一直在旁边看你和四凶灾战斗耶。」

    「……就算是这样，我也很感谢你。」

    「呵呵呵，在这种时候也不可能说出《既然如此，你为什么不早点来救我？》这种温吞的台词，果然是你的风格啊。」

    洛齐亚显得莫名开心。

    「所以你觉得怎样？」

    洛齐亚一边望著正把左手上的岩石敲碎的杰梅奇斯，一边问道：

    「什么怎样？」

    「你觉得这次的事情和诺伊丝有关吗？」

    「……这个嘛。我是觉得不无可能。专挑圣树骑士团不在王都的时候来袭，时机未免也太巧了。」

    「对啊。我也认为她应该差不多开始有动作了……只是四凶灾出现的这件事，其实有点微妙。」

    「怎么说？」

    「依我看来，那家伙应该不希望裘莉叶死。毕竟你是她想要亲手杀死的、命中注定的对手嘛。既然如此，假如四凶灾只是为了增加危机感而出现的表演，那也实在太过危险了――好吧，待会儿再说好了。」

    杰梅奇斯折断了魔剑。

    「喂、喂，都已经快死了，竟然还能徒手折断魔剑……这玩笑也开得太过火了吧。原来如此，这就是四凶灾啊。」

    「洛齐亚。」

    一个将头发剃得很高的男子，从洛齐亚的身后对他说。

    男子背著一个眼熟的棺材。

    那是之前洛齐亚找上黑彦的时候，躲在树林里的男子。

    「葛兹特，把那个拿给裘莉叶。」

    葛兹特点点头，转向裘莉叶。

    「这给你。」

    「这是――」

    葛兹特递出的是裘莉叶的剑――圣魔剑利贝尔盖特。

    接下来，葛兹特放下棺材，打开棺盖。

    棺材里装著几把圣剑和魔剑。葛兹特从里面各拿出一把，递给洛齐亚。洛齐亚接过圣剑和魔剑后，便将它们从剑鞘中拔出。

    「我可没有恶意喔？因为我判断假如诺伊丝会出现，你应该就会需要它吧。话说回来，你把重要东西藏在有两层底的衣物箱里这个习惯，从第6院时代到现在都没变呢。」

    「、唆！」

    「呵呵呵，算了，以结果来说，我很有用吧？所以这次就扯平。如果你想揍我，等我们解决那个叫做杰梅奇斯的家伙之后，再让你揍个够吧。」

    「哼。」

    裘莉叶哼了一声，拔出利贝尔盖特。

    蓝色的剑身从镶有金色装饰的白色剑鞘露出。

    「我虽然讨厌你……不过我可没兴趣恩将仇报。所以我就当作你也要和那个人战斗，可以吗？」

    「你一个人对付那家伙也太吃力了吧？当然，换成我一个人也很吃力就是了……刚才的那一拳，我本来是打算把他的脸打扁耶？结果呢？反而是我的手痛死了。那个人硬得要命。」

    杰梅奇斯站起来，将镜片碎裂的眼镜扔掉。

    洛齐亚双手握著剑，迎上前去。

    「要是我的爱剑没有被那个混帐诺伊丝偷走，情况或许就会有些不同了……唉，现在想那些也没用。只能用手上的东西来应战了。」

    裘莉叶和洛齐亚与杰梅奇斯对峙。

    「哼，仔细一看，这个男人也不错嘛……你叫做洛齐亚是吧？你刚才称呼我大前辈……所以你也是末日乡的人？」

    「是末日乡没错，不过是当中稍微特别一点的就是了。」

    「特别？」

    「你知道第6院吧？」

    「……听是听过。这样啊，原来你是那个孤儿院的生还者啊。」

    杰梅奇斯的脸上扫过一抹阴霾。

    「算了，没关系。最重要的是我想到一个利用你们两个人来玩的游戏了。要是有一对彼此认识的男女，能演出的戏码就更多了，真是太棒了。因为这样就可以达到最高境界的绝望啦！」

    杰梅奇斯开始行动。

    他发出吼叫声，朝著裘莉叶他们直奔而去。洛齐亚往左侧跳开。

    裘莉叶一边前进，一边加速，将圣素注入利贝尔盖特。

    复杂的水晶纹路开始发光，愈来愈亮。

    接下来――莉叶以术式魔装之姿与杰梅奇斯短兵相接。

    「术式魔装……吗！」

    微小的光点在四周闪耀。裘莉叶朝杰梅奇斯挥出一刀。

    一阵清脆的声音响彻四方，接著一道长长的光刃袭向杰梅奇斯。

    杰梅奇斯迅速地躲开。

    「呵……这是我第一次亲眼看见，真是太美了――啧！」

    这时，洛齐亚也逼近他身旁。他将目标锁定在杰梅奇斯足踝后侧的肌腱――跟腱。看来他也认为敌人的优势在于速度。

    只要把跟腱切断，杰梅奇斯就会失去他最大的优势。裘莉叶之所以先施展术式魔装，就是为了转移杰梅奇斯的注意力，方便洛齐亚进行攻击。然而――

    「――！？」

    杰梅奇斯突然加速。

    ――他竟然还能加速？

    光刃还没碰到杰梅奇斯，他就先一步冲进裘莉叶的怀中，试图抱住她。他可能是想抓住裘莉叶，用她当作挡箭牌，挡住洛齐亚的攻击吧。

    裘莉叶――没有后退，反而迎上前去。她用自己的额头撞击杰梅奇斯的脸。

    术式魔装的头盔发出「劈哩」的声音。

    「唔！」

    杰梅奇斯大概没想到裘莉叶会往前冲，因此吓了一跳。

    杰梅奇斯顿时失去重心，洛齐亚挥出了剑。

    这时，杰梅奇斯一个回旋跳跃，躲开了攻击，同时跳到洛齐亚的背后。

    「可恶！你明明个子这么高，动作却竟然如此灵巧！」

    「虽然我想到了很有意思的戏码……不过一次对付两个人，果然还是麻烦了点。」

    尽管隔著衣服，仍能看见杰梅奇斯的手臂开始发光。

    杰梅奇斯用手抵住洛齐亚的心脏部位。

    下一瞬间――一阵剧烈的爆炸笼罩著洛齐亚和杰梅奇斯。

    爆炸接连不断。

    「那是――」

    裘莉叶往后退开，将手放在额上挡住亮光。

    那正是裘莉叶刚才打算使用的爆裂术式。

    而杰梅奇斯施展了。

    他想进行自杀攻击吗？不，不是。看起来并不像。

    烟雾消散。

    杰梅奇斯上半身的衣服破烂不堪，但是却直挺挺地站著。裘莉叶看见他袒露出的手臂，便恍然大悟。同时也不禁颤栗。

    「术式刻印……？」

    因为他没有绘制术式的动作，所以裘莉叶原以为那应该是透过魔导具施展的术式。

    会这么认为也是理所当然的。毕竟术式刻印是一种毫无实用性的邪门歪道。

    那并非可以无视其缺点而使用的简单术式。

    正因如此，世上才有安全的魔导具的存在。

    然而这个疑似施展了术式刻印的男人，此刻却悠然地站在那儿。

    他的表情看起来也没有因为痛楚而扭曲。他为什么能毫发无伤？

    而在近距离遭到威力强大的爆裂术式攻击的洛齐亚――

    他的左半身已经消失。脸的左半边也从眉毛附近被炸飞，令人不忍卒睹。然而――

    「你、你究竟是……什么人？」

    露出今天最惊恐的神情的人，是本应给予洛齐亚致命伤的杰梅奇斯。

    裘莉叶之所以完全不担心洛齐亚，是有原因的。

    半身都被炸飞的洛齐亚放声大笑。

    接著――他被炸飞的部分竟然逐渐长回来了。

    「唔、噫噫……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    洛齐亚的咆哮窜向天际。在这段期间，他的身体已经逐渐复原。

    「呵哈、呵哈哈哈哈哈哈哈！所――所以我不是说了吗？四凶灾！就是痛楚啊！我不是说过，痛楚就是我活在这世上的证据吗！呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    洛齐亚的特质，就是这种令人惊愕的再生能力。

    他一直都说这种特质是上天对他的《惩罚》。

    当遭到破坏的身体再生的时候，洛齐亚会感受到强烈的疼痛。在受伤的当下，当然也会痛。也就是说，在受伤和再生的时候，他都必须承受痛苦。

    洛齐亚以前就说过，这份痛楚是上天对他的《惩罚》。

    究竟是对什么罪的惩罚呢？

    洛齐亚是这么说的：

    『那还用说。当然是对我这个人存在于世上的惩罚啦。』

    圣遗迹那尊巨魔像的再生能力，或许就是诺伊丝参考了洛齐亚的能力而赋予它的吧。

    这应该是透过瞬间大量吸收圣素，以极快的速度循环……不断重复排出、吸收，而大幅提升恢复力吧。巨魔像的恢复速度的确可以比拟洛齐亚的《再生》，然而即使能做到这种循环，人类的身体也会产生极大的疲劳，最后倒下。

    巨魔像正因为它是巨魔像，所以才得以实现。

    不过巨魔像最后也只是画虎不成反类犬。

    洛齐亚的再生能力，确实与圣素的容量、吸收力有关，但仍有许多难以说明的地方。

    「呵呵呵……要是没有这种特异体质，我早就已经死过无数次了。我已经尝过无数次致命伤的痛苦，换言之，可以说我就等同于死亡本身。但是渐渐地，我已经不怕死亡了。呵呵，我总算发现……我应该又爱又怕的，其实是疼痛。痛楚虽然可怕，但也同时是活著的象徵。」

    「……真是讨厌的体质。」

    杰梅奇斯的太阳穴浮现青筋。

    「碍事、碍事、碍事……碍事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杰梅奇斯朝洛齐亚的脚猛然一踢，洛齐亚重心不稳，往前趴倒在地。

    杰梅奇斯把洛齐亚的两把剑都扔到城墙的另一边去，接著像是想杀了他一般，开始猛烈地踩踏洛齐亚。

    「唔、啊、裘、裘莉叶！连我一起、杀掉！啊！快、快动手！用你、唔、那把剑的力量，呃、把这个又冲动、唔啊、又笨的、人、唔呃、杀掉！呵呵、呵呵呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「你这家伙，这样还不死！？去死！去死！赶快给我死！」

    洛齐亚的身体一被杰梅奇斯那宛如大锤一般的鞋底踩踏，就立刻再生。

    虽然从他的表情或言语里面感受不出来，但每次的再生想必都伴随著剧痛。

    洛齐亚脸上冒出的大量汗水，就是最好的佐证。

    裘莉叶集中注意力，将圣素聚集在剑上。

    「呵、哈、哈、哈哈！所、所以啊，呃、我不是、叫你、唔、笑吗？四、四凶灾！明明是、你、唔、单方面、呃、攻击我，为什么、你却、那么拼命呢！？你不是应该、很高兴吗！？来，恶、笑、笑啊！？呵哈、呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈哈！来，笑啊，四凶灾！」

    「闭嘴！你这个，混帐小鬼！」

    杰梅奇斯一脚把洛齐亚踹飞。

    裘莉叶伸出光刃，挥动。她丝毫不给杰梅奇斯时间重新站稳，而杰梅奇斯则一边躲开光刃，一边继续踩踏刚才被他踢开的洛齐亚。

    错过目标的光刃化为一把长枪。光枪追著杰梅奇斯。

    杰梅奇斯施展相同的爆裂术式。爆炸产生的烟雾吞没了两人。

    倘若裘莉叶无法辨识位置，那么光枪便无法发挥追踪效果。

    失去目标的光枪消失。

    即使如此，裘莉叶仍毫不犹豫地伸出光刃，往烟雾的方向狂奔而去。

    杰梅奇斯从烟雾中冲出。

    「我把他的脚和嘴巴都打烂了。这样一来他就不能再废话连篇，在双脚再生之前也没办法行动了――唔！？」

    杰梅奇斯突然停下脚步。

    烟雾消散后。

    脸的下半部和脚正在再生的洛齐亚，将手伸向杰梅奇斯。接著，一块巨大的冰块从他的手延伸出来，紧紧贴在杰梅奇斯的背上。

    「这个术式……难道是《冰枪》？藉由注入大量的魔素，使术式产生质变，不过……这种程度的变化，还敢拿出来见人？」

    杰梅奇斯扭动身体，试图挣脱背上的冰。冰块发出龟裂的声响。

    在这期间，裘莉叶努力将圣素集中在剑上，准备使出致命的一击。

    她不能浪费洛齐亚为她争取的时间。

    「那个光刃……我想应该是将魔素压缩后，使其变质而形成的吧？」

    杰梅奇斯用鼻子发出哼的一声。

    「不过，术式――也就是使用魔素进行的攻击，对我们四凶灾几乎没有效果。但话说回来，你那个术式魔装的模样……还真美呢。真希望你用这个装扮来演出戏码。」

    裘莉叶看准冰块碎裂的瞬间，由下往上斜向挥剑。

    一阵具有透明感的清脆声响跟著剑移动的轨迹响起。

    「哈，我不是说过了吗？使用魔素的攻击对我――」

    光刃击中杰梅奇斯的身体，当场鲜血四溅。

    「――什、么？」

    杰梅奇斯的表情扭曲，后退一步。

    「你说使用魔素的攻击怎么样啊？」

    裘莉叶用媲美冰枪一般冰冷的视线注视著杰梅奇斯。

    「骄兵必败。」

    裘莉叶挥出光刃，杰梅奇斯的肩头喷出更多鲜血。

    「在这场战斗中，你并没有认真把我当成敌人看待。你的轻忽大意害你自己送命。不过，也多亏这样，我才能顺利让你受到致命伤啊。」

    裘莉叶不断用剑攻击杰梅奇斯的脚。

    「唔！」

    杰梅奇斯放低身子，用手护著双脚。

    「你的优势就是速度对吧？换言之，这双脚就是你的命脉。只要你没办法靠著脚程躲开，这道光刃就连你坚硬的皮肤――都能刺穿。」

    裘莉叶将剑挥向杰梅奇斯疏于防御的脸部。

    杰梅奇斯在一瞬间试图躲开，但他的脸上已经被划出一道伤痕，鲜血顺著额头流下。

    裘莉叶瞄准的目标是他的双眼，但看来他在千钧一发之际躲过了。

    「唔、咕……！」

    杰梅奇斯的双肩像是痉挛似地开始颤抖。

    「唔……嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杰梅奇斯的左臂开始发光。

    爆裂术式。裘莉叶还没来得及切断他的手臂，他就已经完成施展。

    爆炸的烈焰。

    裘莉叶很快地退开。

    流著鲜血的杰梅奇斯从弥漫的烟雾中现身。

    他的脸上已经没有一开始那种从容的表情。

    「我要杀了你们……我一定会、杀了你们……就算你们后悔也没用？都是让我感到不快的你们不好。你们不要奢望接下来我会有什么慈悲心了……不要奢望我会手下留情了。我要杀了你们……杀了、你们。」

    以魔素为来源的攻击的确很难奏效。

    即使是高度压缩的光刃，也没办法斩断他的手臂或头颅。

    四凶灾果然是个难缠的对手。

    毋庸置疑，他就是裘莉叶目前为止遇过的对手当中最强的一个。

    裘莉叶吐出一口气。

    连续使用光刃和光枪，再加上刚才那奋力的一击，使裘莉叶的精力消耗殆尽。

    然而她没有退缩的选项。

    裘莉叶再度拿起剑。

    「我必须尽快打倒你，赶快离开啊。」

    ――我得去找他。

    身体再生完毕的洛齐亚站了起来。

    制服的上半部虽然已经残破不堪，但他的身体却毫发无伤。

    「你挑错人了，四凶灾。要是真的惹火了那个女人，可是异常恐怖的。」

    洛齐亚的嘴角依然挂著邪恶的笑容。

    杰梅奇斯转向洛齐亚。

    「我会杀了你。我绝对会杀了你，不过在那之前，我要先毁了你那张脸。我真想把你那种令人恼火的从容表情……从你脸上消除哪？」

    杰梅奇斯貌似准备攻击洛齐亚，但他却朝裘莉叶狂奔而去。

    他最倚重的双脚几乎毫发无伤。杰梅奇斯尽管一时大意，但他也很清楚自己最有利的武器是什么。

    他那受到彻底保护的双脚，展现出有史以来最快的脚程。

    ――来吧。

    裘莉叶拚命压抑著笼罩全身的疲劳感，握紧剑柄。

    「……什么？」

    杰梅奇斯的攻击偏离了裘莉叶预想的路径。

    此刻，他的视线并不在裘莉叶身上。他的胸前疏忽防备。

    裘莉叶反射性地挥出光刃，在杰梅奇斯的侧腹划出一道伤口。

    见血。鲜血喷向空中，往后方流去。

    即使如此，杰梅奇斯依然没有停下脚步。

    他抱著受伤的觉悟，急速狂奔。他到底要跑向何方？

    ――那并不是爱拉所在的方向。

    裘莉叶转身，跟著杰梅奇斯的视线望去。杰梅奇斯的视线落在――

    「葛兹特，快逃！」

    正准备从棺材里拿出剑来的葛兹特身上。

    裘莉叶急忙追上杰梅奇斯。葛兹特发现四凶灾朝自己逼近，慌张地抓起两把剑，扔向洛齐亚。

    杰梅奇斯的手刀贯穿了葛兹特的身体。

    「唔、姆――」

    葛兹特吐出鲜血。裘莉叶虽然打算挥出光刃，但杰梅奇斯立刻切换位置，用葛兹特当作挡箭牌，逼得裘莉叶不得不停下攻击。

    「信赖的伙伴死了……这方法虽然简单，但应该很有效吧？」

    杰梅奇斯用沙哑的声音说。葛兹特表情扭曲，呼吸紊乱，望向洛齐亚。

    「洛齐、亚。」

    「嗯。」

    「接下来就……拜托、你了。」

    葛兹特扔出的剑，就落在洛齐亚的面前。

    洛齐亚收起笑容，双手抱胸。

    「这段期间辛苦你了，葛兹特&#8226;扎格威。」

    葛兹特无力地往前倒下。

    ――刚才的伤是致命伤。

    而在葛兹特的脸撞上地面之前，他的嘴角是上扬的。

    杰梅奇斯把棺材扔到城墙外，一脸不解地瞪著洛齐亚。

    「喂，为什么？」

    杰梅奇斯的语气似乎很不服气。

    在他对洛齐亚说话的同时，也没有忘记牵制裘莉叶。

    「啊？什么为什么？」

    洛齐亚捡起脚边的剑，神态自若地反问。

    「你的同伴死了耶？倒在那儿的那个小喽的尸体，不是你的同伴吗？啊……还是说，那个垃圾――」

    杰梅奇斯挑衅般地指著葛兹特的尸体。

    「只是个用完就丢的棋子？」

    「呵呵呵，我想你可能是想激怒我吧……但你根本不懂啊，四凶灾。」

    「喂、喂，不要逞强喔？我知道你和那个垃圾之间存在著信赖关系。我就是因为看穿了这一点，才杀了他的。喔，结果他只是个垃圾啊？」

    「呵呵……所以我说你根本就不懂嘛。」

    「……不懂什么？」

    杰梅奇斯语气中的焦虑感愈来愈明显。

    「对《愚者王国》来说，同伴的死根本就是家常便饭。是说，身为大前辈的四凶灾大人应该很t解吧？我们的家可是末日乡耶？」

    洛齐亚将握著剑柄的拳头放在自己的太阳穴上。

    「《愚者王国》不会哀悼同伴的死亡。因为比起早就失去的未来，我们更重视一同度过的这段日子。我们只会思考怎么度过死亡之前的时光，至于不确定的未来这种东西，就去吃屎吧……G，大前辈，我问你一个问题好吗？你该不会真的这么想吧？」

    「什么？」

    洛齐亚露出尖锐的牙齿，笑著说：

    「你该不会真的以为，像我们这种由愚者所组成的集团，会做出哀悼同伴之死这种聪明的事情吧？」

    杰梅奇斯吊起眼睛，眼神和表情充满了愤怒。

    「只会、说那种、逞强的话……你这个臭小鬼！」

    「呵呵呵，所以呀？我从刚才开始，不是已经说过很多次了吗――」

    洛齐亚把剑对准杰梅奇斯。

    「笑啊，四凶灾。」

    杰梅奇斯显然顿时理智断线。

    「所以……我不是叫你停止那种惹人厌的从容语气和笑容吗――你这个、死、小鬼、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！烦死了！我只要我的真爱就好！我要在这里把你和裘莉叶都杀了！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杰梅奇斯开始行动。

    洛齐亚对裘莉叶使了一个眼色。方才他口中类似《愚者王国》规章的那段话，看来所言不假。葛兹特最后露出的表情，似乎就是最好的证明。

    然而洛齐亚似乎也是故意装出若无其事的模样，好激怒杰梅奇斯吧。

    就在杰梅奇斯大喊的瞬间，出现了许多可趁之机。他的力量和速度或许可以因为愤怒而增加，然而一旦让他沉溺于杀意之中，接下来一定会出现失去理智的瞬间。

    激烈的攻防就此展开。

    激战开始至今，已经不知过了多久。

    理性完全遭野性愤怒取代的四凶灾，以几近疯狂的模样，与裘莉叶及洛齐亚展开炽烈的战斗。

    杰梅奇斯施展爆裂术式；洛齐亚挡在前方，再生；裘莉叶射出光刃；杰梅奇斯的胸口溅血；杰梅奇斯一边流血，一边挥拳；拳头袭向裘莉叶――

    洛齐亚完成再生，施展防御术式；杰梅奇斯挥出的拳头陷进洛齐亚的脸；裘莉叶利用透过防御术式争取到的时间，躲开攻击；杰梅奇斯旋转手臂；洛齐亚用圣剑刺向杰梅奇斯的手臂；杰梅奇斯发出咆哮；裘莉叶趁机攻击，光刃切断了杰梅奇斯的手指――

    「唔、啊啊啊！」

    杰梅奇斯用断了一根手指的拳头挥向洛齐亚的眼睛，喷出鲜血；洛齐亚转头躲开攻击；裘莉叶施展连续攻击；杰梅奇斯的手臂出现无数伤痕，鲜血四溅；杰梅奇斯的血喷得裘莉叶满身；裘莉叶呼吸急促，继续敏捷地挥剑――就在这时……

    裘莉叶的术式魔装消失了。

    杰梅奇斯不可能错过这个大好机会。洛齐亚用带著风刃的魔剑在杰梅奇斯的身上划下无数道伤痕――而杰梅奇斯则将目标锁定顿时停下动作的裘莉叶。

    「呼、呼……！」

    裘莉叶低下头，貌似痛苦地喘著气。照理说，长时间操纵那么多圣素，身体当然会承受不了。这一点也不奇怪。

    「我为刚才看轻你的事向你道歉……不过你们也做得太过火了吧。惹火我对你们一点好处也没有。逼我拿出真正的实力来，到底有什么意思？啊？」

    「…………」

    「我要揍你？我会用尽我的全力揍你。够了。我要让你变成尸体之后再绝望。我已经决定了。」

    洛齐亚的圣剑削落了杰梅奇斯的右耳。

    然而杰梅奇斯却连眉毛都没动一下，用手一把抓住裘莉叶的头。

    「这次我要直接把你的头盖骨给――」

    「所以我说啊――」

    利贝尔盖特瞬时发光。

    目前为止最耀眼的光芒，笼罩著四周。

    ――术式魔装，重新装备。

    「你太小看我了。」

    裘莉叶「哼」地笑了出来。

    「抓到你了。」

    上次杰梅奇斯抓住裘莉叶的头时所说的话，现在裘莉叶原封不动地还给了他。

    「唔、咕――」

    利贝尔盖特贯穿了杰梅奇斯的腹部――裘莉叶将自己所有的力量灌注在这一击上。

    「啊、呃……你、们……唔、啊――」

    杰梅奇斯吐出血来，他虽然试图将左手伸向腹部，左手却不听使唤。

    杰梅奇斯疑惑地皱著眉，转动眼球。

    他的左手被洛齐亚的《冰枪》给包住了。

    「裘莉叶的企图……就连愚蠢的我都马上看出来了耶？你太急躁了，四凶灾。」

    没错。自己两次中了杰梅奇斯的计，是因为自己太过焦躁。

    裘莉叶自己也承认。

    急躁和愤怒会使注意力变得散漫。

    所以这一次――换到裘莉叶设下陷阱。

    裘莉叶心想――面对怒急攻心的杰梅奇斯，只要稍微做个戏，他应该就会上钩。让他以为自己已经无力使用圣素，他就会很容易产生误判吧。

    事实上，他的确轻易地上钩了。

    一旦对对手投入过多的情感――无论那是不是恶意――就会令他丧失名为冷静的武器。

    「你不应该那么在乎我们的。」

    裘莉叶握著剑柄的手，使劲地将利贝尔盖特往上提。

    她咬紧牙关，用尽全力抬起剑柄――

    「咕、啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杰梅奇斯的惨叫声响遍四周。裘莉叶不理会对方的挣扎，用尽最后一分力气，把利贝尔盖特往上推。

    杰梅奇斯的手臂开始发光。

    爆裂术式。到了这个节骨眼，他才终于想起来了吧。

    他刚才都没想到，想必是因为丧失了冷静。

    然而裘莉叶不可能在这时候停下来。

    现在正是给予对方致命一击的机会。

    在杰梅奇斯&#8226;安格连濒死的哀号声中――交杂著裘莉叶&#8226;贝尔斯汀势如破竹的叫声。

    杰梅奇斯倒在自己流出的血泊中。

    他目前看起来应该不会动了。

    杰梅奇斯倒下后，裘莉叶依然维持著战斗姿势，没有松懈。

    等她完全确定杰梅奇斯真的不可能再站起来之后，她才终于放松紧绷的身体。

    裘莉叶觉得全身的力气逐渐流失。

    呼――她吐了一口气。

    ――接下来……

    事情还没结束。

    得去和黑彦和赛希莉会合才行。

    裘莉叶思索著刚才负责传令的骑士团团员抵达的时间。

    以学园和城堡的相对位置来计算，前往学园向黑彦求援的团员，抵达的时间应该和裘莉叶接到传令的时间差不多。

    黑彦已经前往北门了吗？

    赛希莉呢？

    她平安和祖父一起去避难了吗？还是为了和黑彦会合，而前往学园了……？

    无论如何，在北门和四凶灾战斗的圣树骑士团已经败北的消息，不可能过了这么久还没传到他们的耳中。

    ――总之，我就先去学园看看吧。

    「嗯？」

    裘莉叶转头一看，只见洛齐亚捡起圣剑和魔剑，像打木桩似地刺进杰梅奇斯的手脚，把他固定在地上。

    「怼！

    裘莉叶再次握紧利贝尔盖特，站在洛齐亚身旁。

    「你怎么不告诉我他还有气……走开，我来给他最后一击。」

    「抱歉，等一下吧。」

    裘莉叶定睛观察，杰梅奇斯的确还有极微弱的呼吸。

    但那真的微弱到随时都可能停止。

    「为什么？」

    「放心，我会好好处理，让他不能战斗。」

    洛齐亚蹲下来，注视著杰梅奇斯。

    「反正这家伙已经快死了。」

    「你打算放他一条生路？」

    「不，我等一下一定会杀了他。只是……我有一个想法。或许可以利用这家伙把诺伊丝引出来。到时候如果你也能参战，那就太好了。」

    「这样没问题吗？」

    呵呵――洛齐亚笑了笑。

    「要是没把握，我早就杀了他了。因为我非常胆小啊。没问题的，我不会失败。」

    洛齐亚指著自己的太阳穴。

    「我和这家伙不一样，我不会错估敌人的力量。」

    「既然你都这么说了，我相信你不可能没有任何计画。我知道了，就交给你处置吧。」

    洛齐亚露出奸笑。

    「干嘛？」

    「你这么善解人意，果然很恶心耶，裘莉叶。你的头被四凶灾打坏了吗？」

    裘莉叶咂了声嘴。

    「偶尔夸奖你一下，你就这样。」

    裘莉叶不禁想念起黑彦。要是换成他，才不会开这种玩笑，而是会表示出尊敬，或是关心她的伤势吧。和洛齐亚截然不同。

    「那我就去学园了――」

    裘莉叶的膝盖忽然瘫软无力。

    「……！」

    「呵呵呵，不要逞强啦。」

    洛齐亚一边检查刺在杰梅奇斯手脚的剑，一边说道：

    「我能体会你的心情，可是经过刚才那场战斗，你的体力已经消耗殆尽了吧？」

    「……唆。」

    「唉，你就当作你没在这里死去，就已经算是很棒了。对黑彦来说应该也是一样。」

    「什么？」

    洛齐亚将圣素注入刺著杰梅奇斯的魔剑，启动魔剑的能力。

    刀刃刺穿的地方冒出紫色的荆棘，缠住杰梅奇斯的身体。

    「那家伙至少可以保护自己。不过赛希莉小姐我就不知道了。无论如何，你现在这种状态，就算去了也只是碍手碍脚罢了。」

    裘莉叶无法反驳。

    洛齐亚的话也不无道理。在这种虚弱的状态下闯进和其他四凶灾对战的战场，的确可能成为黑彦的绊脚石。

    毕竟面对这么强大的对手，实在没有办法保留余力。

    假如不稍事休息，是无法成为战力的。

    「而且……要是在这一战就倒下，那就表示相乐&#8226;黑彦也只有这种程度而已。我不认为他会这么容易被解决就是了。」

    「你跟黑彦的关系，和我跟黑彦的关系不一样。」

    「如果你想去的话，我也不会阻止你。你高兴就好。不过要是你在我把诺伊丝引出来之前就死了，我可就伤脑筋了。你要自己看状况撤退喔？」

    洛齐亚望向城门。

    「喔，来了吗？」

    从城门现身的，是十几个穿著学园制服的学生。

    那些人里面大多是五官端正的男生，中间夹杂著两个女生。

    裘莉叶看见男学生里有个面熟的人。

    「那是你的伙伴吧？」

    「嗯？对啊。」

    有个学生跑向洛齐亚。他先对裘莉叶点头示意，再对洛齐亚说：

    「我们真的不用参加刚才的战斗吗？我们遵照你的指示，在桥的另一端等到战斗结束为止。」

    「就算你们来了，也只会白白送死吧。这次的对手太难对付了。先别管这个了――」

    洛齐亚用下巴指了指葛兹特的尸体。

    「好好埋葬他。我们之所以能获胜，说不定都是这家伙的功劳哪。」

    洛齐亚静静地目送葛兹特的尸体被同伴们搬离。

    「真是的，面对你的忠诚心，我只能举白旗投降了，葛兹特……你真是个无可救药的笨蛋啊……」

    洛齐亚的喃喃低语传进了裘莉叶的耳中。

    根据他刚才对同伴们说的话，裘莉叶判断――洛齐亚事前应该叮嘱同伴们不准插手杰梅奇斯之战吧。

    而葛兹特可能是自己硬跟来的。

    裘莉叶忽然想起以前希比加米对洛齐亚的评语――

    『说到底，那家伙的眼里大概只有他自己一个人吧。』

    「现在应该不同了吧。」

    「啊？」

    裘莉叶和洛齐亚一起目送葛兹特的尸体被送走之后，对他说道：

    「以前希比加米曾说过你的眼里只有自己一个人之类的话。可是这样的你，现在也有同伴了。你啊……好像也有点改变了呢。」

    「咦，是吗？」

    洛齐亚摸摸自己的喉头。

    「希比加米那家伙这么说我啊。」

    「我觉得我好像也能体会。同伴的存在……人与人之间的羁绊，真的会让人渐渐改变。」

    「……或许吧。」

    洛齐亚抚摸喉咙的手停了下来，收起嘴角的笑容。

    他望向同伴们。

    「那些家伙都是没有归处的人。很令人惊讶吧？我们都已经流浪到末日乡了，也没有归属感呢。他们每个人都觉得自己是不被这个世界所接受的人。不过不知道为什么，他们没有参加其他的组织，而是全都聚集到我的身边来了。我真的搞不懂其中的原因。结果一回神，《愚者王国》的规模就愈来愈大，成了人们口中的三大组织之一。因为这样，害我连读书的时间都没了。」

    「哼……你果然也变了嘛。」

    洛齐亚扬起嘴角。

    「……这个嘛，谁知道呢？」

    「什么？」

    洛齐亚再次抚摸喉咙。

    「我刚说的话，你全都相信了吧？」

    「你是骗人的吗？」

    「你说呢？不过，就算我是骗人的……你刚才的眼神就是相信了。你相信了一个还不知道究竟是敌是友的人说的话。对吧？」

    洛齐亚又恢复了平时的表情。

    他独特的笑容充满邪恶气息，可惜了他那俊美端整的五官。

    「你这家伙啊，应该对别人说的话多一点怀疑吧。对你而言，尤其必须小心失去理智的家伙容易掉进的陷阱。疑心很重的家伙，只要自己在内心说服了自己，就会固执地深信那就是真相。可是逻辑毕竟只是逻辑，不一定总是能符合现实。」

    「你刚才说的有关同伴的事，都是假的吗？」

    「呵呵……想办法弄清楚，是你自己的责任吧。说到底，《真相》这种东西，只存在于它本身当中……有时候可以透过怀疑自己，而找到真相呢。总之，也就是说――」

    洛齐亚转转头，脖子发出「喀」的一声。

    「不要轻易相信太会说话的人。当然，也包括我在内啦。」

    裘莉叶无奈地叹了口气。

    「谢谢你的忠告，我会铭记在心的。」

    她露出束手无策的表情。

    裘莉叶刚才其实是想要夸奖洛齐亚，但不知不觉中，洛齐亚又开始讲起了他那套莫名其妙的歪理。

    一回神，她才发现自己宛如被带进了迷宫一样。

    这时，裘莉叶再度想起希比加米说过的话。

    『最重要的地方――也就是洛齐亚的心，就像雾霭一样难以捉摸。』

    他的评语真是切中核心啊――裘莉叶到现在才感到佩服。若从另一个角度来看，刚才洛齐亚所说的话，或许也可以当作一种亲切的忠告吧。

    不过他那种口气，实在很难让对方坦然接受。

    但话又说回来，他也没有展露出什么明显的恶意。

    裘莉叶心想「这个人真的很擅长隐藏自己」。

    「……嗯？」

    裘莉叶的眼角余光，看见爱拉以及城里的士兵们正在战战兢兢地窥探这里。

    「裘、裘莉叶……你们赢了、吗？」

    「嗯，已经没事了。」

    直到此时，裘莉叶才终于将利贝尔盖特收回剑鞘。

    爱拉露出欣喜的表情，朝裘莉叶冲了过来。

    「好厉害……你好厉害喔，裘莉叶！你竟然打赢了四凶灾！啊，还有――」

    爱拉对洛齐亚鞠躬。

    「谢、谢谢你救了裘莉叶！」

    「你是我在希拉斯浴场见过的那个女孩……哎，这种小事不需要道谢啦。」

    「……我知道了！」

    爱拉像是下定决心似地大声说，同时点点头。洛齐亚不解地歪著头。

    「知道了？知道什么？」

    「看在这次的份上，你在露天浴场偷窥我们的事情，我就不跟你计较了！」

    洛齐亚挑起眉毛。

    「……啊？偷窥？」

    洛齐亚恍然大悟。

    「喂，裘莉叶，你该不会――」

    「什么事？我不知道喔。」

    看见洛齐亚难得露出不甘心的表情，裘莉叶忍不住笑了出来。

    「呵呵，我不知道唷……嗯？」

    忽然间，裘莉叶发现士兵和洛齐亚的同伴们全都满脸通红，凝视著自己。

    ――怎么了？

    仔细一看，爱拉也瞪大了双眼，一脸感动万分的表情。

    「原来裘莉叶也会这样笑啊。」

    「――！什、什么啦，干嘛突然这么说！」

    「你刚刚的笑容超可爱的。」

    「什――」

    裘莉叶觉得自己的耳朵愈来愈烫。

    「胡、胡说什么！现在是这么危急的时候耶！可恶……为什么大家都要这样调侃我……」

    「咦？这才不是调侃呢！因为裘莉叶真的很可爱嘛！」

    「我、我怎么可能可爱――」

    没错。顶多只有那些肤浅的男人会用带有性欲的眼光看自己而已。

    「你很可爱呀！就连同为女生的我都这么觉得！」

    不知为何，爱拉显得很生气。而且感觉像是真的在生气。

    「我、我知道了……我知道了啦。何必这么生气嘛……是说，爱拉到底是为了什么生气啊？」

    「我觉得裘莉叶应该对自己的可爱更有自觉才行！」

    「…………」

    裘莉叶开始无法相信，自己刚刚才和四凶灾结束一场激烈的殊死战。

    ――话虽如此，事情还没结束。

    四凶灾总共有四个人。

    现在还剩下三个。

    裘莉叶从城门眺望王都，大钟楼的顶端已经损坏了。就在他们和杰梅奇斯战斗的同一时刻，王都似乎也发生了什么。城镇也闹哄哄的。

    裘莉叶用力握紧拳头。

    她试著吸收圣素。虽然还只有一点点，但是身上的力量正在慢慢恢复。

    她将视线转向城门附近。可能是因为受到战斗的惊吓吧，原本和马车系在一起的马匹，连马带车不知去向。裘莉叶对站在一旁的士兵说：

    「对不起，我想要借一匹马。」

    爱拉露出不安的表情，唤道：「裘莉叶？」

    「我想去看一下学园那边的状况。」

    裘莉叶实在无法待在这里空等。

    「爱拉，你在城里等我。洛齐亚应该也会待在这里一段时间，所以你在这里大概很安全。」

    「……我知道了。如果裘莉叶要我这么做的话。」

    「嗯，谢谢。」

    虽然洛齐亚的外套被爆裂术式烧毁，但他姑且还是穿著学园的制服；更重要的是，在王都一片混乱的这个时候，士兵们应该不可能特别去确认洛齐亚的身分。

    此外，刚刚目睹了那场战斗的士兵们，至少不会认为洛齐亚是敌人吧。虽然不知道他们刚才是否听见洛齐亚提到有关第6院的事情，但或许是由于战斗太过惨烈了吧，目前他们好像没有人在意洛齐亚刚刚的发言。

    过了不久，士兵带著一匹马过来。

    「唉，就算我阻止你，你也不可能乖乖听我的话吧。」

    洛齐亚看著马，这么对裘莉叶说。

    「你很t解我嘛。」

    「我觉得打从心里爱上一个人，是件很可怕的事情。因为想说服这个人的时候……不管说什么道理都没用。」

    「……我可以问你一件事吗？」

    因为爱拉提到了希拉斯浴场，所以裘莉叶顿时想起这件事。

    「在希拉斯浴场的时候，你为什么要去找赛希莉？」

    裘莉叶一直想找机会问这件事情。虽然那件事最后算是圆满地结束了，但是当时洛齐亚究竟为什么要向赛希莉提到裘莉叶&#8226;贝尔斯汀的事呢？

    「因为我觉得我那么做，才能让你们的关系变得比较稳定。」

    「稳定？」

    「不过，这顶多也只是提升一点机率而已。至于黑彦那家伙，我也没办法预测他会做出什么事情来。还好以结果而言，一切都很圆满。」

    「这是为了什么？我很t解你这个人的个性，你做事一定有什么企图。」

    「你从刚才开始就一直夸奖我耶。怎么？你对我另眼相看了吗？」

    「…………」

    「我知道了，我知道了啦。不要这样瞪我。我之所以介入你们之间的关系，是因为我想推诺伊丝那家伙一把。」

    「推诺伊丝一把？」

    「那个家伙希望裘莉叶&#8226;贝尔斯汀永远是个戏剧化的角色。」

    洛齐亚之前说过，诺伊丝希望裘莉叶永远戏剧化。

    「可是，自从你和黑彦的关系变得稳定之后，你脸上原有的阴霾几乎一扫而空，代表你们已经进入美妙的稳定期。而这样会让诺伊丝非常不开心。既然如此，我推测她一定会在近期有所动作。也就是说，如果你过得太顺遂，她一定会觉得很无趣。」

    「为什么？为什么诺伊丝这么执著在我身上？」

    「我想可能是因为她打从心底喜欢你吧。那家伙所追求的戏剧主角，大概就属你最适合了吧。」

    诺伊丝果然让人难以理解。

    如果想寻求怪异的人，其他的第6院出身者不是更适合吗？

    ――不过，现在的重点是四凶灾。

    裘莉叶停止思索有关诺伊丝的事，跨上马。

    「对了，洛齐亚。」

    「嗯？」

    「你刚才阻止我，该不会是出自你亲切的心意吧？」

    「谁会对诬陷别人是偷窥狂的家伙亲切啊？」

    「……这次的事情，我真的很感谢你。」

    「我接受你的感谢，但我没有打算对你做人情喔。不管是欠你人情或是对你做人情，都是我这辈子不想要的事情。」

    裘莉叶微笑著，用鼻子「哼」了一声。

    她骑著马稍微往前走了几步之后，便转过头说道：

    「我可以麻烦你……照顾爱拉吗？洛齐亚。」

    「我会努力尽量让她远离危险的。」

    「帮大忙了。」

    「相对的，就像我刚才说的，在我准备引出诺伊丝的时候，你也要帮忙喔？」

    「……我知道了，没问题。」

    裘莉叶在爱拉等人的目送下，朝城门外飞奔而出。

    马儿顺著斜坡往下，奔驰在毫无人烟的大马路上。

    裘莉叶驰骋著。

    她从建筑物的缝隙之间眺望学园。

    ――拜托你们平安无事。

    裘莉叶在心里祈祷，同时策马狂奔。

第四卷 第五章 赌上一切的觉悟

    一开始碎裂的是右手上的施晶剑。

    我唤醒自己体内的《野兽》，先用右手的施晶剑挥出一击。

    因为《野兽》的效果，包括感官在内，我所有的能力都提升了。

    挥剑的速度，也是平常完全比不上的。

    但是面对透过《野兽》加速后的速度，贝修加姆却依然一派轻松地应付。

    我由上往下挥出的施晶剑和四凶灾的拳头碰撞后，应声破碎。

    就连施晶剑也能打碎的拳头。

    现在，因为《食魔》的效果，所以贝修加姆应该是没有办法聚集圣素的。

    所以他不可能使用能让皮肤硬化的《史贝格露因》。

    从他的手臂并没有发光这一点，便能确定。

    然而，即使如此――

    他的拳头却还是能打碎一把精心锻造的好剑。

    ――噗通。

    我很快地改用双手抓住左手的刀，将刀锋伸向前方。

    「你这个怪物……！」

    贝修加姆试图抓住刀身――把刀子往他那边拉过去。

    我刚才做的是假动作。我放低姿势，再往前进，钻进贝修加姆的臂弯，闯进他的怀中。我的目标是他的心脏。我用右手掌抵住剑柄，再度用力往前压。

    我的左头部感受到一阵撞击。

    「咕――」

    脑部剧烈摇晃，可是我却不已为意，还是将刀刺进去。

    贝修加姆的右拳从一旁挥向我的刀刃，冲击力道让我的攻击大幅偏离目标――本来瞄准心脏的刀刃，刺进了他的腋下。我立刻将刀刃上下反转。

    我把刀往上提，试图切断他的左臂。

    为了使力，于是我用力往前跨出一步。

    而贝修加姆也在同时使出一记扫堂腿。

    我感到身体飘起来。我瞬间弯身，顺利著地，紧接著站稳脚步，准备迎接追击。

    但他……没有展开追击。

    「你的动作变了呢。」

    贝修加姆往前走了一步。

    「散发出来的气息也不一样了。你……身上藏著什么对吧？那也是禁咒的力量之一吗？但你刚才看起来并没有吟诵啊。」

    这男人真是可怕。

    他的观察力和直觉都敏锐得惊人。

    而且贝修加姆完全没有一丝轻忽大意。在刚才的攻防之中，贝修加姆的视线停留最多的地方，大概就是我的嘴巴吧。

    换言之，他一直想抓住我吟诵禁咒的时机。

    只要我准备开始吟诵禁咒，他就一口气展开攻击。

    他打算确确实实地杀掉我。

    再加上刚才的发言。只经过几次攻防，他就察觉我身上藏著什么。

    他感受到了我唤来的《野兽》。

    「算了。总而言之，你很强。但是即使如此――」

    贝修加姆重新摆出战斗姿势。

    「还是赢不了我。」

    「是吗？」

    我蹲低身子，身体往前倾，把刀往后拉。

    我绷紧肌肉，左手臂发出挤压声。接著――

    「――嘎！」

    我瞬间冲到他的面前。

    「唔，这个速度――比杰梅奇斯还快啊。」

    贝修加姆由上往下挥出一拳――被我闪开了。

    我连呼吸都来不及，贝修加姆的拳头就毫不留情地展开追击――闪躲、闪躲、闪躲。

    我瞄准他的脚，挥出《食魔》。

    贝修加姆的身影倏然消失。

    不，他并不是消失，而是以他那庞然的身躯――用飞快的速度移动。

    我感觉到身后有人的气息。我向后转，同时水平地挥出刀。

    「――！？」

    我的手臂停了下来。

    「它会吸收周围的魔素啊？真是把有趣的刀。」

    贝修加姆抓住了刀身，接著朝我飞来的是――

    「唔呼！」

    膝踢。

    他那宛如大槌一般的膝盖，猛地击中我的心窝，我不禁弯起身子。一阵好似痉挛般的疼痛窜过内脏，使我无法呼吸。

    「咕、呼――！」

    这场战斗中最大的困境，就是我和贝修加姆的身高差距。

    他的身高超过两公尺。相对于我的身高，贝修加姆只要用膝盖一踢，便可轻松地击中我的腹部或头部。

    贝修加姆的膝盖从我的眼前消失。

    不妙。正当我这么想，并试图后退的时候，他的膝盖再次出现在我的眼前。第二次的膝踢直击我的额头。

    「嘎啊……！」

    我的身体像弓一样弯曲。

    这是一记就算头盖骨破裂也不足为奇的重击。

    我几乎快要倒下，但仍想办法硬是稳住了姿势――只不过我还是用四肢趴在地上。我的模样，看起来大概就像是一头受了伤，正在威吓猎人的野兽吧。

    「咳！嘎呜……唔、恶！」

    我的额头传来一阵剧痛，胃里的东西吐了一地。

    然而在这段期间，我也没有忘记继续恶狠狠地瞪著他。

    要是在这时候被他一口气打倒，那可就糟了。

    我调整呼吸。

    好强。压倒性地强。

    这时，我睁大了双眼。

    「什、么……？」

    他没有继续追击过来，因此我觉得奇怪。

    贝修加姆貌似正在使劲。

    这是今天他的表情第一次出现明显的变化。

    「唔、咕……唔！」

    他试图把《食魔》折断。

    我把力量注入双脚，试图往前突进――然而身体还没恢复力量。

    不，等等。这或许是个好机会。

    「我，施展禁咒――」

    我皱起眉，诵咏禁咒。

    「――第三禁咒――」

    他想要折断那把刀？

    更重要的是，那把刀折得断吗？

    「――解放。」

    我发射出光线。

    贝修加姆转身背向我，接著……发出吼叫。

    原本沉默寡言的这个人，今天第一次展现他咆哮的姿态。

    光线笔直地往前射出。

    第三禁咒命中贝修加姆的背部。

    「――！」

    难以忍受的剧痛袭向我的双眼周围。

    但我依然没有把视线从贝修加姆身上移开。

    「原来如此。这就是妖刀啊。」

    他被光线照射到的衣服破损，背部皮肤被烧得焦黑，血流如注。

    但光线仍然无法贯穿他的身体。

    事到如今，我已经搞不懂了。

    难道禁咒的力量并不如我想像中的那么强吗？

    或者是――贝修加姆&#8226;安格连真的是来自异次元的，怪物中的怪物吗？

    总觉得应该是后者。

    我之所以会这么认为，可能是因为我看见了转过身来的贝修加姆的关系。

    「真是个棘手的家伙。」

    贝修加姆的手中，拿著刀刃和刀柄分开的《食魔》。他的额上带著汗珠。尽管是四凶灾中最强的一个，但要折断那把妖刀，似乎也必须费一番力气。

    这样啊。他的咆哮声并不是因为第三禁咒造成的疼痛啊。

    而是用力折断《食魔》所发出的吼声。

    他冒著冷汗，嘴角露出一抹自然的笑容。

    「这玩笑，也开得太过火了吧。」

    看见这一幕，我忍不住怪笑了起来。

    如果是施晶剑就算了，他竟然连《食魔》都折断了。

    呼――我叹了一口气。

    好吧，选项愈来愈少了。

    贝修加姆看起来已经对妖刀失去兴趣，把原本是《食魔》的刀子碎片往背后的森林里一扔。

    「你也差不多该放弃了吧？」

    多亏贝修加姆把注意力都放在折断《食魔》上，让我得以稍微休息一下。

    我压著膝盖站了起来。

    「……这才是开玩笑吧？」

    四凶灾，贝修加姆&#8226;安格连。

    他的实力，层次和我们截然不同。

    我一直以来都在接受裘莉叶同学的训练；透过和希比加米战斗，我明白了什么是真正的强者。对于已经学会的禁咒，我也尽力发挥创意，应用在各方面。

    我觉得自己应该变强了才对。

    只是贝修加姆远的实力远远在我之上。

    即使施展禁咒，即使唤醒体内的《野兽》――攻势都仍然被他一一击破。

    玛奇娜小姐等人屏气凝神地在一旁观望，我朝她们瞥了一眼。

    她们大概是担心如果随便乱动或出声，会让我分心吧，因此她们始终带著紧张的表情看著我和贝修加姆战斗。

    「老实说，你真的让我有点惊讶。」

    「什么事情？」

    因为施展第三禁咒而从眼睛流出的血，顺著脸颊流了下来。

    「我都已经把你打得体无完肤了，你却完全没有丧失信心的样子。不过嘛――」

    贝修加姆看著手上沾的血迹，以睥睨的眼神望向我。

    「一直抓著虚无飘渺的希望，也差不多该觉得累了吧。爽快地放弃，也是让自己可以在没有痛苦的状况下死去的方法之一喔？」

    「…………」

    「你应该也发现了吧？」

    贝修加姆斩钉截铁地说道：

    「你是赢不了我的。」

    沿著脸颊流下的血，渗进了我的嘴里。血积在下唇的内侧。

    「放弃吧，禁咒男。好吧……为了褒奖你的奋战精神，我答应你，我会让你和在场的所有人都能痛快地死去。虽说我已经在最高的位置君临天下了，但我毕竟也是个人。至少我还是有著如同灰烬一般程度低微的慈悲心肠。」

    「呵呵……所以啊，我不是说了吗？要是死了，一切就没有意义了。」

    我把嘴里的血「呸」的一声吐在地上。

    「我根本没有放弃的打算。」

    贝修加姆的确很强，实力远在我之上。但是――

    「只不过是这种程度的挫折，我根本没有一丝放弃的念头。」

    就算自己的实力和对方有著令人绝望的差距。

    就算禁咒和《食魔》都派不上用场。

    这些都构不成让我放弃的理由。

    我望向玛奇娜小姐和蜜雅小姐。接著，我的脑海中浮现裘莉叶同学、赛希莉同学以及其他重要的人们。

    她们都还活著，我为什么要放弃？

    我有理由不放弃，但是没有理由放弃。

    我必须努力。

    我必须一边战斗，一边思考能够获胜的方法。我得不断摸索自己能做的，直到最后一刻。要是想不出计策，就再绞尽脑汁想。只要还有一丝丝力气，即使是两败伤，也要杀了对方。无论是软弱或是放弃，都留到最后一刻再说。

    等我用尽了全力之后再说。

    说得极端一点――等到死了之后再说。

    「玛奇娜小姐！」

    我对玛奇娜小姐唤道。

    我朝她瞥了一眼，发现她正紧握著胸口的某样东西。

    那是我送给她的项炼。

    「黑彦……如果你已经不行了，就说出来！到时候，我就算牺牲这条命――」

    「我会赢的！」

    我让《野兽》稍微远离一些，大喊道。

    ――噗通。

    《野兽》开始抵抗，彷佛在抱怨我在紧要关头把它推开。

    「黑、彦。」

    「我会赢的……我一定会赢的。我会赢，不过――」

    ――――噗通、噗通。

    「假如在战斗结束的时候，我已经不是原来的我了……届时请把我关进牢里。」

    ――――――噗通、噗通、噗通。

    「我想，只要没有被我当作《敌人》或《猎物》，我应该就不会主动攻击。该怎么说呢……就像是饲养了一头危险的野生动物那样吧？我不敢保证到时候……还能像现在这样用言语沟通。」

    「你在……说什么，黑彦？」

    我用力地压住我的太阳穴。

    你暂时乖乖的。我马上就让你和那个人战斗。

    于是，《野兽》的抵抗便停止了。

    很好，乖孩子。

    「当然，我会努力不要让事情变成那样。但是……这次我真的没有信心。所以，当我变成如我刚才所说的那样时――请彻底把原本的我给忘了。」

    即使我已经不是《相乐黑彦》，即使我被拴在牢里――

    总有一天，那个人――希比加米也必定会来杀了我。

    最差的状况，也有那个人会来解决我吧。

    「蜜雅小姐。」

    「是、是！」

    「谢谢你一直以来对我的支持。」

    「黑彦、大人？」

    「还有，夏娜特莉丝小姐。」

    「嗯？」

    「谢谢你给我禁咒的咒语书，还用《林普艾尔格》掩护我。」

    「……嗯。」

    「我还要向好多人表达感谢。当然包括教官们，还有蕾伊学姊、爱拉同学、希尔吉丝同学、吉克……」

    我说到这里，突然打住。

    「还有赛希莉同学和裘莉叶同学。」

    我确定贝修加姆并没有攻击的意图后，便转向玛奇娜小姐。

    「另外，玛奇娜小姐。」

    「…………」

    「能够认识你，我真的很幸运。」

    「不要用这种诀别似的口气说话好吗……拜托你。」

    玛奇娜小姐紧紧握住项炼上的水晶，将视线移开。

    「我有一件事想拜托你，玛奇娜小姐。」

    「……什么事？」

    「如果我有什么不测，请你代替我……向我没办法在这里传达谢意的人致谢。还有，请告诉他们……我很高兴认识他们。」

    「……我会尽力。」

    玛奇娜小姐露出悲痛的神情，而我对她投以微笑。

    「呃……那个，我刚刚说的，只是以防万一我发生什么不测而已喔？我当然不会自己主动往最坏的结果去做啦！」

    「……嗯，我知道。」

    「不过，总而言之――」

    我瞪向贝修加姆。

    「假如我不打倒那个家伙，那么我想传达谢意的对象们，很可能也会死去。所以，无论如何我都必须在这里打倒他。」

    我再次呼唤《野兽》。我感到身体充满了力量。

    「说不定你们那种互相舔舐伤口，让人背脊发凉的对话，才是对我最有杀伤力的攻击手段咧。这太让我想吐了。」

    贝修加姆像是等不及了似地转转头，说道：

    「我刚刚可是费了好大一番工夫，才压抑住想吐的感觉喔？真是太令人作呕了，你们这群家伙。而且你们实在太愚蠢了。不管交代多少遗言都没用，反正你们都会死啊。」

    贝修加姆握紧拳头。

    「反正本大爷会把你们全都杀光。」

    黑色领域开始侵蚀我的意识。

    「哼，你还真敢讲。」

    我能感受到自己体内的《野兽》欣喜若狂。

    「明明你连我都还没办法杀死咧。」

    哔叽――

    我能感受到某种强大的能量从左手流进我的全身。

    哔叽、咻、哔叽――

    不只是意识，就连肉体也逐渐被《野兽》所侵占。

    我手臂血管的颜色渐渐改变。

    我的指甲逐步变得像野兽一般。

    我能感受到自己全身的骨骼形状正在不断改变。

    我能感受到我正在从人类转变为野兽。

    不断侵略。

    不断侵蚀。

    我咬紧牙关。

    ――做出赌上一切的觉悟。

    就算整个被吞噬，我也要赢。

    我一定要赢。

    「很好。」

    大家――

    「全部都」

    一定要――

    「拿去吧。」

    平安无事――

    ――――――――――――噗通。

    视野变成一片红色。

    就在土块往后方弹飞的瞬间，《黑彦》已经来到贝修加姆的面前。

    贝修加姆的反应跟不上黑彦的速度。

    贝修加姆的视线迟了一些才捕捉到黑彦的身影。

    黑彦毫不犹豫地用指甲抓向贝修加姆的眼睛。

    「啪」的一声，贝修加姆抓住黑彦的双手。

    接著，他就像扭抹布一样扭转黑彦的手。他打算把黑彦的手扭断。

    但是贝修加姆却立刻松开了手。

    「唔……这种力量，这种模样……你……不是人吧？亚人？还是……这也是、禁咒的力量、吗……？」

    黑彦试图咬断贝修加姆的脖子，贝修加姆在千钧一发之际用双手挡住了黑彦的头。

    贝修加姆没有采取下一步行动。他那颤抖的手一直没有离开黑彦的头。那大概是因为他知道只要他稍微松手，自己的喉咙就会被咬断吧。

    「嘎！咕……！」

    「简直就像野兽一样……哼！」

    贝修加姆抬起膝盖――

    「咕嘎！」

    黑彦用脚跟朝贝修加姆的膝盖猛力一踢。

    坚硬的骨骼互相冲撞，发出低沉的声响。

    「咕！？」

    贝修加姆巨大的躯体摇晃，「咚」地倒在地面。

    贝修加姆启动手臂上的术式。

    接著，宛如子弹一般的双拳开始发动攻击。

    但是黑彦全都闪开了。没有丝毫惊险，全都轻松躲开了。他在闪躲的同时，也一边窜进贝修加姆的怀里。贝修加姆的反应慢了一拍。

    接著换黑彦展开猛攻。

    「这家、伙……每一击都、瞄准要害……而且、全都准确无比……！」

    「嘎、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔，这样啊，原来你还保留著这种力量啊……看来现在放弃确实有点太早了哪！」

    贝修加姆提高了攻击的速度。

    炽烈的攻防。无法全心闪避的黑彦，全身都被贝修加姆的拳掠过。贝修加姆的每一拳都像锋利的空气，割裂皮肤；黑彦的鲜血喷向空中。贝修加姆的全身也遭到黑彦的攻击。

    黑彦的每一击，都像用铁制炮弹敲击一般，发出巨响。

    双方都不退缩，恰如两只怪物的战斗。

    「唔……我要打从心底夸奖你，禁咒男。我刚才也察觉到你好像做出了某种觉悟，原来如此……你是决定舍弃自己来应战啊。」

    「咕唔唔……贝修、加姆……！」

    两人的拳头撞在一起。

    可能是因为冲击的关系，一阵疾风从相撞的拳头冒出，将两人的头发吹乱。

    噗咐――黑彦的手臂喷出鲜血。

    哔叽――黑彦的骨骼发出悲鸣。

    「你弃了理性，选择了成为畜生这条路啊。我不怪你做出这种选择。应该说我反而很欢迎。但是，你还没达到完美。所以你还是没办法――」

    「嘎！」

    黑彦用尽全力握紧左拳，挥向贝修加姆的下巴。

    「咕……！？」

    咚。

    贝修加姆&#8226;安格连的膝盖著地。

    「我……竟然会、跪在地上？这是怎么了？无论是力量或是速度，都和刚才差太多了。这家伙……莫非在战斗中急速成长了？」

    黑彦用力踩踏地面，在地上留下脚印。

    「而且，这家伙的动作……好像有愈来愈多和我的动作重叠――」

    黑彦奋力一踏，使速度爆炸性地提升，冲向贝修加姆。

    「嘎啊啊！」

    「――！」

    贝修加姆试图将脖子转开，越过他之后，黑彦在空中翻了一圈。

    接著用四肢著地。

    「呸」的一声，黑彦把四凶灾脖子部分的皮肤吐在地上。

    因为位置稍微偏离了一点点，因此没能成功咬断他的颈动脉。

    贝修加姆背对著黑彦，默默地站了起来。

    从他的侧脸可以看见他空虚而凶狠的眼眸，正盯著黑彦。

    贝修加姆用手著皮肤被咬破的部位。

    他凝视沾在自己手掌心的血良久。

    「真无聊。」

    接著，贝修加姆――

    「真是无聊。」

    ――笑了出来。

    这是贝修加姆今天第一次露出笑容。

    「紧追在后……以极快的速度追上我的力量的人啊。」

    笑容从贝修加姆的脸上消失。他低下头，抓住他戴在头上的帽子。

    「有人的力量几乎要追上自己的感觉，真是出乎意料地无聊啊……我原本还一厢情愿地认为，假如世上出现了一个力量和我平分秋色的人，我一定会欣喜若狂――」

    贝修加姆脱下圆筒帽，将帽子扔在地上。

    「没想到竟然这么无聊。」

    风吹动森林里的树木。圆筒帽随风滚去。

    「结果，有个人急速成长、紧追在后，只是让人碍眼而已……哼，看来我其实根本不想追求真正的《敌人》嘛。」

    贝修加姆的黑发随风飞扬。

    「发现这样的自己，让我感到有点意外。因为实在太好笑了，害我忍不住笑了出来。我现在才发现，原来我打从心底爱著自己啊。这样啊，原来只要我自己一个人是绝对的强者，就已经足够了。我根本就不想要什么宿敌啊。」

    贝修加姆笑了笑。

    「真是的，我怎么会这么没肚量呢？这样一来，马索一定会笑我吧。成为一个完美的人，以绝对强者的身分君临这个世界的，只要有我一个人就够了……从另一个角度而言，我或许也是个低俗的人吧。不过――」

    贝修加姆再次收起笑容，并往前跨出一步。

    「我对自己抱有信仰唷？对我来说，《贝修加姆&#8226;安格连》可说是一种几近于神的概念。也就是说，我既是人，同时也是等同于神的存在。所以我是很崇高的。因此――」

    贝修加姆像是宣示一般，伸手指著黑彦。

    「你太不自量力了，禁咒男。竟然敢追在我身后。」

    简而言之，他想表达的意思大概是这样吧――

    世上没必要存在对自己有威胁性的人。

    只要自己是最强的就好了。

    他的想法，正好和希比加米恰恰相反。

    贝修加姆并没有寻求除了自己以外的强者。

    但印象中，那个名为希比加米的人却不断寻找能打败自己的强者。

    希比加米采取的，可说是把对手引向更高处的战法。

    一个看见急速成长的黑彦，只觉得碍眼。

    一个看见急速成长的黑彦，却感到喜悦。

    如果套用相乐&#8226;黑彦原来世界的想法，这或许有点像是推崇竞争者与和排斥竞争者之间的差别吧。

    何者是正，何者是邪，判断当然会因人而异，但是――

    ――这两者都是人性。

    这两个人乍看之下似乎异于常人，但他们所抱持的感情，却都是人类感情中相当普遍的情绪。

    《他》在意识的一隅这么想著。

    「好像哪里怪怪的……对吧？」

    贝修加姆又往黑彦走近一步。

    没错。黑彦之所以从刚刚开始就用四肢趴在地上，动也不动，任由贝修加姆一直说下去，是有原因的。

    那就是在他体内蠢蠢欲动的异样感觉。

    在和贝修加姆战斗的时候，那种感觉愈来愈强烈，就像作呕似的感觉。

    黑彦的唾液从口中垂下，闪闪发光。黑彦低吼：

    「咕……唔唔……咕呜呜……！」

    一瞬间――贝修加姆展开突袭。

    贝修加姆朝著脸部展开犀利的连踢。黑彦在千钧一发之际躲开，但是贝修加姆那彷佛小型龙卷风似的拳头，却不给敌人空档。

    就算继续彻底防御，也会被打败。

    「……咕嘎！」

    黑彦将力量注入体内，试图反击。

    激烈的对打再次展开。

    宛如巨大铁锤一般的拳头，从黑彦的上方袭来。

    黑彦的身体逐渐下沉，双脚逐渐陷入地面。

    「咕……叽……嘎……」

    在贝修加姆开始自言自语之前，在围观的每个人眼里看来，两人可能像是平分秋色。

    然而实际上，自始至终其实都是黑彦一路居于劣势。相对于黑彦所受的伤，贝修加姆受的伤实在太少了。

    贝修加姆在战斗中没有把那顶圆筒帽脱掉，也正显示出他的游刃有余。这就像是在说，到目前为止的行动，对他来说其实并不算激烈。

    当贝修加姆以背部抵挡第三禁咒的时候也是一样。当时贝修加姆正试图折断《食魔》。因为《食魔》的力量，他没有办法使用让皮肤硬化的术式刻印。

    但是他却用背部挡下了第三禁咒。

    有没有术式刻印，其实根本就无关紧要。对贝修加姆&#8226;安格连而言，术式刻印这种东西，也许只是一种游戏的道具罢了。

    他说自己是绝对的强者。

    这句话绝对所言不虚。

    这个人是绝对的强者。

    这是无可撼动的事实。

    然而，并不只这样。

    黑彦觉得他的实力不断地提升。

    贝修加姆的攻击威力很明显地比方才还要强。他从刚才开始，就不断地使出彷佛打桩机一般的前踢。不论是威力或是速度，都很明显地提升了。

    「我也吓了一跳。哼……这是感情吧。憎恨、嫌恶、嫉妒、残虐……真是令我惊讶。加上了我原本认为很低俗的感情之后，没想到我的攻击会变得这么强。光是因为这一点，我就不能看轻弟弟他们了。我要感谢你，禁咒男！」

    贝修加姆的回旋踢击中了黑彦的太阳穴。

    「嘎……！」

    黑彦一阵抽痛，同时脖子的骨骼发出挤压声。

    在冲击力道的拉曳之下，黑彦本来埋在地面的双脚脱离，同时直接往侧面倒下，头部著地。土跑进黑彦的嘴里。就在下一秒钟――

    「咕……咕呕呕……！」

    黑彦把胃里残留的东西全都吐了出来。

    「这是使用了禁咒所造成的影响吗……你被自己的力量侵蚀了呢，禁咒男。」

    在激烈呕吐的同时，意识遭到侵蚀的部分开始慢慢消退。黑彦――

    ――我感觉到如此。

    被吞噬。

    吞噬。

    「……这样啊。」

    我明白了。

    原来已经超过我可以负荷的容量了啊。

    栖息在我体内的《野兽》，会吞噬――吸收对方的力量。

    可是由于贝修加姆的力量太过强大，所以《野兽》无法将其完全吞噬。

    这种状态，就像是虽然食欲旺盛，但是胃却已经没办法再塞进去东西了一样。

    换言之……也就是我这个人的容量，还没有达到可以将贝修加姆完全吞噬的程度吧。当时希比加米战斗时，大概是由于他刻意配合我的实力，所以才没有这个问题。但贝修加姆却是用尽全力想要把我打倒。

    我可以感觉身体的变化慢慢地恢复原状。

    只是因为第八禁咒的第二界还没有解除，所以我的左手还是变身后的状态。

    「可、恶。」

    先不管《野兽》并没有完全侵蚀我的意识好了。

    「你变身成畜生的把戏，已经玩完啦？」

    贝修加姆就像是正准备给我最后一击似地，抬起了脚。

    怎么办？

    我该怎么样才能赢过这个人？

    「结束了，禁咒男。」

    贝修加姆坚硬的鞋底落在我身上。

    「我，施展禁――」

    贝修加姆的脚踩在我的脸上。

    我脸部的骨头发出哀号。下一秒才感到疼痛。我的鼻骨好像断了。

    「没用的。已经太迟了。你就深深憎恨我，悲惨地死去吧。」

    单方面的蹂躏展开。

    我用手脚护著身体。不可能避开攻击。在这种状况下，我只能彻底防御。

    但是，我该怎么办？下一步……我下一步该怎么办？

    「好了，快住手！」

    耳边传来玛奇娜小姐的声音。

    「玛奇……娜小姐……」

    贝修加姆的攻击虽然缓和了一点，但却没有停下来。

    他绝对不会出现任何漏洞。

    我伺机朝贝修加姆的脚底出了几拳，但看起来一点效果都没有。

    我看不见贝修加姆和玛奇娜小姐的表情。在这种状况下，我只能靠声音来判断――

    「好了！快住手！是我……是我不好！你们四凶灾是要来杀我的吧！？因为我计画消灭四凶灾……你们得知我这个计画的伙伴夏娜来到露诺史蕾德访问，所以才到露诺史蕾德来的对吧！？既然如此……你们杀了我就好啊！我不会再想要消灭四凶灾了！我答应你们，我现在就把我的命送给你们！所以……请不要杀了他……要把我怎么样都可以……所以，请你原谅我。拜托………………请原谅我。」

    她的声音满是悔意，不停颤抖。

    不行，玛奇娜小姐。这家伙不可能因为这种事情就原谅别人。而且贝修加姆刚才看见玛奇娜小姐和夏娜特莉丝小姐的时候，看起来并不像认识她们。

    他应该早就听到她们的名字了，感觉上却似乎没有什么反应。

    我想他的目标应该不是玛奇娜小姐她们。

    贝修加姆的脚不断踩在我的身上。

    可恶。但是我得想办法脱离这个状态――

    「你在说什么？」

    「咦？」

    看见贝修加姆的反应，玛奇娜小姐不禁哑然。

    「你在说什么莫名其妙的话？你说我们是来杀你的？我不知道你在说些什么。我们来露诺史蕾德，是为了――」

    贝修加姆用莫名其妙的语气说。

    「赛希莉&#8226;亚克莱特耶？」

    ――咦？

    就连我都瞬间无法思考。

    赛希莉、同学？

    为什么？为什么四凶灾要找赛希莉同学――

    「怎么？你们认识赛希莉&#8226;亚克莱特吗？不过……我倒是对赛希莉&#8226;亚克莱特完全没兴趣就是了。」

    贝修加姆的鞋底踩在我的脸上，用力地蹂躏。

    ……这是怎么一回事？

    贝修加姆先是说他们来袭的原因是赛希莉同学，但紧接著又说他对赛希莉&#8226;亚克莱特没兴趣。

    「咕！？」

    我猛力地攻击贝修加姆的阿基里斯腱。

    他用鞋底用力踩著我，就表示――因为没有上下运动的关系，所以我可以准确地攻击到目标。

    贝修加姆的攻击瞬间停顿，失去重心。我趁著这个机会，用尽最后一点力气，离开对方的攻击范围。

    然而我在退开后，却没有力气站起来。

    「你这个人真是固执。不过，你应该已经透过亲身体验明白了吧？人类的感情所拥有的力量……当我明白了其中奥妙之后，你根本没有可能赢过我。」

    他是不是找回了早已忘却的感情？我觉得他的声音比刚才更富含变化。

    「你太早遇见我了，禁咒使。倘若你再成长一些之后才和我相见，说不定你就能超过我了。只是……这对你来说虽然是不幸，但是对我来说却是侥幸――我再说一次……」

    贝修加姆笑著说：

    「你是赢不了我的。」

    赢不了。――目前的我，是赢不了这个人的。

    我沉默了一阵之后，缓缓地开口：

    「对、啊。」

    我双膝跪地，低下了头。在旁人的眼里，我的动作看起来或许像是在磕头求饶吧。

    我的心脏被一种讨厌的感觉紧紧束缚。

    「到此为止吧。」

    是夏娜特莉丝小姐的声音。

    「我看那家伙应该会直接杀了黑彦吧。不过照这个状况看来，他应该不可能在杀掉黑彦之前转而攻击我们。所以我们就趁现在走吧。走，玛奇娜。」

    玛奇娜小姐没有反应。

    「其他人也是。虽然可能是无谓的挣扎，但还是要努力逃走。黑彦也不希望你们留在这里，遭到残杀吧。那个男人面对四凶灾，已经做得很好了。我们……其实早就应该逃走的。好了，那边那个女仆也――」

    「我不走。」

    是蜜雅的声音。

    「我要留在这里。请各位赶紧去避难。」

    「我说，难道你以为那个人希望你留在这――」

    「他说他会赢。」

    「…………」

    「黑彦大人说他会赢。」

    「我不是不懂你的心情――」

    「他一定会赢的。」

    「你不是也在发抖吗？你也很害怕那个四凶灾吧？」

    「蜜雅很害怕。虽然很害怕，可是……蜜雅更害怕黑彦大人消失。」

    「……蜜雅。」

    是玛奇娜小姐的声音。

    「他说我们是朋友。他竟然愿意和我这种人当朋友……他就是个这么温暖的人。他总是为了重要的人拚命努力……他就是、这样的人……呜呜……他就是、这样、的人……」

    蜜雅小姐。

    她在哭吗？

    「会赢的。黑彦大人一定会赢的！」

    她像是在祈祷似地大喊。

    「……我也要留下来。」

    「玛奇娜！？不要忘了你的身分――」

    「我知道！」

    她的语气激昂，态度坚定。

    「可是，把他卷进来的……果然还是我。我至少有责任在旁边看到最后。」

    「真是的，每一个都……你们看看，就是因为你们这样，就连教官们都做出觉悟了。这种判断真是一点都不合理。」

    「你快逃吧，夏娜。之后的事……就交给你了。」

    「不不不，要是我现在自己逃走，就算顺利生还了，也会永远抱著后悔的心情活下去吧……」

    ……真是的。

    每个人都不想逃。

    如果可以的话，我很希望他们逃走。

    贝修加姆已经斩钉截铁地说过好几次我赢不了了。

    看见目前为止的战斗，他们应该也知道我和贝修加姆实力的差距才对。

    呼――我吐了口气。

    如果这时候我还有什么从没展现过的能力觉醒，一定超帅的吧。

    要是禁咒的未知力量获得解放，让我的能力升级，那就更棒了。

    啊啊……或是希比加米在绝妙的时间点来救我之类的？

    要是能发生这种事，不知该有多好。

    但是――

    「果然……世上不可能有这么巧的事啊。」

    我低著头说道。

    「你们一直到最后一刻都很令人作呕。」

    贝修加姆走近我。

    我可以透过他的声音判断他与我之间的距离。

    「所以我会先好好折磨你们每一个人，再把你们杀死。尤其是那个学园长和那个亚人，我一定会特别用心折磨的。」

    「G，贝修加姆。」

    「嗯？」

    「最后，我可以问你一个问题吗？」

    「……好啊。」

    我听见贝修加姆又往前走一步的声音。

    「如果你提出的问题不会太无聊，那我就回答你。」

    「为什么赛希莉&#8226;亚克莱特是你们来到露诺史蕾德的原因？」

    「这问题太无聊了。所以我没有义务回答。如果你想知道的话，就去问马索吧。」

    我的身体几乎已经没有力气。

    我知道自己的身体现在已经不能战斗了。

    「那……你为什么会变得那么强？」

    「你想知道我之所以这么强的秘密啊。这个嘛……我最初的动机，应该是追求所谓的《完全》吧。」

    「完全？」

    「我很向往一种无论任何事物都无法动摇的终极完成型态。在我追求它的过程中……我产生了一个想法――那就是提升我自己，让我自己变成一种完全的存在。我相信每个人的心中，都有将无可撼动的《完全》握在手里的欲望。然而――真正能达到完全的，只需要我一个人就好。其他的所有人，都继续维持不完全的状态即可。你们只要互相舔舐伤口，抱著『不完全其实也没有比想像中差』这种可有可无的自我安慰，逃避现实，低调而平凡地活下去就够了。」

    我心想――或许贝修加姆&#8226;安格连的精神，才是名符其实的怪物吧。

    话说回来，看来他觉得与自己有关的问题，才有回答的价值啊。

    真是个自恋的家伙。

    我能感觉到贝修加姆已经来到距离我只剩一公尺的地方。

    这时，涌上我心头的感情是――恐惧。

    好可怕。我也是人类。虽然我是禁咒使，但我也只是个凡人。

    只是一个普通人。

    「可是，世上除了我之外，还有其他完全的东西。例如――世界，还有神。所以我要玷污它。因此无论是世界或是神，我都会唾弃。以一个人的身分……以贝修加姆&#8226;安格连的身分。」

    我的牙齿合不起来。我好不容易压抑住了发抖的肩膀和手臂。

    但是我的嘴唇却不停地颤抖。

    好恐怖。

    我的眼角渗出泪水。

    ――好可怕。

    「唔――」

    我终究还是忍不住了。

    我用双手住脸。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    我低著头，放声大喊。

    「咕、唔……」

    同时吐出血来。

    「唔……唔……」

    「哼……真丢脸啊，禁咒使。」

    贝修加姆的声音充满了轻蔑。

    「这下你总算要完蛋了。你的一切都要结束了。啊……对了，你想知道我为什么会这么强，对吧？」

    「――唔――唔――」

    「我们四兄弟，原本――」

    我挤出最后一分力量……

    将我的一切……

    全神贯注――

    我冲向贝修加姆。

    贝修加姆最后会提防的，大概是我的左手吧。

    因为明显能对贝修加姆造成伤害的，就只剩下这只左手了。

    果然不出所料，贝修加姆准备打烂我的左手。

    他大概早就料想到了吧。

    万一我试图采取攻击，大概就是这样吧。

    「嘎、吼――」

    可是，伸进贝修加姆嘴里的，却是、我的、右手。

    谢谢。

    谢谢你滔滔不绝地自言自语。

    我奋力把我的右手塞进他的喉咙里。

    贝修加姆瞠目结舌。

    我放开右手原本握著的东西――

    一口气抽回右手，同时――

    说出这句话。

    「――第三禁咒，解放。」

    一瞬间，贝修加姆的眼、鼻、口，全都发出光芒。

    紧接著，贝修加姆彷佛体内产生爆炸一般，腹部变得膨胀。

    「嘎……！唔、嘎……！」

    当我把右手伸进贝修加姆的嘴里，接著想抽出来的时候，贝修加姆立刻试图咬断我的右手。因此，我虽然勉强保住了手，没有被他咬断，但我右手的皮肤却被贝修加姆咬下一大块，不忍卒睹。

    贝修加姆那瞪得老大的双眼周围流出鲜血，伸出颤抖的右手，想要抓住我。

    「你、这……家伙……竟……竟……然把……自、己的……眼睛……！」

    没错――我把我的左眼眼球挖了出来。

    真的很恐怖。

    自己把眼球挖出来这件事实在太可怕，我为了消除恐惧，忍不住大声尖叫。

    但是我只能这么做。

    我只剩这个办法了。

    如果从外面攻击没用的话，就从内侧吧。

    我想这应该值得一试。

    我之所以故意咬破嘴巴，将血吐出，是为了掩盖从眼睛流下的血。

    我透过声音掌握贝修加姆的位置。

    他的声音是从嘴巴发出来的。

    这么一来，我即使低著头，也能掌握我的目标――也就是他的嘴巴。

    另一个必备的条件，就是必须让贝修加姆一直不停地说话。

    我必须确保能让我把手伸进去的缝隙。

    所以，我必须对贝修加姆提出一个他想回答的问题。

    而贝修加姆&#8226;安格连正如我所料，滔滔不绝地诉说著自己的想法。

    这是我看见贝修加姆找回感情，兴高采烈地说话时的模样，所想出的计策。

    剩下的……就是我的觉悟了。

    只剩下超越恐惧的觉悟。

    当然，我不否认这是一个很大的赌注。

    我无法确定第三禁咒离开我的肉体之后，还能不能顺利施展。

    即使如此……假如这个计策失败了，我就再思考下一个。

    我只是不断地这么告诉自己。

    就算这次失败了，我也不打算放弃。

    我要努力到最后一刻。

    我已经下定了决心。

    贝修加姆慌忙地试图吐出我的眼球。

    他将手伸进自己的嘴里催吐。

    「――听我之命，附于我眼――」

    禁咒――你别作梦了――吟诵――

    「――第三禁咒，解放！」

    「嘎…………！」

    贝修加姆体内的能量，为了寻找出口，而在他的体内四处乱窜。

    这时候，我狼狈地倒在地上，翻滚著远离他。

    当我取得一定的距离之后，便转向不断摇晃的贝修加姆。

    肆虐的光线忽然熄灭。

    「咻――」的一声，直到此刻依然没有倒下的贝修加姆，口中冒出了像烟一样的东西。他的眼睛流出血泪，鼻孔也滴著血。

    即使如此，他还是没有倒下。

    尽管还没倒下――但这次攻击造成的伤害，显然不同于以往。

    我的双脚无法施力，只能跪在地面。

    刚才冲向他的时候，似乎已经把我仅存的力气都用光了。

    我虽然没办法站起来――但是却可以吟诵禁咒。

    我失去眼球的眼窝不断流出鲜血。右眼也因为使用禁咒的关系而疼痛不已。

    那又怎样。

    「我，施展禁咒……我乃魔眼之王」

    贝修加姆此刻的判断实在是既迅速又准确。

    在他发现在自己吐出眼球之前，我就会再次施展禁咒的那一刻，他就立即打消了想要吐出来的念头。

    他带著凶狠的神情朝我急速狂奔――他打算直接秒杀我。

    他没有发出一声咆哮。

    也没有做出任何多余的动作。

    他把所有的精神都集中在「杀掉禁咒使」这件事情上面。

    正因为贝修加姆有能力做出这种判断，所以他才这么强。

    「――第、三、禁咒――解、放……！」

    第三禁咒在贝修加姆的体内启动。

    贝修加姆的腹部剧烈膨胀，但他却毫不畏惧。

    在禁咒启动的瞬间，他的动作虽然停顿了一下，但是随即又继续往前突进。

    他那满是鲜血的脸上，浮现的是浓浓的杀意。

    只是单纯的杀意。

    这是第一次有人对我抱著这么明确的杀意。

    此时，贝修加姆的脚下突然出现了术式阵。

    「――！？」

    贝修加姆的动作停了几拍。

    在夏娜特莉丝小姐的《林普艾尔格》之后，紧接著是《米斯特汀》。

    贝修加姆透过手臂上的术式刻印施展特殊术式，挡下了《米斯特汀》。

    然而，在第一波《米斯特汀》的后面，藏著疑似紧接著施展的第二波《米斯特汀》攻击。

    贝修加姆带著扭曲的表情，一脸嫌恶地将两名少女所施展的特殊术式一一击破。

    「――来自地狱尽头的歼灭之源呀！听我之命，附于我眼――」

    我大喊。

    我只是不断地放声吟诵禁咒。

    「――第三禁咒，解放！」

    快给我倒下。

    「我，施展禁咒！我乃――」

    快给我倒下……！

    「――第三禁咒，解放！我，施展禁咒！我乃――」

    四凶灾挣脱了特殊术式的束缚，带著超乎人类的压迫感朝我逼近。

    可能是因为第三禁咒在体内肆虐吧，贝修加姆的脸和身体都扭曲变形，已经看不出原本的身形。

    「――第三、禁咒――解、放――――――！」

    一道暗红色的光线直窜天际。

    第三禁咒贯穿了贝修加姆的脑门。

    贝修加姆发出凶猛的吼声。

    那就是临死前的叫唤吗？

    带有黑色电光的红色光剑，将贝修加姆&#8226;安格连的脸劈成两半。

    原本是四凶灾的那个物体，身体冒出血红色的烟雾，呈大字型仰躺在地。

    紧接著是一阵地鸣与晃动。

    我感到大地似乎在震动。

    我觉得时间在x那间停止，一切都像空白。

    一阵风吹来。

    风吹过树梢时，树叶摩擦的声音，彷佛是这个世界唯一的声响。

    这时我的耳朵好不容易能够听见的，是自己急促的呼吸声。

    「呼……呼…………！」

    我无力地垂下头。

    我……成功了吗？

    「……唔！」

    眼睛的疼痛让我皱起眉头。

    我想要站起来，但是却无法施力。

    「我已经、不行了吗？」

    我已经没有力气起身了。

    于是我只好抬起头，望向贝修加姆。

    他看起来似乎不会再动了。

    以那种状况看来……他应该已经死了吧。

    不，要是他还活著，那可就伤脑筋了。

    我仰望天空。

    「我成功、了吗？」

    微风轻拂著我满是鲜血的脸庞，感觉挺舒服的。

    「我、做到了啊。」

    我的心跳和呼吸总算稳定了下来。

    我深呼吸一口，接著转向声音和脚步声传来的方向。

    我仅剩的右眼看见的，是带著不同的表情飞奔而来的玛奇娜小姐她们。

第四卷 终章

    「很遗憾，唯有这个，是连治疗术式也无能为力的。」

    夏娜特莉丝小姐看著我左眼的眼窝，这么说道。

    治疗术式虽能疗伤，但也不可能让失去的眼球再生。

    据说关于治疗术式还有很多未解之谜。

    教官在上课的时候也曾经说过，那并不是一种万能的术式。

    打倒贝修加姆之后，玛奇娜小姐等人立刻跑向我；而她们第一时间做的事，就是确认我的状态，并且为我施展治疗术式。

    老实说，我因为消耗了太多的精力，的确必须休息。

    因此我便乖乖地接受治疗术式，同时静静等待体力恢复。

    「如果你有需要，我可以替你准备义眼，不过届时你得亲自来一趟路维尔卡尔加就是了。另外――」

    一张小麦色肌肤的娇小脸蛋出现在我的眼前。

    夏娜特莉丝小姐开始检查我剩下的右眼。

    「那叫做第三禁咒吗？我想你还是暂时避免使用比较保险。要是毫无节制地使用，很可能会造成失明。我也是家族世世代代拥有眼睛特殊术式的人，我知道我的亲戚中，有人因为过度使用而丧失视力。」

    「……我会尽量避免的。」

    夏娜特莉丝小姐一脸无奈地站起身，手K著腰，俯视著我。

    「真是的……你的表情就像是在说，要是除了贝修加姆&#8226;安格连之外还有其他四凶灾出现的话，你也会毫不犹豫地使用。你那种自我牺牲的精神有点异常喔？是因为那样吗――你真的这么迷恋玛奇娜？」

    玛奇娜小姐让我躺在她的大腿上，正在为我的左眼施展治疗术式。

    我抬起头，在我眼前的就是玛奇娜小姐那张小脸。

    可能是因为治疗术式的关系吧，我的左眼眼窝已经不再那么疼痛了。

    我身上其他受伤的地方，则是由两名教官用治疗术式替我疗伤。

    另外，我看见在稍远的地方，约瑟夫教官也在接受治疗术式。

    约瑟夫教官还活著，真是个令人振奋的好消息。

    而蜜雅小姐则是前往圣遗迹会馆的医务室，拿取绷带等急救器材。

    「不过，禁咒这东西的力量还真是惊人哪。」

    夏娜特莉丝小姐望向贝修加姆的尸体说。

    「我之所以能打赢那个男人，全都要归功于你给我第三禁咒的咒语书。真是太感激了。」

    「你在说什么啊。你的胜利，当然要归功于你自己做出的必死觉悟啊。在场的每个人都很清楚，光是靠第三禁咒，是绝对不可能获胜的。话说回来――」

    夏娜特莉丝小姐跪蹲在地上，撩起我侧面的头发。

    她用左右不同颜色的双眼，带著慈爱的眼神望著我。

    「竟然自己把眼球挖出来……还真是胡来哪。」

    「哈哈……可是，跟大家全都丧命相比，这实在好太多了。只是一只眼睛而已，根本就不算什么。」

    不过在挖出来的时候，的确很恐怖就是了。

    「哼。这或许可说是一种令人敬佩的忠诚心吧。不过，我也总算明白玛奇娜为什么这么喜欢你了。看见你战斗的模样，连我也不禁血脉贲张哪。」

    夏娜特莉丝小姐对我投以热切的视线。

    「能够任意操控禁咒力量的男人……真是有意思。」

    夏娜特莉丝小姐用她纤细的手指轻抚我的脸颊。

    「怎么样？你有没有意愿真的成为我的人呀？不管你有什么愿望，只要是我能做到的，我都会尽力帮你完成……如何？」

    「这是在挖角吗？嗯，身为一名研究者，对禁咒的力量充满兴趣，也是可以理解的啦。」

    夏娜特莉丝小姐趴在地上，带著妖媚的笑容，把脸凑近我。

    「那当然也是一个因素……不过看见你刚才宛如战神一般的表现，我则是站在一个女人的立场感到心醉了。你身为一个男人，也是很有魅力的。既然如此――」

    「咳！」――一声做作的乾咳打断了夏娜特莉丝小姐的话。

    只见玛奇娜小姐正对夏娜特莉丝小姐投以白眼。

    「你的玩笑开得有点太过火了唷，夏娜。」

    「我并没有在开玩笑啊？我是认真的。只是嘛――」

    夏娜特莉丝小姐扬起一抹奸笑，耸耸肩。

    「你不用这么担心，我压根儿不认为黑彦会离开你。这个男人已经为你疯狂了。我不知道你们从相识到现在经过了多久……不过，干得好喔，玛奇娜。」

    「你这是在夸奖我吗？」

    「不，有一半是嫉妒。」

    「很好，你很诚实。」

    顺带一提，夏娜特莉丝小姐似乎不太擅长治疗术式，因此没有参与治疗工作。

    等她们两人的对话告一段落后，我抬起下巴。

    「那个，玛奇娜小姐。」

    玛奇娜小姐低下头，撩起垂下的头发，对我微笑。

    「嗯？什么事？」

    那宛如宝石一般深红色的双眼注视著我，使我忍不住小鹿乱撞。

    可能是因为我受伤的关系吧，她对我的态度比平常更温柔。

    「你的身体没事吧？」

    玛奇娜小姐露出惊愕的表情，叹了一口气。她所吐出的气轻抚我的脸颊。

    「你真是让人傻眼耶。」

    「咦？」

    「现在是担心别人的时候吗？你自己的状态明明就更令人担心。」

    「我没事啊……所以，你没事吗？」

    「我没事啦！」

    玛奇娜小姐不耐烦似地嘟起嘴。

    「真的吗？」

    「嗯，只是有点累而已。」

    我注意到玛奇娜小姐从刚才开始脸色就不太好。

    她施展了四次《米斯特汀》。

    夏娜特莉丝小姐也是一样。她很关心我的眼睛，但她自己的左眼也留著淡淡的血迹。

    她们两人都因为连续施展特殊术式，身体承受了极大的负担。

    而听说治疗术式也会带来严重的疲劳。

    「你施展治疗术式，不会很累吗？」

    「就算很累，我也要继续施展。」

    她虽然面带微笑，但是表情和声音都流露出绝不退让的坚定意志。

    「只是这么一点小事，就让我做吧。」

    玛奇娜小姐说著，表情又变得认真。

    「话说回来――」

    玛奇娜小姐继续施展治疗术式，同时望向贝修加姆。

    「没想到你竟然真的打赢了四凶灾……」

    「那都要感谢玛奇娜小姐你们的支援啊。」

    事实上，在我连续在贝修加姆体内施展第三禁咒的时候，要是没有她们两人绊住他，我一定会陷入危险吧。

    「真是对不起，黑彦。」

    玛奇娜小姐突然脱口而出。

    「什么事？」

    「你的左眼。」

    「嗯？为什么玛奇娜小姐要道歉？」

    「追根究底，是我害你卷入这件事的。我想要补偿你。呃……就算花上我的一辈子。」

    「请不用那么在意。只要玛奇娜小姐和蜜雅小姐平安无事，对我来说就足够了。而且你看，我还有右眼啊。对吧？」

    「……你变了呢。」

    我露出苦笑。

    「和我们刚认识的时候相比，应该稍微成长了一点吧？」

    「嗯。」

    我半开玩笑地说，却意外地得到了一个真挚的回应。

    「我觉得有呢。」

    玛奇娜小姐温柔地将手轻轻盖在我的左眼眼窝上。

    「真的，就像换了一个人似的。」

    我不由自主地害臊了起来，赶紧移开视线。

    「谢、谢谢你。」

    听到别人当面这么说，我感到相当难为情。

    就在我不知所措的时候，玛奇娜小姐轻抚我的头。

    「没有失去你，真是太好了。」

    她的口气听起来宛如自言自语。

    「我总算找到了，我的――」

    玛奇娜小姐忽然回过神来。

    「啊……呃，那个――」

    「你的脸好红喔，你没事吧？」

    「疼、疼痛的状况怎么样了？」

    「咦？」

    玛奇娜小姐像是刻意转移话题似地问道。

    「你、你还会痛吗？」

    「……已经几乎不痛了。」

    虽然还不到万全的地步，但我的体力也逐渐恢复了。

    我望向还没变回原状的左手。

    除了这惊人的恢复力之外，被贝修加姆咬掉的皮肤以及失去左眼所造成的疼痛之所以能够这么快就得到缓解，或许都是我的左手――第八禁咒的功劳吧。

    ……因此，我还不能解开这个禁咒。

    更重要的是，要是现在解除了这个禁咒――

    「黑彦大人&#12316;！」

    我转向声音传来的方向。

    蜜雅小姐手里抱著类似急救箱的东西，跑向这里。

    她跪在我的身边，赶紧准备替我包扎。

    她的动作看起来很熟练。

    原来她也会急救啊。

    于是蜜雅小姐便帮我妥善地包扎。

    我的左眼现在被绷带包住了。

    与刚受伤的时候相比，现在状况好了很多的右手，也缠著绷带。

    光靠治疗术式，也不可能在短时间内让那么严重的伤势痊愈。

    但现在这样算是很好了。

    我窥探大家的表情。

    包括玛奇娜小姐在内，教官们每个人看起来都非常疲惫。

    施展治疗术式，会大幅夺走施术者的体力。

    再加上玛奇娜小姐和夏娜特莉丝小姐更由于施展了特殊术式而精疲力竭。

    虽然脸上看不出来，但实际上她们两人体力应该已经消耗殆尽了。

    然而，多亏她们替我施展了治疗术式，我的伤势复原得差不多了。

    也因为我休息了一阵子，所以体力也逐渐恢复。

    ……至少足以让我站起来挥拳。

    蜜雅小姐一边收拾包扎完后用剩的绷带，害羞地扬起微笑，看著地面。

    「蜜雅一直相信黑彦大人一定会赢的。」

    「哈哈……虽然很惊险就是了。不过――」

    「黑彦大人？」

    「很遗憾，现在还不能说我赢了。」

    我摸摸自己黑色的异形左臂，望向从学园可以尽收眼底的王都城镇，以及耸立于悠长大路另一头的露诺史蕾德城。

    「裘莉叶同学和赛希莉同学……如果大家没有平安无事，就不能说我赢了。所以我……必须走了。」

    贝修加姆说了，四凶灾的目标是赛希莉&#8226;亚克莱特。

    虽然没问出原因，但赛希莉同学正面临危险，是毋庸置疑的。

    对我而言非常重要的人正面临危机。

    我用手撑住地面。

    战斗还没结束。

    现在还不能算是胜利。

    「不管是四凶灾或任何人物，只要威胁到我所重视之人的生命和尊严，就是我的敌人，即便赌上我这条命，我也会――」

    我对下一场战斗做出新的觉悟，站了起来。

    「杀了他。」

第四卷 后记

    能够顺利将《圣树之国的禁咒使》第四集呈现给各位，真是松了一口气。

    我是筱崎芳。

    托各位的福，《圣树之国的禁咒使》也已经出版至第四集了。这一切都要感谢各位读者透过实际购买对本书表达支持以及鼓励，在此向各位致上由衷的谢意。

    在第四集里，主要描写的是在web版上，以《四凶灾》篇连载的插曲。这一集或许可以说是四凶灾篇的前篇吧。

    当初在撰写这部小说的时候，我就打定主意无论如何都要写到的，就是四凶灾篇以及第二集的赛希莉&#8226;亚克莱特的故事。

    各位或许会觉得从这一集开始，这部作品的风格似乎出现了改变。

    第三集的希拉斯浴场篇等等，正是为了接下来的四凶灾篇而穿插进来的插曲。一旦进入了四凶灾篇，就会不停地战斗、战斗、战斗，所以我想在那之前安插一段将重点放在日常生活的故事（也就是残酷战斗前的幸福时光），因此便写了希拉斯浴场篇。

    我从以前就很喜欢描写各种「恶」，而四凶灾正是从这个兴趣诞生的角色之一。这个人物设定，也是我从好几年前就想写的四人组，因此从某个角度来看，他们或许可说是我非常深爱的角色。

    而夏娜特莉丝&#8226;图艾弗在这一集作为新角色出场。这是本作中第一次出现的路维尔卡尔加主要势力呢。以后如果有机会，我也想让其他路维尔卡尔加势力、帝国势力，还有除了裘莉叶、希比加米和洛齐亚以外的第6院成员也露个脸。

    这么说来，责编在看完这次的原稿后，给我的感想是：「这样不是玛奇娜变成女主角，一个人大获全胜了吗……？」

    没、没关系。这部作品的主要女主角，还是裘莉叶和赛希莉（话虽如此，在以两位女主角当作封面之后，第三集的封面却是玛奇娜……）。事实上，作者其实不太t解女主角们的受欢迎程度……

    因此，我决定按照以往的方式继续写下去……

    接下来是谢辞。每次开会都关心我的健康状态的责编S大人，如果这次的出版的过程中增加了您的辛劳，还请见谅……我会努力的。继续为我绘制插画的e鲭コハダ大人，感谢您画出了夏娜特莉丝等充满魅力的角色，以及裘莉叶那凛然而华丽的术式魔装。还有这一次也帮助本集顺利出现在世上的大家，藉此向各位致上感谢。

    web版的读者们，谢谢各位长期给我温暖的支持。这部作品接下来可能会变成一个随心所欲、乱七八糟的故事，但我会努力把web版完成的。

    我也要向购买第四集的各位致上最深的感谢。连续四集都能得到各位的支持，就是这部作品最大的幸福。

    四凶灾篇终于展开。

    希望各位能喜欢主角们在面对强大的邪恶时所做出的觉悟，以及充满临场感的血腥战斗。

    希望下一集，在这部作品中从未出现过的《他们》的故事（？）能顺利地与各位见面。这次就先写到这里了。

    筱崎芳

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 百度贴吧

    录入：桓玄花絮

    「黑彦大人，唉……您怎么了吗？」

    结束与贝修加姆的一战，我下定决心前往下一个战场，这时蜜雅小姐语带担忧地向我搭话。

    「咦？」

    「总觉的您的表情看起来好恐怖。」

    原本看起来很不安的蜜雅小姐硬挤出一个笑容，合起双手。

    「啊，不过，说得也是嘛！？正因为是这种时候……斗志高昂也是理所当然的嘛！？」

    这样不行

    我急切地想去救赛希莉同学她们的心情，可能全都表现在脸上，所以吓到蜜雅小姐了。

    「唉……对不起，我可能吓到你了。我太心急了，一不小心就显得太焦躁。」

    「不，是我太多嘴了……我明明知道黑彦大人时个心地非常善良的人，可是却脱口说出这些奇怪的话，

    真是抱歉。」

    「请、请不要道歉啦。」

    蜜雅小姐「呵呵」地笑了出来。

    「您看，您就是这么善良。」

    蜜雅小姐这种开心的笑容，总是能为我带来疗愈。

    接下来……我得先找到赛希莉同学的下落才行。

    「玛奇娜小姐。」

    「什么事？」

    「《晶羊亭》是不是我们两个人以前一起用过餐的餐厅？」

    我这么问到后，玛奇娜小姐的表情像是察觉了什么。

    「所以赛希莉小姐今天在哪里？」

    我颔首。

    玛奇娜小姐吧娇小的拳头靠在下巴上沉吟著。

    「那里比学园还靠近避难区呢。而且如果是和盖登大人在一起的话……我猜他们很可能会先回到亚克莱

    特宅邸，把索希耶・亚克莱特带出来，再一起前往避难区。」

    晶羊亭在贵族住在宅区。

    那里距离城堡、圣树和避难区都很近。

    而裘莉叶同学人在城堡里的可能性很高。

    假如她已经得知圣树骑士团溃败的消息，那么她前往北门的机率应该很低吧。在这种时候，裘莉叶同学

    也许不会去北门，而是试图去和赛希莉同学会合。既然如此……

    「我打算先去晶羊亭，然后去亚克莱特宅邸一趟。接著我想依序去城堡、避难区找找看。如果在中途撞

    见了其他的四凶灾――我打算跟他们战斗。」

    玛奇娜小姐在学院长室列举足以对抗四凶灾的战斗力时，提到了赛希莉同学的祖父盖登・亚克莱特的名

    字。

    如果是和这么厉害的人在一起，我就安心许多了。

    只不过，以四凶灾为对手的话，其实也无法完全放心。

    应该说，哎……或许只是因为还没确定赛希莉同学平安无事，所以我自己无法冷静下来吧。

    要是有什么方法，能够直接得知赛希莉同学现在身在何处就好了……

    我深切体会到，在以前的世界，想知道对方所在的位置是多么轻而易举。

    只要有行动电话，就能随时取得联系；而取得联系之后，便确认对方是否安全，同时也能知道人在哪里。可是这个世界并没有行动电话这种方便的工具。

    总之……我只能推测几个赛希莉同学可能去的地方，靠自己的双脚去寻找她的下落。

    我再次望向王都的城镇。

    「啊。」

    大钟楼的最顶部损毁了。

    那是在我和贝修加姆战斗的时候遭到破坏的吗？

    我当时正全心全意对付这个强劲的对手，所以没有余力去注意那里的情形，不过现在看来，那里似乎也

    出现了什么令人不安的状况。

    ……我必须加紧脚步。

    本来在我打倒贝修加姆之后，就想立刻前往城镇。

    然而如果要前往城镇，我至少得先做最低限度的休养才行。

    贝修加姆虽然说他的兄弟比自己弱――但问题在于，贝修加姆其他的兄弟比他弱多少？

    若是以那男人为基准，那么我当然不能在这种连走路都成问题的状态下前去。

    「要是前往夺回碉堡的圣树骑士团在就好了。」

    玛奇娜小姐喃喃说道。

    「光是有索久特或迪亚列斯在，战况就应该会有所不同，至少也会比现在好一点。若有他们在，黑彦也

    许就不用牺牲一只眼睛了。」

    「这也是没办法的呀。我想只能说是时机太不凑巧了。」

    「……是啊。现在也只能靠目前在王都的人努力了。」

    「问题是剩下的四凶灾实力究竟有多强。」

    以我现在的身体状况能打倒他们吗？他们的力量究竟和贝修加姆有多少差距？

    「我可以确定，索久特的手臂，就是被那剩下的三个人之一所砍断的……」

    「索久特团长的手臂吗……」

    「对。上次跟你们问完话之后，索久特说他想起了当时他听到的一个名字。据说那个人就像一个纯真的

    孩子，纯粹以杀人为乐，非常可怕，索久特说，他是个令人作呕的家伙，似乎不把残酷当残酷、不把凄

    惨当凄惨，也不把人……当做是人。」

    「那个人的名字不是贝修加姆对吧？」

    「如果我没记错――」

    玛奇娜小姐说出宛如诅咒的名字。

    「那个人好像叫做索尼吧。」

第五卷 第一章 狭路相逢

    这一天，吉克贝尔特・基尔耶斯和希尔吉丝・叶梅拉尔达一起来到城镇。

    他们在稍早之前，才将赛希莉・亚克莱特及其祖父盖登・亚克莱特送至贵族专属的餐厅晶羊亭。

    盖登・亚克莱特是圣王的术教练。

    盖登虽然已年近七十五，但目前仍在职，每天都相当忙碌。

    在圣王的大力恳求下，他现在也在指导王子和公主剑术。

    此外，对圣王来说，盖登也是一个值得信赖的旧识，经常找他商量事情。在露诺史蕾德，他可说是少数

    能对圣王直言不讳的人物之一。

    而盖登打从心底溺爱的，就是他的孙女赛希莉・亚克莱特。

    平时公务繁忙的盖登，已经很久没有和他最疼爱的孙女一起用餐了。

    盖登虽然邀请吉克等人同席，但吉克当然很有礼貌地拒绝了。

    考虑到盖登的心情，吉克会这么选择也是理所当然。

    吉克婉拒了同席的邀约后，便带著希尔吉丝来到街上。

    经管吉克和希尔吉丝的工作是保护赛希莉，但既然现在有盖登・亚克莱特陪著她，还担心她的安危反而

    显得对盖登失礼了。

    所以吉克便放心地离开了晶羊亭。

    「这个怎么样，希尔吉丝？」

    吉克指著玻璃柜里展示的闪亮首饰，朝希尔吉丝问道。

    「很好啊？不会太华丽，应该很适合那个人吧。」

    「嗯，这样啊。」

    吉克用手托著下巴，喃喃低语。

    吉克他们离开晶羊亭后，便来到了位在大马路上的一间饰品店。

    他踏进这家店的目的，就是为了买送给《那个人》的礼物。

    前几天和黑彦一起吃午餐聊天的时候，吉克听黑彦提到他送了项链给学园长和她的侍女蜜雅・波斯塔的

    事。

    因此吉克他也动起了送那个人礼物的念头，虽然吉克以前也曾送过她一些小东西，但却从来没有送过这

    种像样的礼物。

    然而到了真要送的时候，他却对自己的眼光愈来愈没有自信。

    如果是要分辨剑的好坏，他倒是挺有信心的。

    所以他拜希尔吉丝陪她一起去挑礼物，请她提供建议。

    「那我就买这条吧。」

    吉克指著一条镶有圆形紫水晶的首饰对店员说到。

    「……G，吉克，你到底要买几条啊？」

    「什么？」

    希尔吉丝一脸震惊。

    「算了，没事……」

    这已经是他们两人逛的第六间店了。

    每走进一间店里，他就买一条希尔吉丝觉得不错的项链。

    吉克将买来的东西收好，同时觉得很难为情。

    他喜欢这个人这么久了，竟然完全不知道她对装饰品的喜好是什么。不过以她的个性，她平常也不太戴

    首饰就是了。

    「对了，希尔吉丝，你觉得盖登大人知道黑彦的事吗？」

    「这个嘛，很难说耶。」

    盖登对赛希莉的宠爱，在王都里是众所皆知的。

    一直以来，赛希莉・亚克莱特的身边之所以从未出现任何男性的影子（当然赛希莉本人不感兴趣也是主

    因），就是因为祖父坚持不让男性接近爱孙的关系。由于挡在前方的障碍是深受圣王信赖的剑术教练，

    因此就算是名门贵族家的儿子，也很难突破。

    但是随著相乐・黑彦的出现，赛希莉也终于遇见了自己打从心底抱有好感的对象。这么一来，另一个难

    关――也就是她的祖父要是知道了孙女的现状，会有什么反应呢？

    这是吉克完全无法想象的。

    不过吉克本身倒是很想支持黑彦就是了――

    忽然间，吉克发现希尔吉丝一直看著窗外。

    「怎么了？」

    「外面好像有点吵。」

    外头的马路似乎比刚才喧闹了一些。

    吉克和希尔吉丝走出店外。

    「什么……？」

    市民们个个脸色铁青，把马路挤得水不通。

    人潮化为一股浊流，不顾擦撞吉克和希尔吉丝的肩膀，争先恐后地往圣树的方向前进。这幅光景，简直

    可以称之为大恐慌。

    吉克找到了引导市民疏散的圣树骑士团员，问道：

    「请问发生什么事了？」

    团员将视线转向吉克：

    「你的制服――你事学园的学生吗？」

    团员一脸严肃地指著圣树方向。

    「听我说，你们现在必须立刻逃向避难区。不，如果可以的话，说不定离开王都比较好。」

    这时又有其他的骑士团，走进吉克和希尔吉丝刚才离开的饰品店。

    接著老板立刻惊慌失措地夺门而出，加入人潮之中。

    虽然说主力的精锐部队目前大多数不在王都，但相对于人潮的规模，负责疏散的圣树骑士团人力很明显

    的还是不足。

    这就是吉克的感觉。

    这么一来，应该可以合理推断，目前留在王都的骑士团员，可能大部分都去应付这场骚动的成因了。

    「请问到底发生什么事了？」

    团员露出至今仍难以置信的表情，回答：

    「他们来王都了。」

    团员脸色发白，遥望北门的方向。

    「四凶灾。」

    听见这个单字时，吉克的大脑一时间拒绝理解。

    四凶灾――眼前的这个人，刚刚说的是四凶灾嘛？

    「为什么四凶灾要来王都？」

    而对这个状况，似乎就连希尔吉丝都无法保持冷静。

    「凡修托斯先生率领的部队已经前往四凶灾出现的北门了。我们很想相信他们会赢。虽然我们很想这么

    相信……」

    团员不甘心地咬著牙。

    「可是在团长、副团长和大多数精锐部队都不在的状态下，要赢过四凶灾……老实说，要说我没有感到

    不安，那都是骗人的。当然，我也愿意相信只要有凡修托斯先生和八剑就够了。」

    团员的手在颤抖。

    他一定很想相信同伴们能够获胜吧。

    然而在此同时，他也没有小看「四凶灾」这个名字所意味著的现实状况，究竟有多么严峻。

    「总之，你们也趁现在赶快逃吧。至少――」

    团员忍不住冒冷汗，但是仍然露出微笑。

    「丢下我们应该守护的市民，自己先逃走――这种丢脸的行径，我是绝对不会做的……不过，如果要我

    说句真心话，我当然也不是不想赶快逃走啦。」

    团员垂下眉毛，露出一抹复杂的苦笑――这个笑容里，包含了他的身份所带来的使命感，以及如果可以

    的话，他其实很想立刻逃离这里的恐惧感。

    然而没人有资格责怪他。

    毕竟他惧怕的对象，是连帝国闻之色变的四凶灾。

    接著，团员便加入聚集而来的同伴们，回到岗位上继续疏散市民。

    吉克下意识地将手放在腰间的剑上。

    自从经过希比加米的事件后、在哪里、遇到什么样的威胁。身为基尔耶斯家的一员，他必须随时处于能

    够保护赛希莉・亚克莱特的状态。然而――

    「四凶灾啊……」

    就算身上带著剑，在面对四凶灾的时候，自己真的有办法保护赛希莉嘛？

    ――还是应该离开王都，劲量避免和四凶灾正面接触吧。

    吉克先退到路旁，接著滑进巷子里。

    「现在怎么办？」

    希尔吉丝一边观察路上的状况，同时问道。

    「我们先去和赛希莉大人他们会合吧。」

    吉克立刻做出决定。

    不管发生什么状况，这都是他们的第一要务。

    「我们先往贵族住宅区的方向前进，看看能不能和他们会合。」

    「会合之后呢？」

    「如果我们幸运找到赛希莉大人，接下来可以前往学园。如果可以的话，我也想和黑彦会合。」

    黑彦很强，而且他一定会竭尽全力保护赛希莉大人的。

    「黑彦现在说不定也正在往避难区前进啊。」

    「不……学园和避难区分别位在王都的东西两侧，也就是反方向。」

    黑彦说他今天会在学园和来自路维尔卡尔加的客人碰面。

    「而且这次就算躲在避难区，也不见得能逃过一劫……我想学院长应该会从西门逃亡希古姆索斯公爵的

    领地才对。」

    「……说的也是。」

    「我也觉得这次逃到王都外，应该会比躲在避难区要来得安全。当然，前提是能够顺利逃出去……」

    最理想的状况，当然是圣树骑士团把四凶灾击退。

    然而就连那强大无比的帝国军队都不是四凶灾的对手，圣树骑士团真的能轻易打倒他们吗？而且现在团

    长、副团长和众多精锐都不在城里，这个事实宛如一片乌云，遮住了渺茫的希望。

    「幸好赛希莉大人现在应该和盖登大人一起。我相信盖登大人一定会采取适当的行动。正因如此，赛希

    莉大人现在很可能已经在离开的路上……我们先去晶羊亭看一下，如果他们不在的话，我们就前往亚克

    莱特宅邸。索希耶大人应该也还在哪里。假如赛希莉大人他们也决定先回宅邸的话，说不定我们就可以

    幸运地在那里会合了。」

    希尔吉丝点头表示同意。

    「就算赛希莉大人不在，我们也应该想办法和索希耶大人、班顿他们会合，一起行动。离开宅邸后，我

    们就一路上保护著索希耶大人，前往学园。」

    吉克推测，虽然盖登一定会要求赛希莉往避难区移动，但赛希莉应该还是会坚持前往学园。

    没错――前往相乐・黑彦此刻可能在的圣露诺史蕾德学园。

    「马车太引人注目了，我们应该徒步移动……目前这样规划可以吗？」

    希尔吉丝迟疑了半晌才做出回应。

    「你这样没关系吗？」

    「什么？」

    希尔吉丝像是难以启齿似地开了口。

    「那个人。」

    「我……是基尔耶斯家的人。我有义务第一优先保护亚克莱特家的人。」

    吉克虽然嘴上这么说，但他的内心也在想著那个人。

    那个人是否已经前往避难了呢？

    一般人在这种状况下，应该会立刻前往避难吧。

    然而她一定会留在宅邸。

    她一定觉得――就算勉强自己活下去，也没有意义。

    现在的她，就算听见死神的脚步声，大概也会接受吧。

    她一定会接受的。因为她就是这种人。

    吉克其实很想亲自去她家，把她带出来。

    吉克很想告诉她：「我希望你能为了我活下去。」

    然而吉克是基尔耶斯家的人，对他而言，最优先的义务就是保护亚克莱特一家人的安全。他绝对不能违

    背这个规定。

    「我知道了。既然如此，那就交给我吧。」

    「希尔吉丝？你说把什么交给你？」

    「我们一和索希耶大人他们会合，护送他们去学园的任务就交给我。你离开亚克莱特宅邸之后，就去找

    那个人吧。」

    「怎么可以……这样。」

    「如果你不去的话。就由我去找她。」

    「这太乱来了。」

    「现在就是应该要乱来的时候啊，吉克」

    她的声音难得如此具有感情。

    希尔吉丝把视线移向吉克手上的提袋。

    「你那些礼物到底是为谁而买的？」

    「可是――」

    「吉克。」

    希尔吉丝坚定的语气，让吉克的心产生了动摇。

    「……这样真的好吗？」

    「不是好或不好的问题。而是你现在就该这么做。应该说在这种关键时刻，你才更不应该欺骗自己的心

    啊。」

    吉克思付了半晌，对希尔吉丝鞠躬。

    「对不起，我欠你一个人情。」

    「别在意。而且，我相信赛希莉大人一定也会和我说一样的话。」

    虽然没有确切的证据，不过吉克也决定赛希莉的确会说出相同的话。

    「总而言之……我们先找到赛希莉大人再说吧。」

    吉克打起精神。

    「好。」

    「我们走吧，希尔吉丝。」

    两人走出巷子，往晶羊亭的方向前进。

    晶羊亭位在贵族住宅区。

    现在吉克他们处于大钟楼广场前。很不巧，他们最后去的那间店未在贵族住宅区的反方向，所以必须花

    上一些时间才能抵达目的地。

    吉克往北门的方向望去。不知道现在北门那边的战况如何。

    只不过――要是圣树骑士团一下子就败在四凶灾手下，那么他们可能会在前往晶羊亭的途中遇到四凶灾。

    吉克最先避免的，就是陷入不得不和四凶灾战斗的局面。

    吉克观察一下四周。

    这附近几乎没有人烟，只有偶尔遇到几个逃得比较慢的市民。平常人声鼎沸的广场，如今也变得空空荡

    荡。

    穿过一片人烟稀少的广场实在太过显目，应该尽可能避免才是。

    然而直接穿过广场可以节省许多距离和时间，也是不争的事实。

    对于一心想要尽速抵达贵族住宅区的吉克和希尔吉丝来说，当然――

    「慢著，希尔吉丝！」

    正当希尔吉丝准备从巷子里冲出去的时候，吉克一把手抓住了她，把她给拉回来。

    好像听到了什么声音。

    ――吼叫声？

    那到声音逐渐朝这里接近。

    「――唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    可是总觉得那里不对劲。

    声音的位置很奇怪，还有逼近的速度也是。那个发出声音的物体，仿佛像是飞在空中一样――

    「――啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有个东西冲撞上了钟楼的顶部。

    耳边传来宛如岩石破碎的激烈巨响。

    ――那是什么？

    吉克悄悄地从巷子里探出头，窥探状况，这时，吉克忍不住发出呼叫。

    「什、么……？」

    大钟楼被撞穿了一个大洞，墙壁也以此为中心向四周龟裂。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！啦、嗨！啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    洞里传出嚎叫声与物品破裂的声响。

    钟楼顶端墙上的龟裂不断扩大。

    部分墙壁破裂，四处飞散。

    ――有人在大钟楼里面进行破坏？但又是为什么呢……？

    这时――钟楼的顶部崩落了。

    失去支点的屋顶部分瓦解，下方的墙壁也随之崩塌。

    长久以来守护著王都的钟楼传出嘎嘎的声响，仿佛在哀嚎一般。

    大钟像是被拆下来似的，与塔面分离，坠落地面。

    过去每分每秒从不停歇的大钟死前的哀嚎，响彻了广场。

    接著大钟裂成两半，完全静止了下来。

    吉克继续藏起身影，同时抬头仰望钟楼的顶部。

    失去了天花板和墙壁的里面――站著一个男人。

    他有一头金发，以及从远处也能轻易看出的庞大身躯。他的体格强健，手臂粗壮。

    从这个位置能判断的，就只有这样了。

    他可能就是四凶灾之一。

    吉克继续偷窥男子，同时担忧著会不会被他发现。

    男子目前似乎没有注意到这边。他将手举在额前遮阳，眺望著与吉克他们所在位置完全不同的方向。

    看起来他正望著贵族住宅区的方向。

    「这样啊，在哪里啊！原来如此！原来如此！也就是说往那里去就没错咯！？嗨嗨！有钱人、有钱人！

    一看就知道那里是有钱人家的住宅区！太好了、太好了，这么容易就找到了――嗨！」

    男子飞起来了。

    或许应该用跳跃来形容吧。总之他的跳跃力实在太过异常，绝非一般人一脚能跳过的距离。

    男子跃起后，便笔直地往贵族住宅区飞去。

    他真的可以平安著地吗？

    不――就是因为可以平安著地，他才这样跳跃。正因为他是四凶灾，所以才做得到。

    男子就好像是提到什么有钱之类的，难道他的目标是钱财吗？

    如果是的话，那他的目的也太好懂了吧――吉克心想。

    「他似乎离开了。」

    「是啊。」

    男子远离后，四周再次陷入诡异的寂静。仔细观察，可以发现另外也有几个人躲在暗处，窥视刚才那幅

    异样的光景。建筑物的窗边或阴暗处，零零散散可以看见几道人影。

    吉克咬著嘴唇。

    ――假设真如刚才那个男人所说，他的目的地是那个地区，那么赛希莉大人他们恐怕就会遇上他。

    而且……那个人也在同一个地区。必须加紧脚步。

    「我们快走吧，希尔吉丝。」

    吉克和希尔吉丝准备跑进对面的巷子里。就在这时――

    「赛――希莉――！」

    耳边传来了这道声音。

    吉克反射性地停下了脚步。

    希尔吉丝也因为听见这熟悉的名字而驻足。

    那声音简直可用悠哉来形容。在面临四凶灾威胁的王都里，这种完全没有紧张感、尾音拖长的声音，和

    此刻的场景完全不搭调，给人一种异样的感觉。

    「赛～希～莉～你～在～哪～里！？喂～赛――希――莉――！赛希莉～！赛希莉・亚克莱特～！你在

    哪里啊～！？」

    吉克和希尔吉丝不约而同地转向彼此，面面相觑。

    那到声音在喊著赛希莉・亚克莱特。

    接著――一个穿著深褐色皮衣的高个子男人，从另外一条巷子飘然现身。

    他那头深红色的头发盖住了眼睛，手脚异样地修长。

    男主手上拖著某样东西。

    当希尔吉丝认出那个东西时，不禁倒抽一口气。

    男子拖著的，是一个卫兵，不知道为什么，他似乎抓著一个死去的卫兵脚踝，将他的尸体一路拖到这里。

    红发男子察觉了吉克他们的存在。众人还来不及躲回暗处，红发男子从长长的浏海缝隙下露出的诡异眼

    神，便已落在他们身上。

    男子很清楚对方动作迟钝的原因。因为吉克他们很明显是突然听见了男子呼唤的那个名字，才迟疑了一

    下的。

    就在吉克心想「糟了！」的时候，已经来不及了。

    「G，你们认识她妈？你们认识一个叫做赛希莉・亚克莱特的女孩子吗？她是个很漂亮的女孩子。」

    男子低头望向卫兵的尸体。

    「这个人啊，本来说他知道那个女孩子在哪里……结果好像是骗人的。我问他地点……他却一直含糊其

    词地说好像、大概……咦？怎、怎么样啦～！？原来他已经死了啊！真是个没用的家伙！」

    男子噘著嘴，将卫兵的尸体随手一扔。

    男子扔掉尸体后，随即对吉克他们露出笑容。

    「G――G――你们知道吗？你们知道赛希莉・亚克莱特在哪里吗～？如果你们能告诉我……呵呵呵，

    这是特别待遇哟？不能告诉贝修加姆哥哥喔？我就放你们一条生路！」

    他被浏海遮住的双眼闪闪发亮。

    「如果你们不晓得的话……嗯，那就跟我玩吧。啊，你们放心！就算你们不清楚，我也不会生气的。」

    男子像挥鞭似地抽动一下手臂，石子地面弹飞了起来。

    「到时候我会好好地玩死你们的。」

    这种不寻常的压迫感，就等于是说出了答案。

    ――这家伙也是四凶灾。

    不晓得这个人为什么以赛希莉为目标。

    但是无论如何，我都要阻止这个人找到赛希莉・亚克莱特――吉克心想。

    吉克很确定，绝对不能让这个人和赛希莉碰面。

    他有预感，倘若让这个人见到了赛希莉，一定会发生超乎想象的可怕事情。

    ――可是，该怎么办才好呢？

    「G，你们知道吗？还是不知道？要跟我玩吗？如果不知道的话，就跟我玩咯？」

    吉克队希尔吉丝使了一个眼色。

    ――准备随时逃走。

    但希尔吉丝的表情看不出是同意还是拒绝。

    「G～！」

    巨大的影子挡在吉克的面前。

    「你有没有在听别人说话啊？」

    吉克面对男子高大的身躯所带来的压迫感，努力保持镇定，答道：

    「你要找赛希莉・亚克莱特对吧？」

    「嗯。」

    「……我清楚她在哪里。」

    「咦！真的吗！？是赛希莉・亚克莱特哟！？啊！如果你骗我的话，我马上就把你杀了喔！？」

    「我当然知道，因为我是赛希莉・亚克莱特的亲信啊，不……应该只有我晓得她在哪里吧。刚刚那个人

    不知道，也是没办法的。」

    「咦～原来是这样啊！好棒喔，好棒喔！太好了～我立下大功了！这样一来，马索哥哥就会夸奖我了！」

    所谓的马索，大概是其他四凶灾的名字吧。不过比名字更令人吉克担心的是，从他的话听起来，似乎还

    有其他四凶灾在寻找赛希莉的下落。

    难道除了眼前这个人之外，还有其他的人在找赛希莉吗？

    吉克一边思索著，一边将手放在剑柄上。

    「不过，我不打算这么轻易就告诉你。」

    「为什么！？你会死喔！？」

    「你刚才不是说想玩吗？那――我就陪你玩玩吧。」

    男子震惊了一下。

    「咦？你想和我玩吗！？你愿意陪我玩吗！？咦～！？好高兴喔！很少有人主动说要跟我玩耶～！」

    男子被浏海遮住的双眼盯著吉克的剑。

    「我知道了！要比腕力对吧！？比腕力对不对！？」

    男子一脸得意地开始转动手臂，像是在暖身似的。

    「好啊！我最喜欢比腕力了！来，我们来玩吧！」

    「等一下。」

    「等一下？要等什么？赶快来玩嘛！快点快点快点啦――！」

    吉克再次对犹豫不决的希尔吉丝使了一个眼色，接著走到刚才男子扔下的卫兵尸体旁。他弯下腰，拔出

    卫兵腰间的剑。

    「G～G～你再做什么啊～？赶快来比腕力啊～」

    吉克回到男子身旁，把剑柄朝向男子，递给他。

    男子疑惑地歪著头。

    「剑？我不需要武器也没关系哟？」

    吉克「呵」的一声，扬起微笑。

    「这样不是很无聊吗？」

    「咦？什么？」

    「你一定知道啊，我和你的力量差太多了。在这种状态下战斗――应该说完，会好玩吗？」

    这时，男子眯起了双眼。

    「嗯――……嗯――……原来如此……嗯，说的也是……每次都轻而易举的赢了，其实一点也不好玩呢。」

    男子接过递给他的剑。

    「所以你的意思是只用剑来一决胜负吗？因为我太强了，根本没什么好比的对吧。可是啊……即使如此

    ，我也不会输喔。」

    男子充满自信的说，同时挥了几下剑，像是在确认剑的状况。吉克可以感觉到那把剑在他手上几乎像是

    没有重量。

    吉克也把剑从剑鞘拔出来举起。

    「希尔吉丝。」

    「……什么？」

    自从吉克用眼神示意她逃走之后，希尔吉丝就一直在犹豫。

    「你很碍事，会害我分心。」

    「……」

    「你在这里……我就不能全心全意和这个人玩了。」

    男子转向希尔吉丝。

    「那我把她杀――」

    「要是你杀了那个女的，我就不跟你玩咯！」

    听见吉克的叱喝，原本已经准备动手的男子立刻停下了动作。

    「怎、怎么这样！为什么――」

    「因为尸体倒在地上会挡住路，不好行动啊。对了……光是看到那个女人的尸体，我就不能尽兴地玩了！」

    「唔……我、我知道了啦……」

    这时，表情扭曲的希尔吉丝才总算转身，往后方的巷子跑去。

    ――这样就好了。

    就算没用语音表达，她也应该明白我的意思。

    趁我拖延时间的时候，赶快离开这里，去找赛希莉。

    四凶灾的目标――至少这四个人当中的两人的目标――是赛希莉・亚克莱特――把这件事传达给她本人

    知道。

    吉克深呼吸。

    他曾经接触过希比加米和裘莉叶等实力远远高于自己的强者。多亏有这些经验，吉克比以前更能准确地

    判断对方的实力。

    同时，他此刻深切地感受到――

    四凶灾的实力的确不同于常人。

    他绝对不是自己能靠著正面对决获胜的对手。既然现在他和那个破坏了大钟楼的男人来到这里――应该

    就表示圣树骑士团已经败北了吧。

    吉克有一股几近确信的预感，自己可能会死在这里。

    此外，吉克一开始就察觉到，眼前的男子无论如何都一定会杀了自己。不管他嘴上怎么说，他也绝不可

    能放过自己的。他只是为了让自己的游戏更加充实，所以才故意说些使对方怀抱著希望的话罢了。

    最后，他一定会在玩的过程中――玩死对方。

    那么自己应该怎么办呢？

    吉克第一个想到的，是避免最坏的结果。

    所谓最坏的结果，就是吉克和希尔吉丝两个人都死在这里。

    既然如此，只是也要让希尔吉丝活下去。

    他一边观察著眼前和自己狭路相逢的四凶灾，一边想著：

    如果我的做法正确，应该可以让希尔吉丝保全性命。

    ――你一定要生还啊，希尔吉丝。

    接著，他用几乎没人能听见的细微声音，喃喃低语：

    「赛希莉大人，请您务必平安无事。」

    吉克对几乎等于无能为力的自己感到不甘心。

    他并不想赛希莉・亚克莱特那样，拥有成为修罗之类的素质，也不想裘莉叶・贝尔斯汀那样，具有在残

    酷世界中锻炼出来的优异剑技。

    更不想，黑彦那样，拥有禁咒的力量以及足以匹敌希比加米的剑技才华。

    ――即使如此，至少……

    吉克把剑对准男子。

    ――至少也要带走他的眼睛或脚筋。

    就算是用自己的命来换。

    「索尼。」

    身高目测大约超过两拉塔尔（两公尺）的男子低头望著吉克，这么说道。

    「索尼？」

    「这是我的名字。我叫做索尼・安格连。那你呢？很少有人自己主动说要和我玩，所以我特别问你的名

    字哟。G，告诉我吧？」

    「我叫吉克。」

    吉克集中精神，握紧剑柄。

    「吉克贝尔特・基尔耶斯。」

    「吉克啊……嗯，我知道了。那我们来玩吧――」

    男子――索尼举起剑。

    「吉克！」

    吉克冲向前方，挡开索尼的第一击。

    两人的剑不晓得交锋了多少次。

    「哇，好强！吉克，你很强耶！？哎呀？哎呀呀～？」

    吉克准确地挡下索尼的连续攻击。

    但是每挡下一次攻击，他就觉得自己的精神仿佛在发出哀嚎，同时坚持消耗。

    索尼攻击的速度快得肉眼几乎无法跟上。

    而吉克之所以有办法挡下，可能是因为对方用剑攻击的关系。

    假如索尼用的不是剑，而是用他那宛如鞭子一般的手臂展开变化莫测的攻击，吉克必定无法像现在这样

    一 一挡下。

    一般而言，用剑攻击时会有一定的预备动作。

    只要看穿预备动作，便能预测剑的攻击轨迹。当然，可能的轨迹并不是只一个。

    然而光是知道不会有除了剑以外的攻击，预测就会变得容易许多。

    假如是以前的自己，说不定连索尼这种受限的攻击都无法挡开。

    吉克之所以有办法挡下索尼的攻击，可说全都要归功于裘莉叶的指导。赛希莉向裘莉叶学习剑术的时候

    ，吉克和希尔吉丝也常加入练习。虽然时间不长，却是一份宝贵的经验。

    正因为体验过许多次裘莉叶・贝尔斯汀的剑法，所以吉克才勉强跟得上索尼的攻击速度。

    ――没错。

    假如要求对方只用剑来一决胜负，那么就算是自己，应该也能应付吧。

    「哇哇！又来了！有弹开了耶！？太、太棒了！你好棒喔，吉克！」

    索尼满脸从容。相对地，吉克则可能是太紧张的缘故，满脸苍白，直冒冷汗。

    即使如此，吉克仍拼命地挡开接踵而来的攻击。

    他不断在千钧一发之际挡下攻击，同时试图找出对方的破绽。

    要不就是找到破绽，扑向他的怀里，横向攻击他的双眼。

    要不就是出其不意地穿过他的胯下，想斩断他的脚筋。

    「我明明尽了全力……这家伙真厉害呢！我完全没办法伤到他耶！噢，太好玩了！人果然是世界上最棒

    的玩具！」

    吉克觉得手臂出现异样的感觉。看来身体已经愈来愈疲劳了。

    极度耗损精神的攻防加上原本就存在的体能差距，让吉克迅速累积疲劳。再这样下去，状况一定只会愈

    来愈差。

    『要利用突然的落差，打乱对方的步调。』

    吉克想起裘莉叶在练剑时的教诲。

    吉克用剑挡下索尼的攻击后，立刻在不放开剑柄的状况下放松力气。

    索尼一个踉跄。

    「哇、哇哇！？」

    索尼因为抵抗的力道突然消失而吓了一跳，膝盖一弯，往前倾倒。

    ――就是现在！

    索尼的脸逼近眼前，长长的浏海往左右两侧散开，露出双眼。

    吉克换以单手持剑，把剑转为横向，瞄准索尼的双眼――

    「――够了。」

    吉克的背脊窜过一股寒意。

    索尼的身体突然大幅弯曲。

    那动作就仿佛软体动物一般。索尼轻轻松松地躲开了吉克的一击。

    「马索哥哥说，决斗的规则是为了被打破而存在的――！」

    随之而来的，是索尼那快如音速的拳。索尼一拳击中了吉克的心窝。

    「咕、唔……！」

    吉克的身体弯成「く」字。

    假如遭到一块高速飞来的铁块撞击，疼痛的程度大概就是如此吧。

    一阵又闷又重的剧痛在吉克的腹部扩散开来。紧接著，索尼的拳头就像长枪般笔直地伸来，以宛如能贯

    穿身体的力道，落在吉克的肩上。

    吉克往后飞弹开，后脑勺撞上了石子地面。

    「――……可、恶……」

    这是什么惊人的威力。根本就不像是被人类的拳头攻击。

    正当吉克想爬起来时。索尼踩住他的手臂。

    「唔……！」

    「不管用什么方法，只要能赢就好。这是贝修加姆哥哥叫我的哟。」

    索尼露出邪恶的笑容，低头俯视吉克。

    「因为要是我输了，就不好玩了嘛。不过跟你玩还满开心的哟，只是――」

    索尼的脚仿佛铁m一般，重重地踏在吉克的手臂上。

    「哇啊啊啊啊啊阿！」

    「因为你输了，所以必须接受惩罚哟？」

    吉克左臂的骨头碎裂了。

    「唔……唔……！」

    「好！」

    索尼拿起剑。

    「接下来就是把手臂砍断咯！」

    纯粹邪恶的笑容――

    索尼脸上浮现的笑容，让人只能联想到这个形容词。

    「等砍完就继续玩一下个游戏吧！吉克没有哭喊，所以你及格了！我给你玩第二次的权利！来，我们继

    续玩吧！和吉克玩――真开心呀！」

    听见索尼的话，吉克扬起了嘴角。

    ――太好了，我可以拖延更多时间。

    索尼还没有对他失去兴趣。

    索尼打算把吉克的手臂砍断之后，继续他的《游戏》。

    ――这样正好。

    就算失去一只手臂，只要尚能握剑，就还是可以攻击最初的目标――眼睛或脚筋。

    如果可能，我当然想解决他就是了――

    「骨头碎掉的手臂，就没用啦――！没――用――了――！没用的东西～就扔掉吧～！」

    索尼膝盖跪地，高高举起剑。

    手臂被砍断之后，才是真正的决战。

    吉克咬著牙关，等待著即将侵袭而来的痛楚。

    就在此时――一道影子从暗处迅速冲出来。

    那个人的双眼只专心盯著一处，也就是索尼的颈椎。

    那个人全身上下都弥漫著杀气。那一心只想杀了对方的表情，冷得令人发颤，吉克认出那个人的瞬间，

    不禁胆寒。

    ――为什么？

    那道人影宛如一名刺客，几近无声地用剑锁定索尼的后颈――

    「咦？你怎么还在呀？」

    索尼将长长的手臂往后伸，一把抓住了拿著剑逼近的那个人的手腕。

    「――！」

    「原来你也想跟我玩啊？」

    索尼扬起微笑。

    手腕被抓住的人疼得表情扭曲，松开了手中的剑。

    「为什么？你为什么、要回来――」

    吉克用无伤的右手撑起身体，坐了起来。

    「希尔吉丝！」

    然而希尔吉丝无法回答吉克的问题。

    索尼抓著希尔吉丝的左手手腕，把她的身体举了起来。

    希尔吉丝的脚离开地面，呈现悬在半空中的状态。

    「唔……」

    「啊哈哈！如果你也想跟我玩，早就说好了嘛！」

    希尔吉丝虽然面露痛苦的表情，但仍恶狠狠地瞪著索尼。

    「哇，好恐怖喔……呵呵呵，你很恐怖耶！你让索尼感到害怕了哟！好，那我就把恐怖的人杀掉吧――！」

    耳边传来啪叽的一声。

    折断了。

    索尼把希尔吉丝右手的小指给折断了。

    「――！」

    「咦？你怎么没叫？」

    希尔吉丝咬紧牙关，拼命地忍著不吭声。

    「嗯――……你很能忍嘛。」

    吉克捡起掉在地上的剑，站了起来。

    「住手！要跟你玩的人是我才对吧！？」

    「哎哟～我现在在跟这个亚人玩，你不要来乱啦。而且我已经赢过吉克一次啦。」

    索尼一边说，一边折断希尔吉丝的无名指。

    希尔吉丝的身体痉挛似地颤抖，眼中渗泪。

    吉克朝索尼挥剑。

    「我不是叫你不要来乱吗？」

    但是却轻易地被一脚踹开。

    吉克倒在地上，但立刻赶忙起身。

    「为什么……你为什么要回来，希尔吉丝！？」

    「吉克，你……打算一死对不对？」

    希尔吉丝虚弱地说道。

    「什么？」

    「因为你打算牺牲自己。」

    希尔吉丝扬起一抹微笑。

    「要是把你抛下……我就没有脸面对赛希莉大人了。」

    「可是，要是两个人都死了――」

    「留下来的应该是我才对。」

    「你说什么？」

    「反正我本来……就和已经死了没两样。」

    希尔吉丝的语气中充满了后悔。

    「对不起，吉克。」

    希尔吉丝歉疚地笑了笑。

    「因为我太害怕了。」

    希尔吉丝的眼中渗出泪水。

    「因为我太害怕四凶灾……所以、逃走了……」

    「希尔吉丝……」

    「我觉得好……愧疚……」

    泪水沿著希尔吉丝的脸颊滑落。

    「对不起，吉克……」

    ――她虽然表面上装作平静……但其实内心很害怕啊。

    希尔吉丝平时不太将感情表露在脸上，

    但她毕竟也只是个年纪轻轻的少女。

    面对四凶灾，她就算吓得动弹不得，也没有人会怪罪她。

    不，光是能像现在这样压抑著情绪，没有表现在表情和态度上，就已经非常了不起了。

    面对层次与自己截然不用的对手时，一定会害怕。

    这是再也正常不过的。

    和黑彦或裘莉叶在一起的时候，有时会不小心忘记名为「恐惧」的这种感情。

    在进行巨人讨伐作战的时候也是一样。

    听说他们两人在和希比加米战斗时候，也是毫无惧色地面对著他。

    无论对手是多么强大的敌人，他们总是毫不畏惧地挺身而出。

    然而面对强大人敌人时，一般来说都会感到害怕。

    应该说，自己不会感到害怕这件事，反而才令人惊讶。

    当然也可能是因为太拼命了，因此使得感受到恐惧的神经自我麻w了吧。

    ――即使如此，希尔吉丝依然克服了恐惧，勇敢地面对四凶灾。

    吉克心想――她一定很害怕吧。

    对方可是四凶灾。

    她一定鼓起了难以想象的勇气，才能够折返吧。

    这份勇气实在值得赞许

    啪叽。

    「――！」

    索尼折断了希尔吉丝的中指。

    希尔吉丝闭上双眼，像是在忍耐著疼痛。她的额头和脸颊上满是汗水。

    吉克再次奋起，拿刀砍向索尼，但却再次被索尼一脚踹开。

    「你知道吗？」

    索尼问希尔吉丝。希尔吉丝微微睁开眼。

    「赛希莉・亚克莱特在哪里……我觉得你好像知道呢。如果你告诉我的话……我可以开恩饶你一命哟？」

    希尔吉丝露出一抹带有鄙视意味的颤抖笑容。

    「就算我知道，我也不可能告诉你……这种、家伙吧？」

    「……」

    「你要不要自己……想想、看啊？」

    啪叽。

    希尔吉丝的食指弯向一个不自然的角度。

    「――唔、啊！」

    「你真是让人很不爽耶。咦？是说，你是亚人嘛！」

    「……？」

    「把亚人的耳朵和尾巴拔掉，很好玩哟！因为这样一来，亚人就会变得像是一个不伦不类的人类了！哈

    哈哈哈，这样啊！那我们就来试试看吧！」

    直到此时，希尔吉丝的脸上才第一次露出恐惧的神色。

    「索尼・安格连！」

    「嗯？」

    吉克大喊索尼的名字。

    「什么、什么？什～么？我现在想先玩拔耳朵和尾巴的游戏哟？」

    索尼转过头来，从表情可以看出他显然已经对吉克丧失了兴趣。

    「我等一下再处理吉克。」

    吉克努力挤出声音来，说到：

    「你……根本还没赢过我哟？」

    「咦？为什么？」

    吉克傲慢地笑了笑，用握著剑的手轻拍自己的胸口。

    「因为我还活著啊。」

    「什么意思？」

    「你只要还没杀掉我，就是你输了……索尼・安格连！」

    「你在说什么啊……」

    索尼的语气很明显出现了变化，从他的声音中可以感受到怒气。

    「你在说什么啊！」

    索尼扔下希尔吉丝，冲向吉克，吉克转过身，拔腿奔向旁边的巷子里，然而一转眼就被索尼给追上了。

    「唔！」

    索尼把吉克压到在地，跨坐在他身上。吉克的右手臂被索尼押著。

    「你啊，这样未免太奸诈了吧……」

    「快逃，希尔吉丝！拜你！快逃！」

    吉克用尽全力大喊道。

    「吵死了！」

    索尼一拳打向吉克骨头碎裂的手。

    「哇啊啊！」

    「你早就已经输了，你这副模样很难看耶，吉克。」

    「如果是这样的话，那你为什么生气。」

    「你说什么？」

    「如果自己认为已经赢了，一般应该不会那么生气才对呀。所以你的内心深处并没有觉得自己赢了。」

    「嗯――……哼嗯。」

    索尼那红色浏海下的眼睛眯了起来。

    「那――你就去死吧。」

    ――到此为了……吗？

    吉克做好了心理准备。

    ――接下来就交给你咯，黑彦。

    接著浮现在吉克的脑海里的，是赛希莉的脸庞。

    ――赛希莉大人……请您一定要活下去。

    希尔吉丝顺利逃走了吗？

    「…………」

    最后，吉克望著索尼那充满杀意的表情以及蔚蓝的天空，祈祷著《她》能平安无事――

    「嘎嘎嘎，难怪我一直觉得你很面熟……原来你就是当时从马车跳下来的――赛希莉・亚克莱特的侍从

    啊。」

    一道耳熟的声音在耳边响起。

    「嗯？什么？」

    索尼往后转。

    「我只不过是好奇走过来看一下而已……嘎嘎，没想到发生了这么有趣的事啊。」

    「你是谁？」

    「你是四凶灾吧？很荣幸能见到你。」

    「……我问你是谁！」

    ――那道声音。

    吉克望著向那道声音的主人。

    站在那儿的，正是他所想到的那个人。

    身上穿著洋溢东国色彩的深红色服装。

    腰间插著两把刀。

    混浊得诡异的双眼。

    充满野性的胡渣。

    还有――那令人难以忘怀的、深不可测的笑容。

    「希比、加米。」

    希比加米顺畅地拔刀。

    「面对已经是个完全战斗个体的四凶灾，应该不需要《无杀》吧。」

    希比加米将樱花色的刀刃伸向索尼。

    「来――」

    希比加米笑著说：

    「我们来死斗吧。」

    索尼站起身，转向希比加米。

    「喔……所以你也想跟我玩？既然都拔剑了，就表示想跟我玩对吧？」

    索尼的语调恢复从容。

    「虽然你突然冲出来，吓我一跳，又打断了我致命的一击，惹我生气……不过如果你想玩的话，我很欢

    迎喔。反正吉克和那个亚人都让我玩得太不尽兴。」

    索尼的注意力似乎已经转到这个闯入者身上，再度对吉克失去兴趣。

    吉克试图用没有受伤的右手重新握住剑。

    「如果你想加入战局，我必须告诉你，那是个不智之举。现在轮不到你出场。除非你想扫我的兴，急著

    送命的话，我到时不介意当你的对手。」

    希比加米瞥了吉克一眼，同时这么说道。

    吉克松开了握著剑柄的手。既然希比加米说现在轮不到他出场，他也只能乖乖待在一旁了。

    吉克转过头，望向倒在置于建筑物外墙边木桶的希尔吉丝。因为刚才为了挑衅索尼，吉克马上就转身跑

    开，所以不知道被扔下的希尔吉丝后来状况怎么样。不晓得她是不是头撞到了墙，看起来像是昏了过去。

    ――这样啊，她晕倒了啊。

    吉克有点担心。

    ――应该没死吧。

    可是现在大概很难立刻跑过去确认她是否平安吧。

    希尔吉丝和吉克中间，隔著索尼和希比加米。

    两名怪物互相对峙，散发出无声的巨大压力。

    仿佛是在说不准任何人来破坏此刻的状况和气氛。

    希比加米食指抓抓满是胡渣的下巴，抬头望向已经失去顶部的大钟楼。

    「我看见大钟楼塔崩落，觉得好奇，所以就走了过来……看来我的决定是对的。」

    希比加米将视线移向索尼。

    「先一个人吧。」

    索尼往前跨出一步。

    「对我来说啊，人只有两种喔。」

    吉克心想――只有两种是什么意思呢？

    「家人和玩具。」

    索尼不断逼近希比加米。

    「家人是哥哥他们。除此之外全都是玩具。也就是说――」

    希比加米进入索尼攻击范围之内。

    索尼低头望向希比加米。

    希比加米无言仰望索尼。

    「你是玩具。」

    「原来把人看作玩具啊。从某个角度来说，这个想法或许也没错。」

    「玩具的存在意义，就是让我玩。」

    即使没有看见索尼的正面，也能清楚地感受到他的喜悦。

    他正因为找到了新的玩具而欣喜诺狂。

    「所以呀，你能让我高兴吧？我会把你玩死的。」

    索尼举起手。

    「玩死吗？」

    希比加米呵呵地笑了出来。

    「好。我就好好地陪你玩一场吧，四凶灾。只不过――」

    希比加米面无为色地扬起嘴角，将具有红色镐线的刀尖对准索尼的鼻头。（镐线译注：刀身侧面上突出

    的部分。）

    「你要认真玩喔？」

    索尼肩膀上下颤动，似乎是在笑。

    「你很不错嘛，我喜欢。告诉我你的名字吧。我是索尼・安格连。」

    「我是希比加米。」

    「喔……原来刚才吉克说的是你的名字啊。我刚刚还觉得很奇怪，听不懂他突然说什么呢。原来如此，

    希比加米就是你的名字啊。」

    索尼把他高高举向空中的握拳。

    「杰梅斯哥哥说过，让那些拥有高洁情操、得意忘形、认为自己很聪明……还有认为自己能获胜的家伙

    陷入绝望，是最快乐的事。虽然还是不明确，但我觉得现在好像明白了。我好想看看――你输的那一瞬

    间，脸上会有什么表情。」

    希比加米扬起嘴角，露齿而笑。

    「我也是。」

    「啥？」

    「我也很想看看我自己输的时候，脸上会有什么表情。」

    「你在说什么啊？」

    「嘎嘎，别在意。这只是――胡言乱语罢了。」

    率先展开行动的是希比加米。

    他把刀往后拉，同时往前跨出一步。

    索尼的拳头接连来袭，宛如暴风雨一般落下。

    希比加米无法避开攻击。

    吉克不由得再次感叹索尼在战斗中卓越的感性。他漂亮地配合希比加米踏出的第一步，完美地瓦解了希

    比加米的第一波攻击。当一个人把精神全部放在攻击的瞬间，也就是最疏于防备的瞬间。话虽然如此，

    想做到这一点，也必须具备能够跟上对方攻击动作的反射神经、动态视力以及瞬间爆发力。

    四凶灾――在战斗方面的才能果然超乎常人。

    而且索尼的速度，和在只用剑的时候截然不同，再加上他那长长的手臂所挥出的异常轨迹，就连希比加

    米都闪避不及。然而――

    「――！你、你这家伙……！」

    不知为何，反而是施展攻击的索尼压著右手的手臂，显得惊慌失措。

    索尼慌张地退开，与希比加米拉开距离。吉克皱起了眉头。

    ――怎么了？

    希比加米发出短促的「嘎嘎」笑声。

    「太棒了，四凶灾。」

    索尼将手放下，吉克这才看清楚他的手背。

    吉克忍不住「啊！」地惊呼。

    因为索尼的右手手背竟然红肿了起来。

    在迎击索尼的连续攻击的前一刻，希比加米把右手里的刀往后抽。

    因此应该可以视为希比加米并没有用右手迎击吧。

    这么一来――也就是说希比加米不止单用左手就挡下了索尼那速度快得惊人的连续攻击，同时更只用左

    手，就将对方的右拳打伤。

    ――他是怪物吗？

    即使是在剑对剑这种对索尼来说非常不习惯的状况下，吉克也仅能顾著防守。

    ――能力的层次差距实在太大了。

    冷汗沿著吉克的脸颊滑落。

    「虽然言行举止稍嫌幼稚了点，不过说得极端一点，面对庞大的力量时，人格和人品这种东西几乎等于

    没有价值。值得称赞的，大概是你身为一个战斗个体的成熟度吧。我想那应该是在争斗中慢慢培养出来

    的……可是能磨练到这种程度，还真是不错。」

    希比加米举起左手。

    「你看，我的手也还有点麻。你可以感得骄傲喔。你可以因为身为四凶灾而感到骄傲。」

    「玩具只要乖乖闭上嘴――」

    索尼再次逼近希比加米。

    「让人玩就好了！」

    希比加米开始行动。索尼再度配合希比加米的动作发动攻击。

    索尼乍看之下仿佛因为愤怒而失去理智，然而一旦置身于战斗中，他的身体就像早已熟悉的反射动作一

    样，准确地做出最佳的选择。

    这就是四凶灾。

    然而希比加米却游刃有余地躲开索尼的猛攻。

    即便索尼同时也用上了踢击，但都没有踢中。

    希比加米手中的刀一闪而过。浅粉红色的刀刃，划裂了索尼在千钧一发之际转为防御姿势的手臂。

    索尼的衣服破裂，露出手上的刀伤。

    「哇……是说，咦？这是怎样？这把刀也太钝了吧。」

    索尼看了看自己手上的伤口，一脸诧异。

    「你啊……该不会比较擅长徒手攻击吧？」

    「嗯，这把刀应该和上等的施晶剑一样锋利才对呀……原来如此，你的皮肤本来就硬得夸张啊。」

    语毕，希比加米便开始迅速地挥刀。

    索尼的衣服逐渐破损，露出身上的刀伤。

    「怪了～？」

    索尼完全恢复之前那天不怕地不怕的从容态度，咧嘴一笑。

    「不太会痛耶？」

    索尼身上的伤痕虽然流著血，但还不至于削弱他的战斗力。

    硬的夸张的皮肤――这是希比加米的预评。

    ――所以就连希比加米的刀，也只能给他带来这种程度的伤害吗？

    即使如此，希比加米依然毫无惧色。他仔细地观察自己手中的刀。

    「看来还是没办法在这个阶段就超越《食魔》啊。」

    「喂，我说你啊。」

    「嗯？」

    「为什么啊？」

    「什么为什么？」

    「因为，没用喔？你的攻击，对我根本没用的喔？」

    希比加米「嘎嘎」地笑了。他从容不迫地笑著，同时抚摸自己下巴的胡渣。

    「看来的确没什么用呢。」

    「这到底是怎样啊……我说真的，到底是怎样啊？你的攻击是不可能打赢我的哟？你根本赢不了我的哟！？」

    索尼的语调里带著一丝疑惑。相对地，希比加米则面露邪恶的微笑，稍微低下了头。

    「可惜。」

    「什、什么？」

    「真的很可惜。」

    希比加米把手里的刀扔向空中。

    刀一边旋转，一边飞向高空。

    「你把剑给扔了？你这家伙……瞧不起我吗？没错吧？你瞧不起我对吧？」

    索尼的手在颤抖，但那并不是因为恐惧。

    从他的语气听起来，他是因为愤怒而颤抖

    「只不过是个玩具，竟然敢瞧不起我……太无聊了，你比吉克还无聊！我也不知道为什么，可是我好生

    气！所以――」

    索尼的声音里充满了杀意。

    「大卸八块！我要把你大卸八块！我不要你了！我要把你彻底毁掉！」

    索尼像飞箭一样往前冲，袭击希比加米。

    那速度快得让吉克的眼睛几乎快要跟不上。而手上没有刀的希比加米，不但完全没有拔出另一把刀的意

    思，更没有做出躲避的预备动作。

    索尼那一心取人性命的强力手臂，逐渐逼近希比加米――

    「啊……！？」

    索尼的背部重重撞击地面。

    碎裂的石子地四处飞散，索尼著地的地面周围出现了龟裂。

    「唔……咦？这、这是怎么一回事？是什么……？」

    ――刚刚那招究竟是什么？

    索尼看起来似乎不明白发生了什么事，同样地，吉克也是一头雾水。希比加米的动作，是他从来不曾看

    过的。

    首先，希比加米抓住了索尼朝他挥来的手腕。到这里为止，吉克还有跟上。

    问题是接下来发生了什么事。

    就在希比加米抓住索尼手腕的下一秒，索尼的身体就转了圈；接著，希比加米迅速地转动手腕，一回神

    ，索尼就莫名其妙摔倒在地了。（吐槽：就是过肩摔）

    这一连串不可思议的动作，全是在一次呼吸之间完成的。

    而倒在地上的索尼，看起来似乎无法立刻起身――

    「咳、喝……！」

    索尼吐出鲜血。他确实地感受到了痛楚。

    「我刚刚说，面对庞大的力量时，人格和品德这种东西几乎等于没有价值……不过，那讨论的是已经到

    达顶点的人。」

    希比加米的刀旋转著从天而降，他「啪」的一声，握住刀柄。

    他转为反手持刀，毫不犹豫地刺向索尼的腹部。

    「唔啊啊啊！嘎！这、这是怎样！？怎么变锋利了！？难道这不是刚才那把刀吗！？」

    「看来血总算渗透了。」

    「血……渗透了？」

    「这是一把奇妙的妖刀，吸收了愈多被其斩杀者的血，就会变得愈锋利……它的名字叫做《狂樱》。」

    索尼移动右手，准备反击，但希比加米毫不留情地一脚踩下。

    「呀！」

    「这是一把因为人血而疯狂的――名符其实如妖怪般的刀喔。」

    「唔、唔……你、你这家伙……唔、呀啊啊啊啊啊！」

    希比加米的刀钻进了索尼的侧腹。

    「你知道自己欠缺了什么吗，四凶灾？」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你所欠缺的……就是――」

    希比加米语带威胁地压低声音说。

    「想象力。」

    「什、什么想像力啊……！好、好痛！好痛喔！住手！我会死！我会死掉啦！我死掉就、不好玩了啊啊

    啊啊啊啊啊！」

    「就是这样啊，四凶灾。」

    「什么啦……！哇啊啊！」

    希比加米依序望向希尔吉丝和吉克。

    接著再次俯视索尼，开口道：

    「只要看到这些家伙们的表情，就可以很清楚地知道，他们已经做出一死的觉悟――也就是说，他们是

    一边想像自己的死状，一边进行战斗的。」

    希比加米用拇指比了比吉克。

    「那边那个男人啊……第一次和我战斗的时候，就已经有舍弃生命的觉悟了。所以我判断他有活下去的

    价值。能够堵上性命的人，换句话说，就是看得到极限的人。正是这种人的未来，才隐藏著各种可能。」

    「你、你这家伙……到底在说什么鬼话……」

    「你发现了吗？四凶灾？你只想打自己能获胜的仗。也就是说，你根本不希望玩具意外伤到自己。诸恶

    的根源就在于此。你从来不曾试图想像未来。缺乏想象力的家伙，永远会把人类困在无聊的牢笼中。所

    以你永远无法抵达高墙的另一边。」

    希比加米把刀从索尼的腹部拔出。

    「到头来――你的成长就只能停滞在这里。」

    希比加米瞬间砍断了索尼的左手臂，不带一丝犹豫。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「知道自己一定会赢的战斗，实在很无聊呢，四凶灾？还是和实力逼近自己……不，实力足以打倒自己

    的宿敌战斗，并且打败对方，才能找到人生的乐趣吧。」

    希比加米再度把刀刺进索尼的侧腹，索尼发出哀嚎，而希比加米像是自言自语般地继续说下去。

    「不，这好像还是有点不同哪。或许我想看见的，还是使出全力的我落败的模样。不过嘛――」

    希比加米望向学园的方向。

    「也行这个愿望意外地可以在短期内实现，我非常期待。」

    「你竟然做出这种事……你竟然对我做出这种事！你会被杀喔！」

    「嗯？」

    「我哥哥他们会杀了你喔！」

    「喔？所以其他的四凶灾比你强吗？」

    「没错！我哥哥他们比你这家伙强多了！」

    「听起来你好像认为一辈子都不可能赢过自己的哥哥呢。嘎嘎嘎……这样可不行啊，索尼・安格连呀？」

    「啊？先、先别管这个了，放开我！快放开我！这场战斗不算！不算了！」

    索尼的双腿挣扎乱踢，而希比加米用刀抵著他的脖子。

    索尼停下动作。

    「堵上性命的觉悟还有试图超越哥哥的意志……你所欠缺的这两点，夺走了你成长的可能啊。哼――」

    希比加米将刀刃移开索尼的脖子。

    「到此为止了，四凶灾。」

    「什、么？」

    「我对你的力量表示敬意，但是――你太无聊了。」

    「你说我很无聊？」

    「你的素质虽然不错，但不管是作为一名战士或是作为一个玩具，都只是三流的货色。」

    「我是、玩具……玩、具。」

    索尼的语气中带著屈辱。希比加米像是失去了兴趣一般，转过身去。

    「那我就期待其他的四凶灾好了。而且最重要的是，王都里――」

    希比加米用肉眼无法跟上的速度对著空气挥了几下刀，接著静静地把刀收入刀鞘。

    「有个非常有趣，完全不怕赌上性命，而且真心想赢过我的人哪。跟那个家伙相比，你只不过是个小角

    色罢了。尤其是在精神上。」

    索尼摇摇晃晃地站了起来。

    吉克忍不住背脊发凉。

    气不一样，索尼散发出的气息，和刚才完全不一样。

    虽然不知道是哪里不同，但一定有什么决定性的地方和刚才不一样。

    吉克心想，那是一死的觉悟。依照刚才希比加米和他的话――这也许是索尼第一次对自己的死亡做出了

    觉悟。

    于是他觉醒了。即使侧腹受伤、失去了左手臂――不，或许应该说，正因为左侧腹部受伤、又失去了左

    手臂，因此他才能觉醒的。

    他的脸上已经没有那种幼稚的表情。

    索尼散发出的冷静气息，诡异得令人感到f心。

    「……杀了你。」

    他的声音充满了黑暗的杀意，令人胆寒。

    「我要杀了你――」

    索尼袭向背对著他的希比加米。

    双手抱胸的希比加米非但没停下脚步，更是连头都没回。

    危险――就在吉克想要如此大喊的时候……

    希比加米扬起了嘴角，看不出来那是在笑还是感到不悦。

    「你总算清醒啦。」

    索尼平地摆出手刀，锁定希比加米的脖子。他的手刀锐利得仿佛磨过的刀，可以斩落人头。没有一丝玩

    乐之心，只是为了击杀对方。

    「不过――」

    下一瞬间，索尼的全身喷出鲜血。

    宛如花朵绽放一般，索尼的血液往四处飞溅。索尼惊讶得睁大了双眼。

    「咦……？什、么……咦……？」

    仿佛原本支撑著身体的视线忽然断掉一般，索尼倏地往前扑倒。

    索尼将右手伸向希比加米……但他最终还是没有抓住敌人。

    吉克看著眼前的场景，想起一个有关东国的传说。

    据说在有「达人」之称的剑士当中，有些人的剑技尤其精湛；由于这些人挥剑的速度实在太快，所以当

    皮肤被剑划伤时，伤口会隔一段时间才绽开。

    此刻自己亲眼见到的光景，会不会就是这个传说？

    吉克咽下唾液。

    ――黑彦真的赢得了这种人吗？

    他的力量强大得连四凶灾也无法靠近。

    希比加米被如雨滴般落下的血淋湿了全身，开口说道：

    「太慢」

    鲜血顺著希比加米的脸颊流下，他的表情聚变，让人联想到东国传说故事里的妖魔鬼怪。

    「太慢了。」

    过了几秒钟，希比加米用鼻子发出「哼」的一声，恢复了原本的表情。

    他转转脖子，骨骼发出「喀喀」的声音。

    「我很期待剩下的四凶灾，不过……虽说是实力最差的一个，这种程度也太让人失望。看来还是只有你

    最值得期待了呢。对吧？」

    希比加米露齿一笑，浑浊的双眼望向学园。

    「相乐・黑彦。」

第五卷 第二章 宝石的光辉

    我的身体已经恢复得差不多了。

    既然如此，我就得赶快离开学园，没时间磨蹭了。

    「黑彦，你会骑马了吗？」

    对于玛奇娜小姐的问题，我摇摇头。

    「那你要不要坐马车？如果有教官愿意替你驾车，应该可以派出马车没问题。」

    我将力量灌注在双脚上，于是肌肉鼓了起来。第八禁咒的力量目前还充满全身。

    「不……我打算自己用跑的去。多亏禁咒的力量，让我的体能提N了许多，而且我觉得用跑的可能比较

    快。」

    此外，假如坐马车去，万一在路上遇到其他四凶灾，那么恐怕陪我去的教官也会遭遇危险。

    「这样啊……我知道了。其实我也想跟你一起去――」

    玛奇娜小姐一脸歉疚地苦笑。

    「玛奇娜小姐身为学园长，还有更重要的事要做，你必须确保学生和教官平安无事地避难，不是吗？」

    「对不起。我至少得让学生们平安逃到希古姆索斯公爵的领地才行……看来我真的无法帮上你的忙了。」

    「我没关系。」

    「而且我们已经精疲力尽，就算跟著去，可能也只会碍手碍脚吧。」

    夏娜特莉丝小姐把手放在玛奇娜小姐的肩上。

    「反而是你到安全的地方避难，黑彦才会放心吧？」

    玛奇娜小姐看了我一眼之后，垂下了视线。

    「是呢。也许真的是这样吧。」

    「嗯，至少四凶灾短时间内不会出现在学园附近了吧。」

    夏娜特莉丝望向贝修加姆出现的森林。

    「从贝修加姆・安格连独自出现在学园的这个状况来看，我们可以推测四凶灾应该是决定了各自负责的

    地方，分头行动了吧。从那家伙的口气听来，其他的四凶灾应该连作梦也没想到贝修加姆・安格连会被

    打败。」

    原来如此，她的话很有道理。

    假如真如她所说，那么我也可以放心离开学园了。

    忽然间，在上空盘旋的鸟群映入我的眼帘。

    们在觊觎著尸体吗？

    我茫然地想著，要是我也有翅膀，可以飞在天上寻找她们的下落就好了。

    我用手遮住缠著绷带的左眼。已经不太会痛了。身上的伤虽然还没完全康复，但一句恢复到足以战斗的

    程度了。

    我深呼吸，转身面向正门。

    我想尽早到她们的身边。

    请你们一定要平安无事――裘莉叶同学、赛希莉同学。

    「黑彦大人……请您务必小心。」

    蜜雅小姐像是在祈祷似地十指相扣，我对她用力颔首。

    接著，对我玛奇娜小姐和夏娜特莉丝小姐打声招呼之后，便跨出脚步――

    「……咦？」

    一道人影从正门朝这里走了过来。

    那个人一派轻松地双手抱胸，逐渐接近我们。

    那个人不是学生，也不是教官，亦非圣树骑士团的团员。

    然而――我不可能认错这个人。

    「希比、加米？」

    「喔？」

    男子――希比加米停下了脚步，看著我的手臂。

    「你的手臂变得很有意思嘛，相乐。」

    希比加米像是深感佩服似地抚摸著下巴的胡渣，眯起眼睛仔细打量我。

    「嗯，从这样子看来，你应该已经打完了一场吧。对手是――」

    希比加米用浑浊黯淡的双眼望向贝修加姆的尸体，接著微微扬起嘴角。

    「四凶灾。」

    「你为什么会出现在这里？我们的约定不是三年后吗？」

    我说道，同时自然地进入备战状态。

    强者总是随心所欲，就算他毫无来由地反悔三年后的约定，现在就袭击我，也不是没可能的。

    「嘎嘎嘎……我好高兴喔，相乐呀。你没有呼天喊地，而是表现出『要战斗的话，我随时奉陪』的态度

    ，实在太棒了。不过――」

    希比加米再次上下打量我全身。

    「我并不打算在这里跟你战斗。」

    「……那不好意思，可以让我过吗？我在赶时间。」

    「禁咒的咒语书。」

    正当我打算从他旁边走过时，他的那句话让我停了下脚步。

    希比加米怀中拿出卷成圆筒状的羊皮纸递向我。

    「这是……真的吗？」

    「我不是说过了嘛？我会把帝国所拥有的咒语书抢来给你。」

    我不禁语塞。

    他真是说到做到，而且未免也太快了。这家伙到底是什么人啊。

    「我今天是为了把这个交给你，才来到这里的……没想到竟然碰上了四凶灾袭击这里。不过也辛亏如此

    ，我才有机会和四凶灾交手――」

    咦？

    「你和四凶灾打过了？」

    「只不过和我战斗的那个四凶灾令我失望了。真希望他们不是每个人都只有那种程度。」

    听他的口气……也就是他打赢了？而且似乎轻而易举。他身上看起来几乎毫发无损。

    他的力量果然还是深不可测。

    不过，虽说是他凑巧遇上，但四凶灾的人数又少了一个，真是个值得高兴的好消息。这样一来，赛希莉

    同学的威胁又减少了一个。

    「是说，你说你没料想到四凶灾会出现在王都――」

    我看了一眼希比加米递给我的咒语书，又抬起头。

    「难道你是专程送这个来给我的？」

    「放心，我在抢走这个的时候，也顺便随意抓了一些贵重物品。所以现在帝国应该会以为是想要抢钱的

    盗贼顺便带走了禁咒的咒语书。唉……不过那也只是自我安慰罢了。毕竟这个东西很特别，我不能保证

    他们永远都不会怀疑到你身上。」

    禁咒的咒语书啊。

    我绝对不能再乱用第三禁咒了。和对付贝修加姆时一样的战术，对现在的我来说是最后的手段。

    要是两只眼睛都失去了，在战斗时会有很大的障碍。

    而且，万一其他的四凶灾也有不逊色贝修加姆的坚硬皮肤……

    为了保险起见，如果能够先学会其他的攻击方法，我就应该去学。无需犹豫。

    我接过了咒语书。

    「……你帮了我一个大忙。」

    希比加米「嘎嘎」地低声笑了笑，看起来似乎相当满意。

    「那就好。」

    「黑彦？」

    玛奇娜小姐他们抱著戒心走向这里。

    「这个人该不会是……」

    或许是因为我曾告诉过她希比加米当时的风貌和装扮吧，玛奇娜小姐立刻就猜到和我对话的这个人是谁

    了。

    「正如你所想的。这个人就是上次那起事件的凶手……希比加米。」

    「就是这个男人……」

    「不过现在可以不用这么警戒，因为他应该已经完成他此行的目的了。」

    「……这样啊。」

    玛奇娜小姐瞥了希比加米一眼。

    「我知道了，我相信你的话，毕竟现在情况危急。」

    虽然我已经告知玛奇娜小姐关于希比加米的危险性，不过在现在这种状况下，看来玛奇娜小姐也不打算

    对希比加米有所行动。

    反正他刚才也说了不打算在这里和我战斗，至少当下应该没有危险吧。

    而且倘若他真的打算战斗，刚才一见到面的时候，早就应该开战了。

    「怎么了吗？」

    「我没看到裘莉叶的身影……莫非那个女人一见离开王都了？」

    「不……裘莉叶同学今天有事去城堡了。我现在正准备离开学园，去和裘莉叶同学会合。」

    「嗯，这样啊。」

    裘莉叶同学……我想她应该不会有事吧。

    「你担心那个女人吗？」

    希比加米意有所指似地「呵呵」笑著。

    「你不必担心，不管对手是谁……那个女人都不可能那么轻易就死掉的。当然，前提是对方只有这种程

    度的本事啦。」

    希比加米面露像是在回忆的表情，同时走向贝修加姆的尸体。

    然而――就在希比加米低头俯视贝修加姆尸体的瞬间，他的脸色突然一变。

    过了一会，希比加米才开口说：

    「相乐。」

    「嗯？」

    「你打赢了这个人？」

    「喔，对啊。」

    希比加米注视著贝修加姆的尸体半晌，转过头来。

    「我刚才忘记问了……你的左眼怎么了？」

    我简略地把打到贝修加姆的方法告诉了他。

    「嘎嘎嘎嘎！原来如此，原来你是这样获胜的啊！」

    听完这场战斗的始末后，希比加米大呼快哉。

    「呵呵……你真是太有意思了，果然没有辜负我的期待啊。而且，你明明刚经历一场艰辛的殊死战，现

    在却能这么平淡自如。你是真的很有胆量，还是单纯异于常人呢――不论如何，看来我的确没有看走眼。不过――」

    希比加米再次低头望向贝修加姆的尸体。

    「原来如此，四凶灾里还有这种人啊。」

    他的语气里带著一丝遗憾。

    「如果有机会，我还真想和这个人战斗呢。不过，算了――」

    希比加米扬起一抹充满期待的笑容，凝视著我。

    「这样一来，我就更期待你的完成了。说不定你真的能够实现我的心愿。」

    「……三年后咯。」

    我一边解开咒语书上的绳子，一边这么回答。我现在没时间和希比加米聊，我必须立刻动身去找赛希莉

    同学才行。

    「那么目前可能剩下的……就只有两个人咯？」

    希比加米视线转向城堡的方向，将手掌放在刀柄上。

    我用眼角馀光看著他，同时打开禁咒的咒语书。

    「我，施展禁咒――」

    我将内容朗读出来，同时与玛奇娜小姐她们拉开距离。

    ……因为有时候可能会牵连到附近的人。

    「我乃羽翼之王，来自地狱尽头的一对黑暗呀，听我之命，附于我身……第五禁咒，解放――」

    就在我咏唱完咒语的那一刻――

    「咕、唔……！？」

    一股异物感突然在我的背上四窜。

    我的肩胛骨附近似乎有什么东西在蠢蠢欲动……？

    两道次元裂缝划过地面，接著两片黑色的翅膀重叠，急速地直冲天际――

    「什、么……？那究竟、是――咕、咕啊啊……！？」

    我的背部发烫。

    感觉就像有什么东西即将从我的背后冲出来。

    「咕、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    我感觉到自己的背上长出了某种东西。

    接著，第五禁咒的资讯便自动进入我的脑中。

    「这就是禁咒啊。」

    耳边传来希比加米的声音。

    「虽然连我也不知道它的真面目，不过这力量的确非人所有――真是让人热血沸腾啊。」

    ◇

    「好久没像这样和你一起悠闲地吃饭了呢，赛希莉。」

    盖登・亚克莱特一边用刀子划过香草烤牛排，一边笑著说道。

    坐在对面的赛希莉・亚克莱特一手拿著装有普利梅水的玻璃杯，对他报以柔和的微笑。

    「对呀，祖父大人。」

    休圣日这天，赛希莉和祖父盖登约好了共进午餐，因此两人在中午前抵达了晶羊亭。

    在祖父的要求下，他们没有搭乘马车，而是走路过来的。他似乎想和孙女一起在路上散散步。顺带一提

    ，抵达后，陪著他们一起来的吉克和希尔吉丝便客气地婉拒盖登的邀请，自己去逛街了。

    他们两个之所以婉拒同席，应该是出自于对祖父的体贴吧。

    「老身一直没时间休假啊。」

    盖登一脸遗憾地叹息。

    「顶多只能偶尔会宅邸一下而已。」

    盖登・亚克莱特。

    他是赛希莉的祖父，也是圣王的剑术教练。

    他的脸上满是皱纹，但五官仍可用精悍来形容。

    他的眼神也依然锐利。虽然有点驼背，但身体仍然健康。

    『那个人一定会走得很突然，但在那之前，他一定永远都是健健康康的吧。』

    这是五年前辞世的祖母对丈夫的评语。

    「话说回来，赛希莉真是穿什么都好看呢。」

    「呵呵，谢谢您的夸奖。」

    赛希莉用谦虚的微笑回应笑容满面的盖登。

    赛希莉今天的穿著，和她第一次邀请黑彦到家里作客时穿的一样。

    这件衣服前些日子才重新修改过。虽然有些不开心的回忆，但赛希莉很喜欢这件衣服，所以怎么都不愿

    丢弃它。

    「对了，祖父大人，您最近特别忙吗？」

    「最近因为近卫队重新编制的关系，所以比较忙一点。真是的，每次一遇到事情，就为了什么家族的面

    子而吵吵闹闹……和那些家伙扯上关系的工作。真是麻烦透顶。」

    盖登很不擅长应付贵族社会中那种独特的人际关系和上下关系。圣王屡次想要提升他的爵位，但他却一

    概婉拒（能够拒绝圣王的好意，又能继续与圣王保持良好关系的，也只有被称为圣王左右手的盖登了）。

    如果爵位提高，那么必须面对的麻烦事也会比现在更多――这就是祖父的想法。

    「又有哪一位跑来找您哭诉了吗？」

    盖登一脸不耐地抓抓耳后。

    「唉。」

    盖登・亚克莱特在城堡里的地方很高，更重要的是他深受圣王的信赖。

    甚至有人谣传，圣王对他的信赖，甚至超过对自己的妻子，也就是王妃的信赖。

    「不过，没想到那些在皇宫工作的人，竟然会跑来找老身这个《坏人》盖登哭诉啊……要是当时的骑士

    团知道了，大概会当场昏倒吧。」

    虽然盖登本人不曾提起，但据说他当年隶属于圣树骑士团时，有个绰号叫做《坏人》。当时的圣树骑士

    团的信念是高晴清纯，但盖登的信念却恰好相反。

    『要是靠著高贵和清纯就能战胜，未免也太简单了吧。』

    据说年轻时的盖登・亚克莱特偏好的战术，让他不得不承受卑鄙者的非议。

    『他是个为了胜利而不择手段的人。』

    忘了是什么时候，一个熟知盖登年轻时的作风的人，曾在某次酒席中这么偷偷告诉赛希莉。然而也正多

    亏了这个《坏人》，过去的露诺史蕾德才能安然度过危机。据说在盖登的活跃表现之后，骑士团的风气

    也渐渐有所改变（即使如此，盖登依然退出了骑士团，在和平的日子持续了一段时间后，骑士团的氛围

    又再度变得柔和了）。

    「祖父大人，您花太多心力在工作上了。以您的年纪，就算退休也不稀奇呀。」

    「虽然老身嘴上抱怨，不过其实也是自己乐在其中啦。唉，就算老身不在了，只要瓦格纳斯那家伙还在

    ，罗德奥特……圣王也应该不会有事吧。」

    宫廷魔术师瓦格纳斯・露诺史菲亚。

    他也是圣露诺史蕾德学园的学园长――玛奇娜・露诺史菲亚的父亲。

    「不过瓦格纳斯那家伙。个性也有点太过认真严肃了。要是他能再狡猾一点点，老身就可以安心离开人

    世了。」

    祖父从以前就一直这么告诫赛希莉。

    露诺史蕾德城乍看下之下貌似和平，但在看不见的地方，或许依然存在著许多复杂的烦恼。

    盖登忽然用手扶额，像是发现自己做错了什么事一样。

    「哎呀，这个话题太无聊了。抱歉、抱歉。」

    「不，这个是个很有意思的话题。」

    「接下来换你说说你的事吧。学园怎么样啊？」

    「学园嘛？嗯，目前都很顺利。」

    赛希莉带著优雅的微笑回答。

    「只不过……因为圣遗迹出现异状，所以现在遗迹攻略暂停，站在侯选生的立场，实在有点无聊就是了。」

    盖登说了声「这样啊」，并将叉子放下。

    「你刚刚说『站在侯选生的立场』对吧？那若是站在赛希莉・亚克莱特个人的角度呢？」

    「您该不会在担心上次那件事吧？」

    看来祖父也耳闻了赛希莉被希比加米彻底打败的事情。

    「我当时确实消沉了一阵子，但现在已经没事了。」

    「嗯……那就好。」

    哎呀――赛希莉心想。

    看来他想问的并不是那件事呢。另外，祖父故意用拐弯抹角的方式问问题，也很少见。

    他想问的，大概是更难以启齿的话题吧。

    盖登望著桌面半晌，沉默中带著一丝踌躇。

    店员来到桌边，俐落地撒下餐具。

    到了桌上只留著一个玻璃杯时，盖登才开口：

    「听说他的名字叫做相乐・黑彦？」

    听见祖父口中的名字，赛希莉才恍然大悟。

    原来他想问的不是上次那件事，而是和黑彦有关的事啊。

    「……您知道了吗？」

    「因为这和我的爱孙有关啊。那么，那个人……怎么又？」

    盖登锐利的视线贯穿了赛希莉。

    过去，祖父赶走了无数个对赛希莉示好的男性。其中甚至有几个是赛希莉的父亲巴迪亚斯替她找的相亲

    对象，但别说是相亲了，就连交往盖登都不淮。每次有人要说媒，都会在祖父这边被挡下来。即便想介

    绍五大公爵家的儿子给赛希莉，也都被祖父回绝了。

    正因如此，公开表示想和赛希莉交往而主动接近赛希莉的人，便渐渐减少了。

    对贵族家的女儿来说，为了家族的势力而被迫嫁给一个自己不喜欢的对象，也不是什么稀奇的事。就算

    是赛希莉，要是没有祖父在，现在搞不好也已经嫁到某个公爵家去了。

    在这一点上，赛希莉一直很感谢祖父。

    然而此时此刻，她却很害怕祖父。要是祖父不认同黑彦的话，那么最差的状况，赛希莉可能会被迫退学。

    赛希莉面对祖父质疑的眼神，缓缓开口：

    「我对他……我对相乐・黑彦――」

    赛希莉吞下嘴里的唾液，直视著祖父。

    「――相当有好感。只是我们现在还没发展到情侣的程度就是了。」

    不知道为什么，赛希莉不想在这时候说谎。

    听见赛希莉的话，盖登望向天花板，轻轻地闭上了双眼。

    「这样啊。」

    盖登闭著眼睛，半晌，他睁开眼，带著感慨万千的语气说：

    「你总算遇到有好感的人了啊。」

    赛希莉大吃一惊。以她对祖父的认识，她还以为祖父一定会打破砂锅问到底。祖父看著目瞪口呆的赛希

    莉，扬起了嘴角。

    「你以为老身是个不论对方是谁，都不让他接近孙女的老顽固嘛？」

    赛希莉一脸愧疚地低下头。

    「……老实说，我的确是这么以为。」

    「老身之所以一直以来不断赶走围绕在你身边的苍蝇，是因为他们都没顾虑你的心情呀。」

    盖登靠在椅背上，椅子稍微翘了起来。

    「如果是你自己主动抱有好感的对象，老身是不会反对的。」

    「……祖父大人。」

    赛希莉脱口喊道，语气中混杂著歉疚与感激。

    「你拥有能够看透一个人本质的视察力，既然是你自己挑选的对象，那么老身也就没必要多说什么了。

    你就照你的想法去做吧……怎么？你真的那么惊讶啊？」

    「是的……老实说，我真的感到很意外。唉，对不起，我误会您了。还有，谢谢您。」

    赛希莉扬起一抹温柔的微笑。

    「祖父大人。」

    盖登先是瞪大了眼睛，吧嘴巴歪成个「へ」字，接著又颤抖著将手扶著额。

    「哎呀～老身的赛希莉，果然是全世界最可爱的呀……！跟你那个讨人厌的哥哥真是相差了十万八千里！」

    赛希莉忍不住苦笑。

    「我从以前就一直很纳闷，祖父大人讨厌哥哥吗？」

    「讨厌极了。」

    盖登毫不避讳地直言。听见这么直接的回答，赛希莉也只能垂下眉毛。盖登将手肘靠在桌上，用手指抓

    抓太阳穴的上方。

    「虽然表现出来的言行举止正好相反……不过那家伙和年轻时的老身简直一模一样。每次看到他，都像

    是在提醒自己以前也是这么讨人厌的家伙。」

    赛希莉的苦笑变得柔和。她以前从来没问过，原来祖父对哥哥抱持的是一种类似同累相斥的感情啊，在

    此同时――他其实也深深认同迪亚列斯・亚克莱特。

    「因为哥哥很优秀嘛。」

    「不过他所拥有的才华不如你呀。」

    再次从祖父口中听见出乎意料之外的言词，令赛希莉瞪大了双眼。

    「才华不如我？」

    「你在惊讶什么？老身和迪亚列斯平常挂在嘴边的话，可不是恭维喔。你所拥有的才华，是全亚克莱特

    家族中最突出的。」

    祖父的口吻听起来并不像是客套。

    「虽然你的能力很容易被你完美无瑕的美貌所掩盖，但知道的人就是知道。不管是剑术或是操控圣素，

    你都拥有天赋的才华。那是巴迪亚斯、迪亚列斯和老身都没有的啊。」

    「天赋的、才华。」

    赛希莉将视线落在自己的手心。

    裘莉叶・贝尔斯汀。

    希比加米。

    相乐・黑彦。

    难道是因为接触了太多才华洋溢的人受到了影响吗？自己最近不但毫无自信，更深深感受到自己的平庸。没错……这段日子，自己只是不断地努力，一心一意地试图与充满才华的他们拉近一点点距离……

    「如果我有才华就好了。」

    「就是因为你有才华，才有可能使用这个啊。」

    盖登将两把收在鞘里的剑放在桌上。

    「这就是你之前说的东西。」

    赛希莉拿起桌上的剑。

    「谢谢您，祖父大人。」

    「不用道谢，因为这是老身最疼爱的孙女所提出的要求啊。」

    赛希莉把剑稍微拉出剑鞘。

    剑身散发出宛如月色般的淡淡光芒，就像用水稀释后的柠檬汁一样透明，镶在剑身凹槽中的水晶闪亮的

    碧绿色，剑柄底部刻著这把剑的名字。

    它的名字是――《弗莱亚斯》。

    「这把圣剑是几十年在圣遗迹里找到的，但是能好好使用它的人，过去只有两个，而这两个人现在都已

    经不再世上了。他们死后，佛莱亚斯就一直沉眠在城里的宝物库中……你知道为什么吗？赛希莉？」

    成对的剑。tu1

    「因为这是以两把剑为一组……名为双剑的特殊型圣剑。」

    「没错。双剑型的圣剑、魔剑和圣魔剑，极为罕见……这种双剑型的武器，必须具备高度的圣素维持能

    力。而你现在手中的弗莱亚斯，更是当中格外细腻的圣剑。」

    在操作需要使用圣素的双剑时，必须随时对两把剑注入等量的圣素，否则无法发挥其真正的价值。赛希

    莉目前使用的双剑，也是这种类型的武器。

    「能够如此精密地操控圣素的人本来就少见，而剑术如果不够好，也是枉然。换言之，操控圣素的能力

    和剑技这两种才华，都必须兼备才行。」

    盖登竖起两只指头，接著弯下其中一只。

    「目前王都具备这个条件的人，大概就是索久特・希古姆索斯了吧。但那家伙是独臂人，更重要的是，

    他已经有《雷瓦汀》了；这么一来，就没有其他使用者候选人了。不过――」

    盖登宛如在耍什么奸计似地探出身子。

    「如果是你，说不定就能驾驭弗莱亚斯。老身也曾亲眼看过别人使用弗莱亚斯，只要熟练了，它就能成

    为值得信赖的武器。」

    赛希莉把剑收回剑鞘。

    「为了得到这个……祖父大人一定花了不少功夫吧？」

    「没什么，这是老身近日忙于工作的报酬。」

    说不定祖父接下重新编制近卫队的工作，就是获得这对剑的交换条件。

    「祖父大人。」

    赛希莉向祖父表达谢意，同时下定决心。

    「我一定会好好使用这对圣剑的。」

    盖登的眼角温柔地弯起。

    「你的神情变得很不错呢，赛希莉。看来让你去学园就读，为你带来了不少好处哪。好吧――」

    「听、听说北门那边出事了！」

    包厢外忽然传来一道男子的叫声。

    「我刚才看见圣树骑士团往北门跑去了！感觉事情好像非、非同小可！」

    赛希莉和盖登听见那紧张的声音，感到好奇，于是打开包厢的们，从门缝窥探外面的状况。这时，一名

    店员一脸伤脑筋地跑向男子。其他的客人看起来也很不安。

    盖登抚摸著下巴，低声说：

    「嗯，会是什么事呢？」

    这时，一名蓄这胡须的男子从座位上站了起来。

    男子优雅地敞开双臂，不急不徐地说：

    「好了、好了，各位，应该不用这么慌张吧。圣树骑士团的主力虽然因为前去夺回碉堡而不在王都……

    但留在王都的圣树士当中，还有特洛伊亚公爵的公子，圣位排名第三的凡修托斯・特洛伊亚先生在。除

    此之外，还有实战经验丰富的达比德・哈莫尼斯先生。我想各位应该不用担心才是。」

    客人们脸上不安的表情逐渐缓和下来。

    「说、说得也是嘛。有凡修托斯先生在，应该不会有事吧。」

    「听说现在的圣树骑士团非常优秀呢。」

    「而且我们打从心底信任圣树骑士团嘛。只要交给他们，一定不会有错。」

    慌乱的气氛逐渐平稳下来。

    可是赛希莉心中却涌起一股不详的预感，祖父的表情也很凝重。

    「嗯……到底发生了什么事呢？难道是帝国或路维尔卡尔加的军队越过国境，直接攻击王都了？不可能。要是开战了，消息应该会更快传来吧。」

    祖父说得没错。

    「那么，北门那边到底出现了什么呢？」

    就在这时……

    「各位，请快点逃命！这里很危险！」

    一名男子脸色苍白冲进店里大喊，他的身上穿著骑士团的制服。

    「危险？」

    其中一名客人站了起来。

    「危险是指什么？」

    「四――」

    低著头喘气的团员一手扶著门框，抬起头：

    「是四凶灾！」

    听见这个名字时，整间店里的空气就仿佛冻结了似的。

    「四凶灾现身王都了！」

    紧张的气氛再次漫在客人之间。一名脸色苍白的客人站起身。

    「你、你在开玩笑吧！？」

    「这不是开玩笑！请问身为圣树骑士团的我开这种玩笑，会有什么好处！？」

    「可、可是，，不是有你们圣树骑士团在吗！凡修托斯・特洛伊亚不是前往北门了吗！？」

    「可是面对四凶灾，说不定连索久特团长，或号称王都最强的术式使――露诺史菲亚的女儿，也不是对

    手吧……？」

    「他们可是连帝国军队都害怕到宁愿弃战的怪物喔……」

    漫在店里的恐惧不安欺负愈来愈浓厚。

    「不、不可能赢的！」

    一名客人恐慌地大喊。

    「无论怎么想，四凶灾根本不是人类打赢的对手！杀戮……杀戮就要开始了！」

    「本来以为他们不会来王都了，为什么却在这种时候出现！」

    「不要！我不想死！」

    有些人甚至提出悲观的言论，抱著头大喊。

    「现在圣树骑士团会保护各位，同时引导各位到避难区去避难！之后可能会前往奇露西拿领地――不，

    这些事情之后再说！好了，总之请各位赶快行动！」

    团员的号令扣下了慌乱的扳机。

    客人们个个发出尖叫，争先恐后地冲出门外，跑到马路上。

    团员在检查包厢的时候，发现了赛希莉的身影。

    「是盖登大人和――啊……赛、赛希莉・亚克莱特？」

    赛希莉微笑著对他打招呼后，团员便面红耳赤，半张嘴僵在原地。盖登带著责备的意味干咳了几声。

    「老身完全可以理解，老身的孙女让你看得出神了，可是现在时候不对吧？」

    「啊，不……我绝对没有看、看得出神……」

    团员抓抓头，辩解道。

    「总、总之，两位也请赶紧去避难吧――」

    「确定是四凶灾嘛？」

    面对盖登的问题，团员给予肯定的答复。

    听见对方的回答后，盖登看了看逐渐开始骚动的外头。

    「没想到会是四凶灾啊。而且偏偏是索久特和迪亚列斯不在的时候。」

    「我们应该怎么办呢？祖父大人。」

    「这个嘛……索希耶他们可能还不知道这个消息，我们先回宅邸一趟吧。」

    赛希莉等人决定先回亚克莱特家一趟。

    盖登稍微迟疑了一点才从店里出来，身上披著一件宽松的外套。

    路上已经看不到团员和客人们的身影了。

    盖登将手放在腰际的剑柄上，瞪著北门的方向。

    「但愿达比德和凡修托斯可以挡下他们……」

    他的表情带有一丝犹豫。

    他可能是拿不定主意，不晓得自己该不该前往北门吧。

    「祖父大人，那我们先去北门看一下状况――」

    「不，我们直接回宅邸。那些家伙……恐怕不是我们应该正面迎击的对手。没有必要冒险增加被他们发

    现的机会。」

    「祖父、大人？」

    赛希莉望著语带遗憾的盖登，察觉了他的意思。

    祖父是怎么想的――

    即使凡修托斯所率领的圣树骑士团，很可能也打不过这次的对手。

    「瓦格纳斯应该已经妥善安排圣王和公主们逃走了吧。而且城里还有近卫队嘛。」

    如果母亲、班顿和哈娜都在家里的话，就和他们会合。

    幸好父亲巴迪亚斯现在人在露西拿公爵的领地，不在王都。

    「要是吉克和希尔吉丝也平安无事就好了。」

    「放心，吉克一定会袢∽钍是械男卸。他虽然年轻，但具有相当高的判断力和胆识。只要没有不幸遇

    上四凶灾，之后一定会和我们会合的。」

    「……是。」

    赛希莉等人谨慎地环顾四周，走最近的路线回到宅邸。

    中途他们数度和前往避难区的圣树士及贵族们擦身而过。

    随著时间的经过，路上的人烟愈来愈稀少。

    由于他们一边保持警戒，一边前往，因此移动的速度很慢。

    即使如此，考虑到万一四凶灾已经把圣树骑士团击败了……或是四人当中的某个人已经来到街上的可能

    性，使他们绝对不能疏忽戒备。

    现在赛希莉等人必须避免的最糟情况，就是――遇上四凶灾。

    「不过，四凶灾为什么这个时候来王都呢？」

    赛希莉躲在建筑物的墙边环顾四周，同时问道。

    「老身也不知道。那些家伙的行动原理，老身实在无法理解。不，应该说，就连他们究竟有没有目的，

    都不得而知――嗯？」

    盖登的视线停留在某个点上。赛希莉也随著他的视线看过去。

    「什……！？」

    赛希莉忍不住惊呼。

    「大、大钟楼――」

    他们看见远方的大钟楼顶端正在崩落。

    那也是四凶灾造成的吗？

    「他们单纯以破坏为乐吗……？真搞不懂。那些家伙的目的，老身真的完全无法推测。」

    这时，盖登已经转过身子。

    「走咯，赛希莉。要是四凶灾在哪里的话，就表示圣树骑士团挡下四凶灾的任务很可能已经失败了。」

    赛希莉不相信那么强大的圣树骑士团会遭到歼灭。

    虽然不相信，但四凶灾突破了重围，也是事实。

    赛希莉小跑步追上盖登。

    「喔喔喔喔喔喔――――！？」

    声音从上空传来。

    「找――――到――――了――――――」

    声音愈来愈远。

    过了半晌，稍远处传来宛如落雷一般的巨响。盖登抬起头。

    「刚刚那是什么声音？」

    不知道。只是――显然刚才有什么东西从遥远的头顶上空窜过。会是四凶灾吗？

    「……咦？」

    赛希莉停下了脚步。

    「好像有什么……在逼近。」

    是脚步声。那脚步声听起来宛如地鸣。声响愈来愈大，速度也愈来愈快。

    正在解决。很明显地，正在朝这里接近。

    走在前方的盖登转过头来。

    「虽然不晓得那声音为什么朝我们这里逼近，不过还是先躲起来吧。看来对方的目标是我们――」

    「你猜对了，老头。」

    一道巨大的人影从旁边滑出，出现在盖登的身后。

    那名男子脸上凹陷的小眼睛，不知为什么，不是看著眼前的盖登――而是紧盯著赛希莉。

    男子高高兴地吊起眼睛。

    「找到你了。」

    男子咧嘴一笑，露出整齐的牙齿。

    「谢谢你待在户外，让我这么轻松就找到你了，赛希莉・亚克莱特。」

    赛希莉一头雾水。

    男子应该是四凶灾没有错。但是，为什么四凶灾会清楚自己的名字？她和这名男子当然是第一次见面。

    「话说回来，这还真令人吃惊呢。没想到本人的品质竟然比较好，世上竟然有这种事。贝修加姆的推测

    有时候也会失准嘛。」

    男子上下打量著赛希莉。

    「哇……这就是赛希莉・亚克莱特。」

    男子的语气中带著纯粹的赞赏。

    「我认输了。这个女人光是存在于世界上，就像是一个奇迹。嗨嗨，真是让人无法招架。我脑中的幻想

    现在已经开始自动地无限扩张了。」

    「……你为什么知道我的名字？」

    「嗯？很简单啊。」

    男子指著赛希莉。

    「因为我们的目标就是你啊，赛希莉・亚克莱特。」

    「你们的目标就是我？」

    在这片大陆上四处进行残酷杀戮的四凶灾，目标竟然是自己――这到底是怎么一回事？难道他们曾在哪

    里听到《露诺史蕾德的宝石》的传闻，所以为了得到她而特地来到王都吗？

    就算是这样，感觉也不太对劲。

    加入他们至今所进行的杀戮只不过是为了区区一个女人，那规模未免也太不成比例了。

    「怎么会、这样？」

    盖登忽然在男子面前倔身。

    「嗯？你怎么啦，老头？你太害怕了，身体不舒服吗？」

    盖登用力地抓著自己的胸口。

    「唔……咳、啊……！」

    盖登吐出鲜血，血液飞溅在石子地上。

    「啊？你这老头生病了啊？」

    盖登全身抽搐，当场跪了下来。

    「唔、唔唔……」

    「害害害害！这个老头是怎样啊？看你腰间佩著剑，我还以为你要跟我战斗咧，没想到完全派不上用场

    啊！」

    「你就是、那个、四、四凶……唔……四凶灾吗？」

    盖登用沙哑的声音战战赫赫地问道，同时虚弱地爬向男子的脚边。

    「四凶灾？害害……对啊，没错喔？我就是安格连四兄弟的老三，马索・安格连。」

    「马索先生……老、老身、名叫盖、盖登・亚克莱特。」

    「嗯？亚克莱特？所以你――」

    就在那一瞬间，盖登用手臂敲击男子的脚背――不，不对。

    击向男子的脚背的，是盖登握在手里的短剑。

    然而男子――马索仿佛早就料到，立刻缩起脚，轻松躲过攻击，没有被刺穿。

    「嗨嗨！你这个骗子老头！」

    马索愉悦地笑道。

    「你那种病弱的样子也是装出来的吧。」

    马索望向盖登吐出的血。

    「那摊血……味道根本不是人类的血吧？」

    佯装体弱多病，血也是事先准备的。

    八成是从晶羊亭的厨房借来的吧。

    盖登刚才之所以比较晚才走出店外，或许就是为了准备这个。

    他的计划似乎是假扮成受到病魔侵蚀的虚弱老人，降低马索的警觉心。

    然而马索却因为闻出了血的味道，而识破这个计谋。

    赛希莉想起了盖登年轻时的绰号叫做《坏人》这件事。

    这个会为了胜利而不择手段。

    「您说您是马索先生？」

    盖登忽然像是个慈祥的老爷爷似地对他说道。

    「啊？」

    「您能不能网开一面呢？这孩子是我疼爱有加的孙女……要是我这条老命能够代替她的话，我非常乐意

    献上我的性命。我刚刚那种失礼的行为，完全是出自于我一心想保护素女的心情，不知道能否得到您的

    宽恕呢？」

    「……真是个没血没泪――」

    盖登一个转身。

    「――的人啊！」

    他从外套下拿出某样东西，扔向马索。

    马索挥拳打碎那个朝他飞来的物品。

    锵啷――耳边传来一阵破碎声音。盖登扔出的是一个透明的瓶子。

    马索打破瓶子后，瓶子里的液体溅的他满身。那是黄色透明的液体。

    「啊？这是什么？」

    盖登这时已经将短剑掷向马索，绘u术式。

    就在发动式绘u完成的瞬间，一团火球便飞向马索。

    「这、这是油――」

    马索的话还没说完，全身便燃烧了起来。

    尤其是淋到比较多油的上半身，火焰更是熊熊地往上窜烧。

    这是制造出火球袭击敌人的术式――《炎斧》。

    火势因为碰到了油而变得更加猛烈。

    「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    看来盖登不只是从晶羊亭拿来了动物的血，还准备了油。

    仔细一看，他刚才掷先出的短剑，原来是切鱼用的鱼刀。

    「你，这老头，怎、怎么、这么卑鄙――」

    盖登不发一语地拔刀。紧接著，他倔著身子，敏捷地钻进马索的胯下，毫不迟疑地用到刺向他的下腹部。

    全身著火的马索往后方转身，躲开了盖登的攻击。

    结果盖登的攻击并没有命中目标。

    即使如此，盖登仍没有露出一丝懊悔的神色，他立刻退开，与马索拉开距离。

    马索不耐地扑熄身上的火。

    盖登深呼吸一次后，没有转向赛希莉，便直接说：

    「其实老身很想叫你赶快逃……但是既然他们的目标是你，老身也不能轻易叫你逃走。」

    盖登惋惜地说道。

    赛希莉立刻理解祖父的言下之意。

    赛希莉知道刚才一边吼叫，一边从上空越过的，正是马索；她也明白，马索以异样的速度奔向这里是不

    争的事实。

    如果演变成逃跑与追赶的局面，马索明显在速度上咨戏纭＞退闼忱逃离现场，也势必一转眼就被追上。

    最差的情况是马索追上逃跑的赛希莉，而剑术实力高于赛希莉的盖登反而会跟不上两人。

    虽然不晓得原因为何，但马索的目标是赛希莉・亚克莱特。就算赛希莉逃离这里，马索也极有可能会丢

    下盖登，去追赶赛希莉。

    赛希莉将双手放在腰间的双剑上。

    「那就我们两个人一起奋战？」

    盖登观察著马索。思忖半晌后，问道：

    「你可以吗？」

    赛希莉拔出剑来。

    「是。」

    在阳光的照射下，蜂蜜色的刀身散发出光芒。

    「真抱歉。如果老身一个人就能解决他，那当然是最好不过了，可是这个对手……老身一个人可能有点

    应付不来。」

    「在这种状况下，我们很难顺利逃走。假如说当下还有一点点胜算的话，也就只有我们两个人一起战斗

    一途了。」

    盖登望向弗莱亚斯。

    「可是，要再完全没练习的状况下使用这对难以驾驭的圣剑，就算是你――」

    赛希莉将圣素注入弗莱亚斯。

    左右同时。

    她维持著一定的圣素注入量，弗莱亚斯的水晶散发出光芒。

    刀身也散发出淡淡的光，刀刃被碧绿色的光所笼罩。

    一般认为，在使用圣剑时，只要以带有圣素的光线笼罩著刀刃，便能发挥圣剑最大的力量。而此刻弗莱

    亚斯正持续呈现这样的状态。

    盖登带著自我警惕般的语气，感U地说：

    「说得也是，你是老身最骄傲的孙女嘛。抱歉，你就忘记老身刚才说的话吧。」

    覆盖在马索身上的火焰已经消失。

    看起来他受的伤痕轻。虽然有些焦黑，但衣服和皮肤都还不至于到袒露的程度。

    盖登重新握好剑柄。

    「你能即刻配合老身的动作？」

    「我试试看――不，我一定可以配合您。」tu2

    「……你变得更可靠了呢，赛希莉。」

    赛希莉低头微笑。

    「这一定是因为伙伴们的关系吧。」

    马索挥动手臂，朝他们逼近。

    「刚刚那招吓了我一跳呢，老头。」

    马索用闪闪发亮的视线望向手里拿著剑的赛希莉。

    「咦？大小姐也要战斗吗？至于老头……你用那把破破烂烂的剑，要怎么跟我打啊？」

    盖登甩动手中的圣剑，反射由天空洒落的阳光。

    「哼，破破烂烂的剑吗？」

    此刻在他手中的圣剑，刀刃磨得宛如镜子一样光亮，装饰也很华丽。

    但却没有名字。

    它并非用于实战的剑，反而更像是美术品。

    盖登自己也曾说过，这把剑其实是一般人在城里挂在身上当装饰的剑。

    如果早知道四凶灾会来袭，祖父当然会事先准备有名字的圣剑或魔剑。

    然而祖父平常喜欢华丽的装饰，在城里进出的人又与战斗无缘，所以祖父比较「喜欢」他现在手上的这

    种剑。

    「不过……谁知道呢？『胜负不一定取决于武器的优劣』……要不要试试看这句话是真是假？」

    「嗨嗨！好啊，就让我试试看吧！」

    盖登紧盯著气势滔滔的马索，同时靠近赛希莉，悄声对她说：

    「话虽这么说，以杀伤力而言，还是必须仰赖弗莱亚斯才行。老身先从正门展开攻击，想办法让那家伙

    出现破绽。你就绕道他的侧面……如果可以的话，就绕道他的背后，伺机攻击。如果能顺利攻击，就把

    那家伙的脚弄断。」

    盖登拿起剑，准备迎击马索。

    「问题在于那家伙的跳跃力和移动速度。只要毁了他的脚，我们就有逃走的选项了。」

    赛希莉一边计算著自己前进的路线，一边回答：

    「我知道了。我试试看。」

    赛希莉和盖登同时散开。

    马索用眼角馀光盯著赛希莉，同时对逼近他的盖登挥出一拳。

    马索粗壮的手臂发出呼啸声。要是吃上一记，很可能会造成致命伤。

    若是像盖登这样的老人被这一拳命中，势必连骨头都会粉碎。

    在此同时，他瞄准马索的下颚，用剑从斜下方刺去。

    「你还挺行的嘛，老头！」

    马索说道，同时轻松地躲开盖登的攻击。

    「嗨嗨！可是你能躲到什么时候呢！？」

    马索用拳头使出连续攻击。盖登一边挥著刀，一边惊险地避开攻击。赛希莉绕道旁边，伺机而动。

    盖登用眼神示意她现在还不是时候。

    马索的视线始终没有离开赛希莉。

    但是在盖登的攻击下，他一定会出现分心的瞬间。

    祖父无声地告诉她：「我会制造那个机会，你等著！」

    不就，赛希莉发现了一件事。

    马索的表情开始扭曲。

    而且他的攻击很明显地偏离目标，也就是盖登。

    完全挥空的次数显然变多了。

    「恚可恶！你这死老头……！」

    这时候，赛希莉更进一步发现――

    马索表情扭曲的原因。

    ――他仿佛觉得什么东西很刺眼？

    仔细观察，赛希莉发现无数道白光不停闪过马索的脸。

    她朝天空瞥了一眼。

    灿烂的阳光洒落大地。

    没错，盖登用那宛如镜子般的剑身反射阳光，让光线不断射向马索的眼睛。

    马索被炫目的光芒操弄著。

    「你再怎么锻炼，也没办法锻炼到眼球吧？」

    此时，马索那就算眯起眼睛也从未离开赛希莉的视线――终于从赛希莉身上移开了。

    不，与其说移开视线――应该说马索因为光线太刺眼而闭上了眼睛。

    盖登用眼神告诉赛希莉：「就是现在！」

    赛希莉急驱上前，贴近马索。

    她的目标是脚筋。脚筋是人体最难锻炼的部位，而只要让脚筋断裂，就能确实剥夺对方的移动力。赛希

    莉一口气加速，从马索的背后将剑――

    「慢著，赛希莉！」

    盖登大喊。赛希莉停下动作，往旁边跳开两、三步，躲开马索对她进行的攻击。粗壮的手臂从赛希莉的

    面前呼啸而过。

    「臭老头，多管闲事！」

    马索闭著眼睛，不悦地砸嘴。

    马索再度向盖登和赛希莉展开攻击。

    赛希莉吓了一跳。马索的这一拳准确地瞄准了目标。

    「你这家伙……光靠呼吸声和气流，就能掌握我们的位置？」

    「嘿，原来你发现啦……你果真不是等闲之辈呢。」

    原来如此――盖登低语。

    「这就是四凶灾啊。」

    盖登的嘴角带著微笑，但额头上却冒出冷汗。

    「……真是怪物。」

    假如在这时候尝试拉开距离，那么赛希莉和盖登都会因为露出破绽而遭到正面攻击。

    现在已经不可能逃出马索的攻击范围了。既然如此――

    ――就只能应战了。

    「要是难得的享乐被打断，也很扫兴。」

    马索像是在做准备似地凹折手指，关节喀啦喀啦作响。

    「所以我就先送老头去另一个世界吧。」

    于是马索「刷」的一声，让鞋底在地面的砂石上往前滑――二对一的攻防战就此展开。

    「你们很努力嘛。」

    马索突然停下动作，露出胜券在握的笑容。

    他的衣服有许多破损，而且身上也有多处刀伤，有些伤口甚至在流血。

    几乎所有的伤都是赛希莉的弗莱亚斯所造成的。

    而赛希莉的攻击之所以能够命中，则是因为盖登正面迎击马索的关系。

    盖登也真的很不简单。他在刀锋接触到马索的瞬间增加注入的圣素量，因此尽管造成的伤势不重，但他

    也在马索身上制造了一些伤害。

    即使如此――他们还是没能达成最初的目的，也就是剥夺马索的行动能力。

    锁定会阻碍行动能力的部位所进行的攻击，全都失败了。

    辛好赛希莉和盖登目前都是毫发无伤。只是因为毫发无伤，就表示两人在这段连一秒钟都不能分心的漫

    长攻防之中，也消耗了许多精力。

    「嗨嗨，不过你们能用圣剑让我受伤，还真是了不起呢。尤其是那对双剑……那是有名字的好剑？」

    他的话听起来令人在意。他的口气就仿佛在说正常状况下，以圣剑攻击他的效果很差似的。

    「另外，老头……关于你躲过了我全部的攻击这一点，我要率直地称赞你。虽然我不知道你用的是什么

    花招，不过在太阳被云遮住的时候，你也躲得过我的攻击……嗯，就表示你是真有两把刷子吧。不过就

    算你能看穿我的攻击――」

    马索带著确信自己会胜利的表情断言到：

    「年纪大了，还真是可悲呀？」

    盖登气喘吁吁，但还是面前扬起了嘴角。

    「或许是吧。」

    没错，盖登最大的弱点就是体力。

    虽然以他的年纪而言，他算是相当健康的了，但盖登毕竟是个老人了。无论如何，持久战都对他比较不

    利。

    因此，如果赛希莉做得到，盖登希望她能尽快分出胜负。

    然而马索那异常坚硬的皮肤，却阻碍了胜负的底定。话虽如此，弗莱亚斯的刀刃应该不至于不够锐利。

    否则世上不会流传那么多关于弗莱亚斯的轶事。

    这么一来――

    就表示马索的身体坚硬得超乎常理，甚至比弗莱亚斯还要顽强。

    盖登望向赛希莉。

    「不过，也多亏我活得够久，才能亲眼见证宝物的成长……所以年老也不是只有坏处。」

    「可是你一直以来那么珍惜、呵护的宝物，今天就要变成我的东西了。」

    盖登虽然满脸疲劳，但仍瞪著马索，用沙哑的声音强调：

    「……在那之前，你就会死了。」

    「喔喔，好可怕、好可怕。不过，老头，事实上――」

    马索握紧拳头，脸上浮现胜利的笑容。

    「你的时间已经快到了喔？」

    「祖父大人！」

    马索袭向盖登。他打算先解决掉虚弱的盖登。

    赛希莉急奔向前，追著马索。

    要是二对一的局面被破坏，那么战况势必会变得对自己不利。

    ――不。还是说……他打从一开始就故意在等祖父大人体力耗尽？

    就在赛希莉的脑中突然掠过这个想法的瞬间，马索突然急停，转身朝背后挥出一拳。

    「喝――！」

    宛如巨岩的拳头，带著一阵暴风。查过赛希莉的鼻头。

    赛希莉虽在千钧一发之际躲开了，却也瞬间失速。

    盖登来不及了前来救援。

    而马索用他超乎常理的加速力，立刻追上了正准备闪避的盖登。

    「怼―谁想要变老啊。」

    盖登马上举起剑防御。

    原本正朝他们接近的赛希莉暂时停下脚步，紧急绘制简略的防御术式。

    防御术式在盖登的面前展开。

    「嗨！」

    马索的拳头轻松贯穿防御术式。

    剑身碎裂，像岩石一样的拳头直接击中了盖登的侧腹部。

    「――唔！」

    「逮到你了。」

    马索抓住了盖登。

    「祖父大人！」

    赛希莉站稳脚步，与压制著祖父的马索互相对峙。

    「怼…抱、歉，赛希、莉……可是，不用管……我……你知道、吧……？一个来日无多的老头，和一

    个好不容易找到珍贵宝物的年轻人……谁应该活下去，你应该很……清楚吧？」

    盖登拼命地装作一派轻松。

    「所以，我、早就……抛弃这条、短暂的生命了……哼……所以，就算拿我当人质……也没有价值。哈

    、哈哈……活、该，四凶――」

    马索朝盖登的太阳穴挥下拳头。

    「假如你没打算大哭大叫，就给我闭嘴。」

    盖登的头无力地垂下去。

    赛希莉倒抽了一口气。

    「嗨嗨嗨嗨……！放心，我没杀了他。那现在怎么办呢？如果你不想要让这个老头被杀……嗯～你应该

    了解吧？」

    他的意思应该是要赛希莉不淮反抗吧。

    「大小姐的战斗能力比我想像的还要高，所以我一直在想办法把这个老头拿来当人质。虽然我很不擅长

    战斗时忍住不马上杀了对方……不过既然要享受，就要从毫发无伤的完美状态开始，对吧？」

    马索用贪婪的眼神从头到脚打量著赛希莉。

    「嗨嗨，根据这段时间的观察，我已经明白你们之间的信赖关系了。你绝对不可能抛下这个老头的。」

    赛希莉虽然感觉到一股寒意，但还是露出微笑。

    「啊？你在笑什么？因为太害怕而精神错乱了吗？」

    赛希莉「咕噜」声吞下口水。

    「不知您是否察觉到了――」

    赛希莉用剑抵住自己的脖子。

    马索发出「啊！」的一声惊呼。

    「说到人质，其实我也有一个哟？」

    马索似乎立刻理解了赛希莉的意图。

    「你、你这家伙――」

    「要是我现在死了，你的目的就没办法达成了……怎么样？我没说错吧？」

    马索犯下的错误，就是吧他想要得到毫发无伤的赛希莉这件事给说溜嘴了。

    假如他只是想杀了赛希莉，那么这一招就没用了。

    然而他想要的是赛希莉这个《美术品》。

    从他的眼神和言行举止，都可以轻易推知这一点。

    既然如此，那么他应该会避免这个《美术品》失去价值。

    「还是说……就算不用死，只要把这张脸划得乱七八糟，或许在你眼中就失去价值了呢？」

    「做不到啦……那种事……你怎么可能做得到。一个女人……怎么可能对自己的脸做出这种事。」

    马索咬著嘴唇，仿佛想起了什么似的。

    他的脸上开始出现犹豫。

    「不……我不敢断言绝对不可能……可恶……！」

    马索一脸苦恼地按著额头，愤恨地说：

    「好吧，那你想怎么样？假如你真的做出那种事，那么失去价值的你，到最后还不是会跟这个老头一样

    ，死在我手里？」

    「但是你的目的就无法达成了。从这个状况，我看得出来……你无论如何都想要毫发无伤的赛希莉・亚

    克莱特，对吧？」

    马索咬牙切齿。

    「我可没打算放过你喔？」

    赛希莉抓紧机会，立刻接著说：

    「重点来了。」

    「啥。」

    「要不要来做个交易啊？」

    「什么？」

    「如果你愿意承诺我祖父的生命安全，那我就答应你不作出自残行为。」

    马索皱起眉头。

    「……然后呢？」

    「我可以抛开人质的束博，正大光明地……和你一决胜负。就只是这样而已。」

    马索摸著下巴，嘴巴歪成「へ」字。

    「原来如此啊。喔，这样啊……所以你认为只要没有人质，你就打的赢我吗？……这样啊、这样啊。」

    马索伸手触摸身上的一处刀伤。

    「赛希莉大小姐在面对我的时候，的确很骁勇善战呢。」

    马索的嘴角再次浮现骄傲的笑容。

    「好啊，我就和你交易吧。也就是说，你想在没有人质牵绊的状态下，正大光明地和我一决胜负，对吧？」

    「所以这个交易成立了吗？」

    「嗯，成立了。」

    马索开始检查盖登的状态，应该是确认他昏迷的程度吧。

    「我想到一个好主意了。既然机会这么难得，那我就让这个老头，亲眼看见自己心爱的素女被糟蹋得体

    无完肤的模样好了。」

    马索检查完之后，便喃喃自语地说：「这样看来，他应该一时半刻不会清醒过来。」

    「嗨嗨，我总算好像有点明白杰梅奇斯说的『甜美的绝望』是什么了。啊……当这个老头看见自己心爱

    的宝物逐渐被玷污的模样时，会有什么表情呢？而在这个时候，赛希莉・亚克莱特又会是什么样的表情

    呢？嗨嗨嗨嗨！假如只是满足一己的欲望，是绝对无法得到这种愉悦的……原来这就是透过想像他人的

    心情才能得到的快感啊。既然如此――」

    马索轻轻地将盖登放在地上。

    「要是现在让这老头死掉，我也很伤脑筋呢。」

    看来马索并不是不服输，而是在他心中出现了一个让盖登活著的理由。

    总而言之……虽然只是短暂的，但能让盖登捡回一条命，实在是太辛运了。

    接下来――

    赛希莉细细地吐出了一口气，双脚懵＃重新拿稳剑。

    ――就看我自己了。

    老实说，就算是在没有人质牵绊、一对一的条件下战斗，赛希莉的胜算依然很渺小。

    两人的实力就是有这么大的差距。

    既然如此，赛希莉也无法逃走。以来她不可能逃得过马索的跳跃力和脚程，二来假如逃走的话，就等于

    是抛下祖父了。

    可是赛希莉并不想立刻投降，让这个人称心如意。

    而且――赛希莉望向弗莱亚斯散发出的碧绿色磷光。

    这对圣剑可以跟得上我。

    赛希莉想起裘莉叶在练剑的时候对她说的话。

    「新的圣剑？」

    某天放学后，赛希莉在第一练习场与裘莉叶练剑。

    在休息时间，裘莉叶谈到了有关圣剑的话题。

    「应该说……『适合你的圣剑』比较恰当吧。」

    「适合我的圣剑……」

    「在圣遗迹看见你和小型种战斗的时候，我就这么觉得了――当你想要有所行动的时候，你的剑并没有

    跟上你脑中的动作……」

    裘莉叶不自然地歪著嘴，抓了抓脸颊。

    「抱歉，我没办法说得更明确一点。」

    赛希莉望向手中的圣剑。

    有的圣剑不知锋利，更具有增加速度的效果。

    圣剑使用者在战斗中构思行动时，大多会将这个速度列入考虑。

    裘莉叶用布擦拭葬污的手掌，说：

    「我觉得，要是有能跟得上你想法的圣剑，你的实力一定会更加提N。」

    「……谢谢你。」

    「你看起来不太高兴。怎么了吗？」

    赛希莉垂下视线，露出微笑。

    「我觉得好遥远。」

    「遥远？」

    「多亏裘莉叶陪我练剑，我变得比以前更强了。关于这一点，我打从心底觉得感谢，可是我变得愈强…

    …就愈清楚地体认到裘莉叶和黑彦距离我好遥远。」

    「原来如此。」

    裘莉叶似乎已经明白她想说什么了。

    裘莉叶用脚尖在地面点了两下。

    「可是，真的会是这样吗？」

    「什么意思呢？」

    「现在你或许是这种感觉吧，可是我觉得你会变得更强。未来……说不定会比我更强。」

    听见这番话，赛希莉轻笑出声。

    「比裘莉叶还强？这绝对是恭维吧？」

    「不，这不是恭维。我听黑彦说了一些你和希比加米交手那天的事，据说当时希比加米说了『只要有那

    个环境，你就能变成怪物』之类的话；这让我有点挂心。那个希比加米竟然想把你掳去末日乡……也就

    是说，他对你有那么高的评价。」

    「是这样吗？」

    「希比加米之所以突然对你失去兴趣，大概是因为黑岩马上接著出现的关系吧。不过这也是没办法的事。以素质而言，跟本没有人能和黑彦相提并论。那种只凭著一股气势就冲上来的家伙，我也是第一次遇

    到呢。」

    裘莉叶脸上的苦笑，看起来其实很开心。

    赛希莉抬头仰望天色渐暗的天空。

    「我能变得更强吗？」

    ――变得能与你和黑彦并驾齐驱。

    「你有那个素质，这点我可以保证。所以――」

    裘莉叶用布擦拭剑柄，和赛希莉一同仰望星星开始闪烁的天空。她微微扬起嘴角，用她的剑轻轻戳了一

    下赛希莉的圣剑。

    「接下来，就看你自己了。」tu3

    ――看我自己。

    赛希莉与马索的战斗已经展开。

    赛希莉的攻击确实都成功地命中了目标。

    然而此刻若有观众在场，也应该没有人会认为她居于优势。

    「嗨嗨嗨！你还真是努力呀！这反抗实在太可爱了！你这种拼搏上性命战斗的模样太令人心动了，赛希

    莉小姐呀！？」

    马索对弗莱亚斯造成的刀伤似乎完全不屑一顾。这种程度的伤，对他来说可能根本不痛不痒吧。他的脸

    上始终挂著轻视的笑容。

    「嗯～？你的表情好像觉得很纳闷，为什么我受伤了也不会痛？害害！我是四兄弟中特别不怕痛的哟！？而且我最近战斗的对象尽是一些小角色，好久没有感受到像样的痛楚了！我太强了，真是抱歉呀！」

    马索猛烈的攻击像是没有尽头一般，不断来袭，赛希莉总在紧要关头躲开。他的大手仿佛想一把抓住赛

    希莉，而赛希莉每次在千钧一发之际逃开后，都会忍不住毛骨悚然。

    只要被抓到了，一切就完了。

    此刻赛希莉勉强做到的这种如神助般的闪避，靠的全是她透彻的注意力。

    ――只要稍有分神，一切就结束了。

    在不断反复的攻防中，双方力量的差距变得愈来愈鲜明。

    马索仍然有馀力。

    而赛希莉只要做出一个错误的判断，就会陷入致命的状况。

    没躲开一次马索的攻击，赛希莉的精神力就会大幅消耗。

    即使如此――赛希莉依然维持著注意力，没有一刻中断。

    在两人的实力如此悬殊的状况下，赛希莉能奋战至此，主因就是她拥有一个特殊的条件。

    对方是四凶灾之一，若是在一般的状况下战斗，绝对毫无胜算。

    但现在的赛希莉却拥有一个有利的条件。

    马索想得到毫发无伤的赛希莉・亚克莱特，因此绝对不可能做出对赛希莉造成致命伤的攻击。

    马索没办法认真战斗。

    正因如此，赛希莉一定能找到他的破绽。

    紧凑的攻防不断持续。

    不知经过了多久，这场战斗陷入了某种胶著状态。

    「你、你也差不多该乖乖束手就擒了吧！反正你落入我的手里，也只是时间的问题了！啊！？」

    赛希莉没有时间回答。光是躲开不断逼近眼前的手，就必须花上她所有的精神。

    就在赛希莉拉开距离的那一瞬间，同时留下一道斩击。

    虽然只有浅浅的一道伤痕，但弗莱亚斯确实划伤了马索的皮肤。

    「恚我倒是没有想到你竟然可以奋战到这种地步……！」

    马索的脸上终于隐约出现了不耐。虽然没有明显的挥空，但他自始至终都没能碰到赛希莉一根汗毛。起

    初马索还抱著好玩的心情，但随著时间的经过，他的脸上渐渐露出不耐烦的情绪。

    赛希莉之所以能够躲开所有的攻击，其实也要归功于盖登。多亏了盖登，赛希莉才能够习惯马索的攻击

    动作。除此之外――

    『你那种流畅的动作……如果再锻炼一下，说不定可以塑造成《攻避一体》的剑法。』

    赛希莉在脑中反复著裘莉叶的话，踏著小碎步不断移动，身体随著剑的轨迹扭动。她利用舞蹈般的动作

    ，玩弄著马索的手臂。

    同时在这之中数度进行攻击。

    『虽然不知道可以帮上多少忙，不过我也会帮你的。』

    这种剑法能够N华至实战应用，绝对要归功于裘莉叶的帮忙。

    是她和赛希莉一起创造出这种剑法的。

    现在对赛希莉而言，裘莉叶・贝尔斯汀不但是她的益友，更是她的良师。

    ――谢谢你，裘莉叶。

    赛希莉一边挥剑，一边心想：总有一天……

    总有一天，她要和裘莉叶、黑彦并驾齐驱。希望有一天他们会说：「这个时候，交给赛希莉就没问题了。」她不想成为一个只能被人保护的公主。所以――

    ――我要在这里打倒这个人。

    这时，赛希莉的膝盖忽然弯曲。

    一直不停移动的脚，倏地停了下来。

    马索没有错过这个好机会，立刻伸出手臂。

    「嗨嗨嗨！你的脚终于跑不动了是吧！？」

    马索本想一把抓住赛希莉纤细的手臂。

    就在这一瞬间――赛希莉双脚一用力，站稳了脚步。

    她的脚忽然使不上力，并不是装出来的。可是正因为不是装出来的，反而让马索做出了粗心的动作。

    一个意想不到的好机会。赛希莉钻过他已伸出却没能命中目标的手臂，扑向他的胸口。

    马索的手臂挥空，就在赛希莉冲向他怀里的同时，她却又立刻往后退开，同时挥出一剑。

    攻避一体。于是――

    ――就是这里。

    就算是弗莱亚斯，也无法对马索的皮肤带来太深的伤害。

    因此马索根本不在乎赛希莉划伤他。

    他刚才也说过了，他天生对痛觉很迟钝。他之所以不特意避开攻击，也是因为他的上半身太庞大，不适

    合闪避吧。

    总之，该怎么突破马索那坚硬异常的皮肤，是一个困难的课题。

    然而――

    假如可以做到不断攻击同一处伤口的这种精密攻击，会怎么样呢？

    马索身上的伤，乍看之下就像是赛希莉一心一意、想尽办法攻击而造成的。

    但赛希莉其实是不断地划在同样的伤口上。

    而且每一道伤口几乎一样深，

    赛希莉用感觉掌握每一击能划下多深的伤。

    她几乎用完美地维持每一击的力道，使得每一道伤都已经呈现只要再加上一击，就会变得更深――也就

    是称得上《伤》的状态。

    依照赛希莉的目测，应该是这样没错。

    赛希莉将一切赌在这一瞬间。

    虽然很难只靠一次攻击就让他受到重伤，但若是话费了许多时间、慢慢削薄后的墙――或许就能用竭尽

    全力的一击加以破坏。

    尚若真的有对马索造成严重伤害的机会，那么那个机会，就是马索轻视赛希莉的此刻。

    「嗨嗨！我不是说过很多次了，你的攻击对我根本就――」

    赛希莉拿出全身的力气。施展出可以称之为剑舞的连续攻击。

    剑所散发出的数道闪光，同时袭向马索身上的伤口。

    「……啊？」

    四凶灾的血飞溅在空中。

    「什、么？竟然、会痛……？」

    马索用手抚摸自己的脖子。

    「好痛……喔？……竟然会痛……？攻击我的……既不是贝修加姆，也不是杰梅奇斯……可是我竟然、

    会痛……？」

    马索的表情扭曲。鲜血从他按著脖子的指缝间流出来。

    赛希莉第一个瞄准的是他的颈动脉，其次是手腕的筋。

    这连个部位不同于脚筋或是脊椎，可以从正面攻击。

    「你2这家伙……赛、赛希莉、亚克、莱特――！」

    马索布满血丝的眼睛瞪得极大。

    「别人对你手下留情……你、你、你既然得寸进尺！」

    「――！？」

    「你这个臭女人――――！」

    赛希莉心想，那个应该是巴掌吧。

    说「应该」，是因为她眼前的景色已经往旁边飞去。

    她不确定自己有没有尖叫出声。

    马索似乎是在一瞬间逼近他，同时打了她一巴掌的样子。

    速度截然不同。和这之前相比，很明显地不同。

    类似麻w一样的疼痛和又热又辣的触感，在脸颊上扩散。嘴里似乎也被咬破了。

    铁的味道充满口中。

    赛希莉似乎让他――让四凶灾认真了。

    「糟、糟了！我忍不住动手了！」

    马索回过神来，抱著头跑向赛希莉。

    「哎呀～而且还打在脸上啊。怼Ｎ业降自诟陕锇∥遥　

    赛希莉虽想起身，但也许是因为方才那一巴掌的关系，使得她的双脚无法施力。

    马索带著做出了无法挽回的错事般的表情，满脸苍白地急奔而来。他确认了赛希莉想站起来却站不起来

    的模样，便一脸认真地眯起眼睛说：

    「唉……算了，反正以结果而言，还是被我抓到了，所以就算了吧。可是，哎～呀～脸颊肿起来了啦…

    …是说，你的嘴巴里面也咬破了？可恶，这样一来可能会沾到血耶。唉，世事真的不能尽如人意啊……」

    马索叹息道。赛希莉反手拿著始终紧握在手里的弗莱亚斯，试图刺向马索。然而马索却不费吹灰之力便

    抓住她双手的手腕，双剑应声落地。

    「唔……」

    「好啦、好啦，胜负已经决定啦。你失去速度之后，就是剩这种程度罢了。你就放弃吧？」

    马索蹲了下来，一把捏住赛希莉的下巴，将他的脸抬起来。

    「不过嘛，就算脸颊肿起来、嘴里流血……还是一样让人心醉啊。啊，这一刻……我等好久了。我受不

    了」

    赛希莉瞪著一脸感动的马索。

    「对了，我不小心认真了，真是对不起呀，赛希莉大小姐？」

    他的语气中带有露骨的嘲讽之意。

    「嗨嗨，难得你以为赢得了我，这么拼命努力呢。抱歉咯，赛希莉？我真的太强了。」

    赛希莉「呸」的一声，吧嘴里的血吐在马索的脸上。

    马索耸耸肩，一副瞧不起人的模样。

    「哎呀，你怎么这么没礼貌呢？」

    马索把沾黏在嘴角的血液舔乾Q，开心地扬起嘴角。

    「嗨嗨……我好久没在这方面这么兴奋了呢！」

    马索将赛希莉左肩到手腕的衣袖撕裂。

    「……！」

    赛希莉朝著被撕裂的衣服瞥了一眼，咬紧嘴唇。

    「嗨嗨嗨嗨！你的皮肤漂亮得令人难以置信耶！接下来居然可以尽情蹂躏这种梦幻般的女人，我还真想

    活久一点呢！」

    马索接著将赛希莉右脚的黑丝袜扯破。

    他看起来似乎很享受赛希莉的反应。但是――

    「……你在笑什么？」

    「没什么？」

    赛希莉垂下视线，望著地面说：

    「反正你应该也不会让我……咬舌自尽吧？」

    「喔，你很了解嘛？」

    看马索的态度就可以知道了。应该说，马索现在最紧张的就是这个。要是赛希莉胆敢做出尝试咬舌的行

    为，他一定会毫不犹豫地将其他东西塞进赛希莉的口中。

    这么一来，她就连话都没办法说了。

    「既然如此，我本来想假装顺从你，再伺机杀了你……但这个想法――我也放弃了。」

    原因……或许是由于他的脸忽然掠过脑海吧。

    她怎么也做不到用美色诱惑马索。

    因为她觉得如果这么做了……似乎会失去某种非常重要的东西。

    在这种状态下，就连双手想自由活动都很困难吧。

    所以也很难绘u术式。

    更重要的是，不管尝试采取什么行动，马索的速度都显然比较快。

    结果连自杀都办不到。

    ――已经无计可施了吗？

    可是――赛希莉喃喃低语。

    「即使如此――」

    「嗯？」

    「我也不会输，我绝对不会让你这种卑劣的小人称心如意。就算你玷污了我的身体――」

    赛希莉毫无为色地直视马索。

    接著，她带著毅然决然的表情，扬起一抹高傲的笑容。

    「也绝对无法玷污我的心。」tu4

    马索先是目瞪口呆，接著仰头大笑。

    「嗨嗨嗨嗨！你真是全世界最棒的女人耶，赛希莉・亚克莱特！」

    「……？」

    赛希莉有点不甘心，同时对马索这种出乎以来的反应感到惊讶。她本想用这番话激怒马索，当他次再动

    手或甩巴掌的时候，就可以趁隙捡起弗莱亚斯了……

    「这我懂！杰梅奇斯是对的！我好想把你的精神给摧毁呀！噢，愈是这么嘴硬的女人，就让人愈想把她

    摧残得体无完肤对吧！？我懂了，杰梅奇斯！我总算也明白你所谓表演的重要性了！就是这个！原来我

    以往不足的就是这个啊！」

    接著，马索用刚才扯破的丝袜碎布绑住了赛希莉的双手手腕。

    马索站起来，庞大的上半身挡在赛希莉的面前。他一边用鼻子哼著歌，一边用赛希莉那刚才被扯下来的

    袖子擦拭自己身上的血。

    不过在这段期间，他的视线依然紧紧盯著赛希莉。

    「我告诉你一件事吧，赛希莉。」

    「……」

    「所谓的人类呀，不管怎么挣扎，都赢不了过剩的痛苦与快乐。无论是意志力多么坚强的人，也绝对无

    法承受宛如海浪般无尽涌上的痛苦与快乐。我在杰梅奇斯的身旁看过太多太多那样的人了。所以，你一

    定也会堕落的。我可以这么断言。」

    赛希莉移开眼神，默不作声。

    马索擦拭完流血的伤口后，便将染红的碎布扔向一旁。

    赛希莉一看，才发现他的伤口已经止血了。

    「好啦……现在就请将赛希莉大小姐再多露出一点那美丽的肌肤蓿俊

    马索面带著邪淫的笑容，将手伸向赛希莉。

    赛希莉放松全身的力气。

    「……」

    自己还能活下来吗？

    自己还能再见到他们――再见到他吗？

    假如有辛生还――

    当自己告诉他发生在她身上的遭遇时，他会有什么样的反应呢？

    赛希莉相信他不会因为这种事儿讨厌她，他不是那种人。

    不但如此，他可能还会对自己更小心翼翼吧。

    他的心可能会比她更痛吧。

    他可能会拼命不断地安慰她吧。

    总觉的应该会是这样的。

    所以―― 一定没什么好担心的。可是就算如此――

    ――就算如此……

    「对不起。」

    赛希莉轻声脱口而出。

    「对不起，黑彦。」

    为什么会脱口道歉呢？赛希莉自己也不知道。

    「啊？」

    马索露出愉快的表情，仔细地端详赛希莉。

    「你该不会……是在哭吧？嗨嗨嗨！怎么怎么怎么！？刚刚那么有魄力，结果现在竟然这样！？不过

    ，你放心吧！我马索就会让你因为别的原因好好哭个够――」

    「你这家伙想用那双葬手碰谁！」

    突然传入耳中的声音，让赛希莉忍不住抬了起头。

    ――咦？

    一个黑色的东西――

    一个黑色的东西，从旁边以极快的速度飞向这里――

    一击将马索欧飞。

    马索因为冲击力道而在地面翻滚许多圈，最后仰躺在地。

    那个黑色的东西以迅雷不及掩耳的速度逼近马索，站在马索倒地的巨大身体前。

    马索用手撑地，试图起身。

    「什、么？什么――」

    耳边响起的声音，让人完全无法联想到是打在人身上的声音。

    下一瞬间，马索的身体便撞碎了石子地，陷进地面。

    周围的石子地也发出「霹雳」的声音，往四面八方龟裂。

    「嘎、啊……！？这是、什么……！？这是、什么、力量……！？这个、威力――啊！」

    马索朝著天空吐血。

    在此同时，一个黑色的拳头再度挥向他的脸。

    一阵仿佛爆裂术式爆炸般的巨响，响彻四周。石子地的碎片就像直接承受了爆炸似地四处飞散。马索深

    深陷入地面，甚至已经看不见头部。

    男子俯视著四凶灾。

    缠在手臂和头部的绷带末端正随风飘扬。绷带上还渗著血。

    他的身上还有许多新伤。看起来就像是刚经过一场殊死战。

    黑色的羽翼。

    异形般的左臂。

    那副模样，已经不能称之为「一般」的人人类了。

    可是赛希莉还是从声音听出来――不，她不可能听不出来。

    「该怎么说呢……」

    ――你来了。

    赛希莉的眼角一热。

    ――是怎样嘛。

    从眼角里滴下的东西，落在石子地上。

    ――你为什么要在这个时候出现呢？

    自己刚刚才想著……不要当一个老是被守护的公主呢。

    但是……

    然而……

    你想这样突然出现，救了我――

    ――岂不是让人高兴极了吗？

    涌上胸口的东西，让赛希莉无法控制自己的情绪。

    ――这招……

    赛希莉努力用颤抖得不听使唤的嘴唇挤出一道笑容，从喉咙发出沙哑的声音，说到：

    「这招太奸诈了吧……笨蛋。」

    一片模糊的视线前方，是他的身影。

    「黑彦！」

    听见赛希莉的呼唤，他缓缓地转过头来。

    他的左眼包著绷带，脸上带著一丝歉意。却仍经历挤出笑容，像是试图让赛希莉安心。

    「对不起，我来迟了，赛希莉同学。」 

第五卷 第三章 第五禁咒和威胁之声

    「对不起，我来迟了，赛希莉同学。」

    看见她的模样，我感到一阵心痛。

    她的衣服被扯破，脸颊红肿。

    还有貌似是从嘴角留下的血迹。

    这是谁干的好事，当然无需多说。

    「黑彦，后面！」

    听见赛希莉同学的声音，我转过身。

    男子一边高声怪叫，一边袭向我。我侧身躲开对方连续挥出的拳头。

    我抬头瞪著面前这名高大的男子。

    男子头破血流，外区的鼻子也流出鲜血。

    他的牙齿也断了几颗。男子的视线停在我身上。

    「你竟然敢来坏我的好事，你这小鬼……」

    「你在说什么啊？」

    我用力握紧左手。

    「我就是为了破坏你的好事而来的啊。」

    男子露出惊讶的眼神。

    「你是什么人？那副模样，那种力量……我从来没见过。」

    令他觉得奇怪的，应该是我的左手和翅膀吧。

    我的肩胛骨附近长出了一对黑色的翅膀。

    这是因第五禁咒而生的羽翼。

    咏唱完毕后，第五禁咒的资讯便自动进入我的头脑里。

    简单讲，第五禁咒就是可以让人在空中飞向的禁咒。

    不过，虽说是「在天空飞向」，单感觉上其实比较像是高高跃起吼，再逐渐下降。另外。第五禁咒的力

    量似乎有范围限制，距离咏唱咒语时出现在地面上的两片巨大羽翼愈远，效果似乎就愈薄弱。

    当然，只要连续用第五禁咒召唤出那对巨大的翅膀，就能飞到任何地方去。只是如果任意使用，想必也

    会像第八禁咒一样，在解除之后出现极大的副作用。

    因此我有点犹豫，不想连续使用。

    即使如此，这对我来说已经足够了。

    如果不是从空中鸟瞰，我可能要花更多时间才能找到赛希莉同学。

    而在飞行过程中还可以加速的这一点，更是令人感激。

    另外在使用第五禁咒期间，我的视野会辽阔得惊人，就连远处景物都像在眼前一般清晰。

    我在大致理解了使用方法后，便飞向天空（刚开始花了一点心力去习惯就是了），接著适度地加速，在

    空中寻找赛希莉同学的身影。

    我根本没有因为能飞上天空而感动的时间，只是聚精会神地拼命寻找。

    而就在前往晶羊亭的路上，我发现了赛希莉同学。

    以结果而言，希比加米真是在最棒的时间点替我送来这个禁咒。

    关于这一点，我必须感谢他。

    我看著倒在地上的老人和赛希莉同学，那名老人应该就是赛希莉同学的祖父――盖登先生吧。他看起来

    还活著。

    虽然这情况称不上最理想，但我至少还是在最后一刻赶上了。

    我瞪著那个问我是什么人的男子，回答：

    「可以确定的是，我不是你的朋友。」

    男子像是在确认状况似地用手指捏了捏鼻头，接著笑道：

    「你的服装看起来有点不同，你是圣树士吗？」

    「……我是侯选生。」

    男子「哼」的一声，把积在鼻腔里的血擤出来。

    「我不相信。候补生怎么可能比隶属于骑士团的圣树士还要强――」

    我左手肘上的洞喷射出黑雾――接著是一阵爆炸声。

    突然加速的拳头陷进了男子的腹部。

    「嘎、呼……！？」

    「我不是来根你聊天的。」

    「你、你这家伙……你以为我是――」

    「不就是四凶灾嘛？」

    男子的攻击落了个空。

    我跨出一步，贴近对方，同时用一记猛烈的上勾拳殴向男子的腹部。

    一阵重重的声响和触感。男子的双脚稍微离开地面。

    我紧接著再挥出第二拳。

    紧急加速的拳头深深陷入男子的心窝。

    男子的小眼睛突出，嘴角流出的唾液牵著丝。

    「唔、咕呜……！？你……这家伙！」

    男子像是试图振作精神似地咆哮，同时开始胡乱挥动手臂。

    可是――男子的攻击，我看得一清二楚。

    而且我感受得到确实的手感。

    那是和贝修加姆对打时所没有的感觉。

    是一种给予对方伤害的触感。

    「害啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男子不断大吼，进行攻击，同时旋转，并与我拉开距离。

    「你还蛮有两下子的嘛，小鬼。」

    男子把嘴角里的鲜血「噗」地吐在地上。

    「看来我也可以认真了。」

    男子将双手往前伸，用手背对著我。

    男子的手臂开始发光。他袖子下方的手臂正发出圣素的光芒。

    「你听过《史贝格露因》吗？」

    从男子的手臂缝隙间，我可以看见他的嘴角扬起一抹无畏的笑容。

    「这本来好像只有叫做什么史坦家的人才能使用……可是我也能使用。你觉得这是为什么呢？」

    「该不会是……术式刻印？」

    赛希莉同学语带惊愕地这么说。男子挑起单边的眉毛：「喔？」

    「真不愧是赛希莉大小姐，观察力真是敏锐。没错，我就是藉由术式刻印，才能使用这种特殊术式――」

    「怎么可能……！」

    赛希莉同学高声否定。

    「术式刻印……而且还是特殊术式的术式刻印，根本就不可能！」

    「嗨嗨嗨！」

    男子大笑。

    「就是因为我做到了，我才叫做四凶灾啊，赛希莉。」

    赛希莉同学顿时语塞。

    「你等著喔？刚才我只是不小心太大意了，我马上就会打倒这个像是缺陷品亚人的绷带男，然后再和你

    继续刚才的事喔。」

    赛希莉同学可能是想参战吧。她用掉在附近的剑把绑住她双手的布割断，拿起双剑。

    可是当她正想站起来时，却再次双膝跪地。

    我转向男子，左手再度使劲。男子也把视线移回我身上。

    「只要吃我一拳，下场是这样啦……好了，我们也继续吧？」

    男子那种轻佻的语气虽然没变，但是态度却明显地一转。

    他身上散发出的斗志，是之前所无法比拟的。看来他真的打算认真了。

    他的眼神也变得更凶恶。

    「你事后可别后悔让我认真蓿侯选生？」

    男子那整齐的牙齿散发出诡异的光芒。

    「我真想看看你充满绝望的脸耶？当你看见赛希莉大小姐被我蹂躏得体无完肤时，你会有什么的表情咧？」

    我默默地用第五禁咒的力量让双脚微微飘离地面――往前突进。

    我的左臂也在加速。男子收起双手，摆出防御姿势。

    「笨蛋。你还是搞不懂啊……你根本不知道这个《史贝格露因》是――」

    霹雳！

    耳边传来一声仿佛矿物龟裂的声音。

    接著，男子的手臂像是被弹开似地敞开――

    我的左手――

    「噗啊！？」

    陷入了男子的脸。

    男子往后方飞去。他的肩膀和腰部撞击地面，大约飞了二十公尺远，最后往前倒下。男子用手撑著地面

    ，缓缓地撑起上半身。

    「怎、怎么会……连、连史贝格、露因……都没用……！？我的手……我的手、好痛！？别、别开、玩

    笑了……！这是怎样……这个男人的力量到底是怎样……！？那种攻击力，连杰梅奇斯……不，搞不好

    连贝修加姆都――」

    我回想起那阵恐惧，心想「差太多了」。

    贝修加姆说过

    『虽然人们好像都把我们一起称作《四凶灾》……但是其实我和其他弟弟们之间有著难以填补的差距。

    』

    这是毫无疑问的事实。

    我也曾想过，实力应该和贝修加姆想等或相差无几。

    但是正如他所说，贝修加姆・安格连是与众不同的。

    贝修加姆和方才被殴飞的人，力量的层次截然不同。

    攻击力、防御力、速度……在任何一方面，这个人都比贝修加姆略逊一筹。

    这和《史贝格露因》一点关系也没有。

    贝修加姆・安格连本身就是个超越一般层次的怪物。

    事到如今，我才觉得――我能打赢他真是不简单。

    可是――这样一来，我就可以确定剩馀的四凶灾都比贝修加姆弱。

    那么我就能心无障碍地打到这个家伙，接著再去找其他四凶灾。

    男子带著夹杂困惑与愤怒的神情回过头来。

    我已经拔腿往前奔去，缩短两人之间的距离。

    「可、恶……！」

    他受伤之后的复原速度很快。

    男子站起来。恢复力相当惊人。

    我从腰间拔出一把刀。那把刀有著淡桃红色的刀身。

    名曰《狂樱》――

    「我简单问你，《食魔》怎么了？」

    就在我施展完第五禁咒，正准备起飞的时候，希比加米这么问我。

    「被那个死掉的人折断了。」

    我也简短地说明。

    希比加米往贝修加姆的尸体瞥了一眼。

    「嘎嘎，真是太扯了，你说什么？他把食魔折断了？真是的，我更后悔自己这么晚到了。不过相乐，你

    竟然打赢了那个人，真是了不起。我果然没有看走眼。」

    「我把你借我的刀弄断了，唉……真抱歉。」

    「什么嘛，只不过折断一两把刀，有什么好介意的。工具这种东西，只要能成为使用者的粮食，就算是

    充分发挥了它的作用。从这个角度来看，《食魔》也算是达成自己的任务了。」

    我转身背对希比加米。

    「抱歉，我真的要走了。这种事情以后再聊吧。」

    「慢著。」

    希比加米拔出他插在腰间的其中一把刀，递给我。

    「……这是？」

    「这是名叫《狂樱》的妖刀，你拿去用吧。」

    「咦？」

    「我说这把刀给你。用它来代替《食魔》吧。我可以担保这把刀的品质。」

    我低头望向黑色的刀柄。

    「真的可以吗？王都里可能还有其他四凶灾，万一遇上了他们，你就只能用那把《无杀》战斗了。如果

    有需要的话，我可以向学园的人要一把圣剑或魔剑――」

    「不必担心。」

    希比加米用指腹滑过他下巴的胡渣，面无惧色地笑道：

    「不管有没有刀，都无法影响我强大无比这个事实。当然，如果有比我更强大的敌人出现，我当然欢迎

    至极。」

    这个人最可怕的地方，就是这种既不像虚张声势，也不像夸大其词的态度。

    感觉上，不管什么条件下，他似乎都很想遇到四凶灾。

    「如果需要理由的话，那你就把这刀当做我对你战胜四凶灾的奖励吧。要是你在这里死掉了，也有点无

    聊啊。不过……我也打算在王都里晃晃，找找看其他的四凶灾就是了。」

    「……」

    「怎么了？你不是急著走吗？要收下就赶快收下吧。哎，如果你不想要，只要丢在那里就好了。这不是

    很简单吗？」

    现在我身上有和贝修加姆战斗时所受的伤，加速肉体十分疲累。

    假如对方的力量也和贝修加姆同等级，那么我势必会陷入苦战。

    要是我的实力完全丧失，也会成为日后和希比加米战斗时的瓶颈。

    因此，我不能随便使用第三禁咒。

    既然如此，能使用的武器当然愈多愈好。

    「抱歉，那我就感激地收下了。再加上禁咒书的事……我欠你一个人情。」

    我接过刀，听希比加米简单地说明这把刀的特性，同时把刀鞘插进要带。

    接著，我便在还不太能抓到平衡的状态下，飞上了天空。

    「嗨嗨……你的攻击力确实令人瞠目呢。」

    男子站起身，表情依然从容。

    「可是那又怎样？这个《史贝格露因》不但可以用来防御，也可以用来攻击。你看起来很累了，身上又

    带著伤，防御力似乎不怎么样。要是你身上除了左臂之外的部位遭到攻击，我就会一口气居于优势了耶？」

    男子像拉弓一样，把硬之划的手臂往后拉。

    「来，我们好好打一场吧？堂堂正正地打喔？」

    「你假装要和我一对一决胜负，可是心里却盘算著，要趁隙拿到倒在那边的盖登先生或赛希莉同学来当

    挡箭牌对吧？你不看他们，反而显得很刻意。」

    男子砸嘴。

    「真是的，你看得很仔细嘛――这个臭小鬼！」

    男子突然气势惊人地展开攻击。

    不知道他身上的伤是否已经没有大碍，这个人的身体果然如他所说的一般顽强。

    另外，有关他刚才所说的防御力的问题，我其实也可以将第八禁咒恢复成盾牌来防御，但现在看来应该

    没有这个必要。因为――

    「这、这家伙……」

    男子完全锁定不了我。

    在第五禁咒的加速效果下，男子根本无法跟上我的速度。

    没错――既然他打不中我，那我也就没有防御的必要了。

    我没有道理特地去防御清楚可见的攻击。

    「唉……！」

    男子的肩膀、大腿和小腿，都出现了刀伤。

    可以看得出来，愈是后来出现的伤，伤口就愈深。

    这就是妖刀《狂樱》的特性。

    吸收愈多对方的血，它的刀刃就会变得愈锋利。

    「可恶，你这个混账东西啊啊啊啊啊！」

    男子乍看之下像是失去了理智，但他的攻击却正确无比。

    我本来所处位置的石子地，在他那宛如大槌般的拳头敲击下应声碎裂。

    但是早已用翅膀飞起来的我，一个转身，和他的拳头擦肩而过，同时用刀砍向他的肩膀。

    男子的肩头喷出鲜血，但却像是不痛不痒似地，立刻转身，用惊人的跳跃力跃向浮在半空中的我。

    高高跳起进行的攻击，风险非常高。因为只要一离开地面，通常就得落在不得不落下的位置了。

    有时候甚至会成为对方很好攻击的目标。

    但是藉由第五禁咒的力量，现在的我即使在空中也能敏捷地回转。

    第八禁咒虽然也有类似的效果，但机动性仍比不上第五禁咒。

    因此，我可以在空中突然变换方向或移动。

    就算是男子的速度以及跳跃力，也抓不到我。

    接下来换我在男子著地之前追上他，不停挥剑，展开连续攻击。

    男子身上的上愈来愈深，喷出的血也愈来与多。

    男子的血溅洒在空中，身体则滚落地面。男子一边翻滚，一边重新调整姿势，好不容易回复备战状态。

    这时，他像是豁出去了似地，试图以赛希莉同学或盖登先生作为盾牌。

    可是我早一步绕到他的前方，用左拳将他揍飞。

    男子用那因为术式刻印而变得坚硬的手臂防御，但他的手臂却悲惨地发出哀嚎。

    他紧咬著的漂亮牙齿，「啪」的一声缺了一角。

    「唔……你、这家伙――」

    我不给他机会站稳脚步，立刻挥出一拳。

    两击、三击四击、五六、七――

    我连续不断地将刀刃刺进男子的皮肉里，挥舞者这把有著妖异脉动的吸血之刀。

    「可恶、啊！我可没听说！我没听说、露诺史蕾德、有这种、家伙啊……！我可、我可没有听说啊啊啊

    啊啊啊啊啊！」

    男子发出宛如死前哀嚎般的惨叫，似乎终于用尽力气，双膝跪地。

    「咚」的一声，一阵撼动大地的巨响传入耳中，我隐约觉得地面似乎摇晃了一下。

    我用刀刃抵住男子的脖子。

    男子的皮肤虽然坚硬，但以这把刀现在的锋利程度，应该可以轻松斩伤他。

    「你到底、是、什么人……？该不会是……从《狱》出来的？」

    「我不知道《狱》是什么……但你刚才提到的贝修加姆，我在来这前已经把他打倒了。」

    「你说、什么？」

    男子皱起眉头，满脸惊愕。

    「你说、你打倒了贝修加姆？嗨……嗨嗨，不要胡扯了。贝修加姆怎么可能、呗你这种小鬼、打到、啊。」

    男子突然神情一变，像是发现了什么。

    他仔细端详我身上的伤和缠在眼睛上的绷带，以及偏布全身、让人一看就知道战况多么激烈的爪痕。另

    外，他也确认了眼前这个遍体鳞伤的异形男子还活著的事实。

    我看得出来，某个充满怀疑的假设，以及在这个人的心中渐渐形成真实。

    「你真的打倒了贝修加姆……？」

    「很惊险就是了。」

    男子沉默了半晌后，露出改变想法的表情。

    「不，还是不可能……就算你是从《狱》出来的好了，这世上也不可能有人能打倒贝修加姆。而且贝修

    加姆也曾经把《狱》搞得天翻地覆啊。」

    男子露出自傲的笑容。

    「杰梅奇斯和索尼可能都没发现，可是我知道。贝修加姆在我们兄弟之中，是个很特别的人。当时……

    他在《狱》大肆作乱的时候，只有我和贝修加姆一起去，我就是在那时才明白贝修加姆和我们的差异。

    就连在末日乡中以最危险而闻名的《狱》那群家伙，也拿贝修加姆没辙。那个家伙和我们其他兄弟就是

    有些不一样。我无法想象世上会有人赢得了贝修加姆。对了……假如世上真有足以与贝修加姆匹敌的未

    知数存在，那么要不就是真实性成谜的末日女帝，要不就是听说一直偷偷躲在暗处的那个孤儿――」

    男子像是理解了某些事。

    「对了，你是那个什么地6院出来的吗？不……可是，等等，来自那个地方的人，和我们没什么缘分，从

    头到尾只遇过三、四个人而已……而且我们已经把那些家伙全都杀死了。我不相信那种程度的人杀的了

    贝修加姆。」

    男子像是看破了什么似的。

    「你是在虚张声势吧？是其他的兄弟吧？就算你真的打赢了，对象也应该是索尼或杰梅奇斯吧？你这家

    伙是不是误会了啊？」

    「贝修加姆・安格连。他带著高筒帽，全身穿著黑衣。额头上有个斜向的十字伤痕，手臂上也和你一样

    刻著《史贝格露因》的术式刻印。有关刚才和我战斗的那个人，我所知道的就是这些了。」

    男子瞪大了眼睛。

    「贝修加姆……真的输了、吗？贝修加姆……竟然输给、这种小鬼……？」

    「我不是第6院出身的，当然也不是那个什么末日女帝。」

    「那你是谁？」

    「我应该可以自称禁咒使吧。」

    「禁咒？」

    「我的这个模样，也是禁咒的力量。除此之外……我就只是个普通的学生罢了。」

    「……嗨嗨，原来是禁咒啊。没想到禁咒居然是真的。这太令人惊讶了。不过……问题是未来会怎么样。你说你只是一个普通的学生？」

    男子嘲讽地说。

    「我从刚刚就觉得很奇怪，你为什么一直没有给我致命的一击……如果你只是个普通的学生，那么我猜

    你八成不习惯杀人吧？」

    「…………」

    我已经杀死了名叫贝修加姆・安格连的这个人。

    当时我卯足了全力战斗，所以没有意识到，但我的确杀了一个人。

    我在杀魔物的时候，总是在心里告诉自己：没关系，那只是魔物。

    可是四凶灾虽然像是怪物一样，但毕竟还是人类。

    「嗨嗨嗨嗨！你真是让人搞不懂！拥有这么强大的力量，却不敢杀人！？那你打算怎么办！？都已经把

    我逼到这种地步了，现在也不可能只把我关进牢里吧！？还是你打算请别人帮你杀了我！？或者想把我

    的四肢都切断，然后说：『我没有夺走他的性命』！？」

    我紧闭双唇。

    可是――

    「嗨嗨嗨嗨！这实在太好笑了！来啊！你就狠心地杀了我啊！？胜利就在你的眼前了耶！？要是你现在

    没杀我，以后会发生什么事，我可不知道喔！？你就好好保护你最重视的东西吧！相对地，你也必须弄

    葬你的手啊！？」

    「……」

    「嗨嗨！看来我的期待似乎落空了啊！还是个学生的禁咒使先生，原来这么天真啊！真是不甘心……没

    想到我竟然会被这种根本没有觉悟的小鬼逼到这步田地。可是我已经确定了。贝修加姆才没有输……贝

    修加姆根本不可能被这种乳臭未乾的小鬼杀死！」

    男子向四周吐血，大声威吓。

    「反正你只不过是个小鬼！像你这种天真无邪的人啊――」

    可是男子的话并没有说到最后。

    「……不，不对。你――」

    我往前踏出一步。

    他是个威胁。

    对，这个男人对赛希莉同学是一种威胁。

    敌人。

    他是敌人。

    他是敌人，只要一日是敌人，就永远是敌人。

    而且还是无法漠视的那种。

    既然如此，我当然没有理由让他活下去。完全没有理由。

    男子的脸上依然保持著笑容，但是他的笑容里带有一丝恐惧。

    「嗨、嗨嗨嗨……这样啊。看来是我误会了。你知道自己现在露出什么样的表情吗？我很～清楚这种眼

    神喔？那是不把人当人的眼神。我和拥有这种眼神的人很熟。不，更正确地说，应该是以前很熟吧……

    嗨嗨，你现在的眼神啊，简直就是贝修加姆――」

    男子的脖子喷出鲜血。

    大量的鲜血。

    他的脖子几乎被砍断。骨骼断裂的触感，透过刀子传来。

    而我继续挥刀。

    男子庞大的身体摇摇晃晃，最后倒地。我低头看著男子微微痉挛的尸体。

    『你就好好保护你最重视的东西吧！相对地，你也必须弄葬你的手啊！？』

    我不由自主地喃喃说道。

    「我会保护给你看的」

    我听见之后，才察觉到那是我的声音。我用冷漠的视线望著原本是四凶灾的尸体，可是我觉得自己仿佛

    注视著别的东西。

    「如果只需要弄葬自己的手，就能保护我最重视的人们，我会毫不犹豫地这么做。只要我所重视的人们

    能够因此而露出笑容――」

    我凝视著自己化为异形的左手。

    我的手再怎么脏都不要紧。

    我「呼――」地吐了一口气。

    「……不过，我倒是没有觉得特别脏就是了。」

    或许是这么想才有问题吧。

    为什么呢？

    这时，我的脑中突然浮现以前某个人对我说过的话。

    刀刃因为吸饱了血，呈现闪耀的樱花色。

    一滴艳红的鲜血，从刀刃的尖端滴落地面。

    『你如果偏离了正道，就很有可能成为最强大的邪恶力量。』

    「黑彦。」

    听见赛希莉的声音从我身后传来，我才回过神来。

    我正打算回头，一双手就从背后环住我的腰。

    「……赛、赛希莉同学？」

    「谢谢你救了我。」

    我感觉到赛希莉同学把头靠在我的背上。

    「可是，那种出场方式有点太狡猾了。」

    「对不起，我太拼命了。」

    「就是因为你太拼命了，所以才狡猾啊。」

    她的态度与其说是在闹脾气，倒不如说是有点害羞。

    「如果拼命就能赶得上，那我愿意继续拼命。」

    「呵呵，每次我一那样说，你就会这样回答――都不害躁。」

    我感到环著我的手臂抱得更紧，有种柔软的东西抵住我的背后。tu5

    「赛希莉同学，这、这样不会贴得太紧吗……？」

    「这种时候倒是会乖乖滴手足无措嘛――」

    「什、什么？」

    赛希莉同学「呵」地轻笑。

    「对不起。但如果我不这么做，有时候会看不见你脆弱的一面……这会让我感到不安。」

    「你、你的伤势还好吗？」

    我赶忙离开她，转过身来。可是她没有回答我的问题。

    她稍微踮起脚，用手轻轻抚著我左边的太阳穴附近。

    「你的左眼怎么了？」

    我简单地说明了到目前为止事情的经过。

    主要是我遇到了出现在学园里的四凶灾，并和他战斗的事。

    赛希莉同学听完后，低下了头，仿佛心情很}杂。

    「你还是一样，永远把自己放在第二位呢。」

    「哈哈……应该说是当时的状况逼我这么做啊。而且对手是那么强的人。」

    「你都伤成这样了……却还是继续奋战，没有逃走，而且总是以别人为优先。你这种程度的个性，已经

    超越纯粹的好好先生了。」

    她垂下视线。

    「我并不是对每个人都这样……」

    「哼――」

    赛希莉同学将双手背在背后，只用上半身靠向我，表情看起来似乎别有所指。

    「那么……你是因为我才这么做的吗？」

    「是啊。」

    「呵呵，说得也――咦？」

    「就是因为是为了赛希莉同学，我才能这么努力。」

    赛希莉同学原本戏谑的表情，忽然转变为惊讶。

    她吞吞吐吐、比手画脚地说：

    「不是阿，这种时候，黑彦，一般来说，通常都会用开玩笑的态度回应，或是含糊带过，或、或是说些

    场面话――」

    赛希莉同学顿时面红耳赤，脸红得像水煮章鱼一样，我觉得仿佛可以听见「噗休――」的音效声。

    她低下头，就连白皙的耳垂都红了。

    她缓缓举起右手，「砰」的一声，在我的左肩上拍了一下。

    「你、你在说什么啦……笨、笨蛋……」

    她的声音带著点紧张。

    「你、你到底为什么总是在这种事情上直来直往啊……是哪个吗？你打算出奇招吗？你是故意的吗？」

    「……我只是说出我的真心话而已啊。」

    「真是的，就是因为是真心话才让人伤脑筋啊！」

    赛希莉同学鼓起腮帮子。我总算松了一口气，苦笑著说：

    「看来你的状况还不错嘛。」

    因为她之前和希比加米战斗时发生了那件事，所以我本来有点担心，不过看起来她似乎并没有因为刚才

    的战斗而受到什么冲击。

    我望向倒在地上的盖登先生。不知道他还好吗？

    「啊，家祖父只是晕过去而且。那个叫做马索的人好像为了某个目的，所以放家祖父一条生路。所以加

    祖父应该没事……大概吧。」

    赛希莉同学说完后，便走向盖登先生身边，确认他的状况。

    半晌，她从蹲姿站起来，朝我点点头。

    太好了，应该没事。

    她小心翼翼地让盖登先生在地上躺好，接著用小跑步跑向我。

    「对了，黑彦，你现在这个模样时禁咒造成的对吧？你还不解除吗？」

    我朝自己的手臂和翅膀瞥了一眼。

    「你觉得很恶心吗？」

    「你在说什么傻话啊……我会生气哟？」

    赛希莉同学手叉著腰，叹了口气。

    「还是黑彦觉得我是因为手臂怪了点、背上张出翅膀来，就觉得对方恶心的那种人？如果是这样的话，

    我会觉得很难过。」

    我露出微笑，同时感到惭愧。

    「说的也是。对不起，赛希莉同学不是那种人。」

    紧接著，我又带著开玩笑的口吻说：

    「可是其实你心里觉得很《火大》吧？」

    「我、我才没这么想呢！唔……我、我有反省当时的不当发言啦……」

    赛希莉同学显示尴尬地移开视线，紧接著又扬起目光问道：

    「你、你是不是很在意我当时说的话呀？」

    「哈哈，我开玩笑的啦。重提旧事真抱歉。」

    「真是的――你很坏心耶！」

    赛希莉同学怨恨地瞪著我。

    「是、是我不好啦。记得我以前好像也说过，我能开这种玩笑的对象，也只有赛希莉同学呀……所以一

    不小心就脱口而出了。」

    「我对黑彦来说是个特别的对象？」

    「你从一开始就是特别的啊。」

    「哼――……」

    她的表情看起来似乎觉得我的回答差强人意。唉，毕竟打从第一次相遇，我就被她惊人的美貌和不寻常

    的剑技给深深吸引了。

    所以她当然特别呀。

    赛希莉同学貌似相当满意地耸耸肩。

    「总之，就算别人觉得恶心。我也不可能只因为这种小事就讨厌你。」

    赛希莉同学「呵呵」地笑了笑，露出得意的眼神。

    「如果你需要的话，我可以当场舔你的手臂哟？」

    「我懂你的意图，不过你舔这个干嘛……那画面看起来很令人不舒服吧。」

    「是这样吗？」

    我用力地点头：「是的。」

    「可是没有人看见哟？」

    「……唉，不是这个问题啦。」

    赛希莉同学收起戏虐的表情，轻触我的左手。

    「我刚才之所以问你为什么不解除，是因为……」

    赛希莉同学将手指懵＃用指腹滑过我的手臂。

    即使手臂呈现这种状态，依然能清楚地感受到她手指的触感。

    「我看见黑彦这个样子，总觉得你好像很勉强自己。所以才会……」

    ……她的直觉真是敏锐啊――我心想。

    「我没事啦。不管发生什么事，我唯一不会做的就是自寻死路。」

    「那就好。」

    至少目前还没到必须冒这种险的时候。

    我把剑收回剑鞘，转向城堡的方向。

    「我现在要去找裘莉叶同学。」

    四凶灾有四个人。

    我打倒了两个，希比加米打倒了一个。

    所以还剩下一个。

    王都里的危险因子还没有完全除去。

    赛希莉同学走起捡起双剑，握在手中。

    「裘莉叶今天受邀请进城了对吧？你现在要直接去露诺史蕾德城？」

    「我打算先绕去北门看一下，再往城堡前进。」

    我告诉赛希莉同学圣树骑士团拜我和裘莉叶同学协助他们的事。

    四凶灾闯进北门的消息，应该会在第一时间就传入圣王所在的城堡才对。

    既然如此，裘莉叶同学接到消息后便前往北门几率很高。

    只是不知道她会不会一个人独自前往北门就是了。

    但凡事都有万一，所以我决定还是先去北门看一下状况。

    反正用飞的去，应该也花不了多少时间。

    而且裘莉叶同学一定不会有事的。

    她深具临机应变的能力，总是能立刻想出最好的方法，就连希比加米都认同她的实力。

    我张开双翼。

    「那赛希莉同学要怎么办？」

    「这个嘛――」

    赛希莉同学将剑收进剑鞘，回答：

    「我想和家母、吉克他们会合，可是假如袭击我的马索没说错――也就是四凶灾的目标是我的话，那么

    和家母他们会合之后，反而可能害他们陷入危险。所以我打算先把家祖父送到附近的民宅安置后，再自

    己前往别的建筑物躲起来。」

    赛希莉同学缓缓地摇头。

    「我不是完全无法战斗，可是在这种状态下，我可能只会碍手碍脚。如果我乱跑而落入四凶灾手中，反

    而会成为你们的负担。」

    「……老实说，如果赛希莉同学能和我一起去，我会比较安心。」

    「咦？」

    「假如四凶灾目标是赛希莉同学，那么就我个人来说，你和我在一起，我才比较放心……而且现在的我

    ，就算抱著赛希莉同学飞，应该也没有问题。」

    「可是，我可能会变成你的绊脚石――」

    「假如真的是这样――」

    我望向马索的尸体。

    「我也有信心可以保护你。」

    在确定贝修加姆所言不假此刻，以这种状态面对其他四凶灾，我有十二分的把我可以获胜。事实上，我

    刚才也在确保赛希莉同学和盖登先生的安全之下，打倒了这个叫做马索的四凶灾。

    所以，我认为现在赛希莉同学和我在一起行动，反而还比较安全。

    听完我的说明（当然她刚才亲眼看见我和马索的战斗过程也是原因之一吧），赛希莉同学意外干脆地答

    应了、

    「那我要出发咯？」

    「你真的没事吗？你的身体很僵硬耶？」

    「我没事。应该、没事吧。」

    我们把盖登先生放在附件民家的床上后，我便用双手抱起赛希莉同学，也就是呈现公主抱的状态。

    只是，唉……两个人的身体紧贴在一起，赛希莉同学用手环住我的脖子，脸也离我好近。我的身体愈来

    愈僵硬，但是相反地，赛希莉同学的全身都好软――

    「我说不定做出了错误的选择。」

    「咦？什么意思？」

    「赛希莉同学。」

    「是？」

    「请抓紧我，不要掉下去，同时也请不要太贴近我。」

    「你这个要求也太难做到了吧！？」

    「……我要出发咯。」

    「等、等一下啦，黑彦，我到底要抓多紧啊……这，哇！？这样不行啦！我要抓紧你哟！？我会很用力

    地紧紧抓住你哟！？」

    救命啊。

    事态紧急，我必须忍耐才行。【我已经不能忍了，你特么的那么好待遇还叫啥苦，死现充爆炸吧！！】

    赛希莉同学扬起视线，一脸担心地看著我。

    「你、你会不舒服吗？」

    「从某个角度而言，我的胸口很不舒服。」

    「……我多少也是有点料的。」

    「不，不是那个意思！」【爆炸吧！】

    赛希莉同学的状况可能还是不太好……

    「那我们就调整一下心情，准备出发咯？」

    「好、好的！请不要松开喔！？」

    赛希莉同学一脸紧张地抱著我。

    从她刚才的模样看来，她可能有点害怕吧。

    唉。算了……怎么都好啦。

    现在最重要的是和裘莉叶同学会合，没有时间害臊了。

    我下定决心，用力抱住赛希莉同学的腰，往空中――

    「你们看起来很开心嘛，真是太好了。」

    「咦？」【抓奸现场】

    我和赛希莉同学异口同声地惊叫。

    「裘、裘莉叶同学？」

    裘莉叶同学骑著马出现了。

    骑在马上的她一脸不高兴地紧盯著我们看。

    她身上的白色礼服，应该是为了进城而准备的吧。

    本来应该很华丽的服装，现在变得又破又葬。

    污渍当中还混杂著红色的血迹。她的身上只有一点点伤痕。

    看起来就像是刚结束了一场激烈的战斗――

    「所以你们抱住在一起干嘛？」

    「啊――」

    我和赛希莉同学在超近的距离下面面相觑――我正用公主抱的方式抱著赛希莉同学，而赛希莉同学也紧

    紧地抓著我。

    这个画面……会招致误解也是理所当然的。

    「不是的，裘莉叶同学！我、我们并不是在卿卿我我什么之类的……」

    「对、对啊！虽然也不能说没有想要卿卿我我的念头啦……可是这次的事态有多么严重连我也知道喔！」

    「咦？不能说没有那种念头！？所以你真的这样想过吗？赛希莉同学！？」

    「稍、稍微想一下应该没关系吧！？当然。我只是用想的而已哟！？我可没有实践哟！？」

    「够了。」

    裘莉叶重重地叹息。

    「我知道啦。只是因为刚刚确认了你们还活著，松了一口气，所以抱著轻松的心情调侃你们一下而已。

    话虽如此……看起来也不能说是平安无事啊。」

    裘莉叶的眼神变得锐利。

    「你的左眼……怎么了？发生什么事了？」

    我把赛希莉同学放心，便跑向裘莉叶同学，向她说明所有事情的经过（包括我抱著赛希莉同学的原因）。

    裘莉叶同学听完后，点点头说：「这样啊。」

    「对方是个让你不得不这么做的强劲对手啊。」

    「现在回头想想，我能打赢他还真是奇迹。」

    裘莉叶同学用一种难以判断情绪的眼神注视著我好一会儿。

    接著，她像是放弃了似地叹了口气。

    「如果你能接受自己的行为，那我也不打算多说什么。我相信你一定有很多人因为你的行为而得救。只

    是……如果可以的话，我希望你能再更重视自己一点。」

    裘莉叶同学朝著赛希莉同学看了一眼。

    「你的身体已经不是你自己一个人的了。」

    「裘莉叶同学……」

    为什么要对我说那种像是丈夫对著怀孕的妻子说的话呢？

    先不管这个了。

    「裘莉叶同学你才是，遇到了什么事情吗？你的礼服变得破破烂烂的了。」

    我问道，于是换裘莉叶同学告诉我她遭遇的事情始末。

    「咦？那四凶灾全都被打倒了……？」

    「跟你所说的内容互相对照，应该是这样没错。」

    「这样啊……所以四凶灾的危机已经解除了啊。」

    我突然感到全身无力。

    这是因为放心而产生的虚脱。

    太好了。按照裘莉叶同学的说法，当时也在城里的艾拉同学应该也没事。

    裘莉叶同学和前来支援的洛齐亚联手打倒了名叫杰梅奇斯的四凶灾之后，便准备前往学园，试图和我会

    合。

    「我在半路上看到远方空中好像有个人在飞……总觉的那个人好像是你。」

    裘莉叶同学表示，她为了确认，所以起码追了过来。

    「我没有发现裘莉叶同学耶。」

    「因为我在移动的时候也很小心啊。另外当我找到你的时候，你正好降落在地面，往前跑去，所以大概

    没注意到在远方后面的我吧。」

    裘莉叶看见我的时候，大概正巧我看见赛希莉同学的时候吧。我当时一心只想著去救赛希莉同学，所以

    看见她之后，就没有馀力去注意周遭的情况了。

    裘莉叶同学用手环住我的脖子，把我拉近她，用额头靠著我的额头。

    两人的脸突然靠的这么近，我有点吓了一跳。

    「你辛苦了……在这么短的世界里，你真的变强了。」

    裘莉叶同学将额头移开。我难为情地说：

    「能得到裘莉叶同学的夸奖，我果然很高兴。」

    裘莉叶同学看起来感动万分，一边说著「嗯、嗯。」一边点头。

    「你果然和洛齐亚不一样呢。」

    裘莉叶同学不理会满脸问号的我，转向赛希莉同学。

    「总之看到你也平安无事，我也松了一口气。」

    「我们之所以能平安无事，全都是黑彦和你的功劳。我要向你们两个道谢……不过，经过了这次的事情

    ，我再次深深体认到我和你们之间的距离实在太远了。」

    赛希莉同学苦笑著说。

    「我会努力精进，不让你们抛在后面。」

    「只要你想，我随时都可以陪你练剑。」

    「呵呵，谢谢您，裘莉叶老师。」

    「……不用叫我『老师』。」

    「师傅？」

    「驳回。」

    「姐姐。」

    「喂。」

    「呵呵。我是开玩笑的嘛。」

    「……真是的。」

    我面带微笑地看著她们的互动，接著望向毫无人烟的路上。

    要是吉克和希尔吉丝也平安无事就好了。

    既然四凶灾的微笑已经消失了，那么我应该可以把禁咒解除了吧――

    就在这时，裘莉叶同学瞬间摆出备战姿势。

    她的手放在腰间的剑柄上，表情变得紧张。

    「你来干嘛？」

    「那还用说吗――当然是来猎四凶灾的。」

    我和赛希莉同学顺著她的视线望去。

    从巷子里走出来的是希比加米。

    希比加米仔细地端详马索的尸体。

    「那里的那个好像已经被猎杀了啊。不过，死在学园的那个虽然很令人心动……但其他的大概都不值得

    期待吧？」

    「希比、加米……」

    赛希莉同学喃喃说道。

    「嗯？喔，是赛希莉・亚克莱特啊。看你的样子……嗯，你和四凶灾交手过了啊。」

    希比加米观察著赛希莉同学。

    「不过是没有获胜呢。你看起来已经有所成长了……不过，我答应过不会对你和裘莉叶出手了，所以你

    放心吧。只要别妨碍我，你就不会再承受痛苦了。」

    「唔……」

    赛希莉同学咬著嘴唇，而裘莉叶同学对她说：

    「你不用在意。那家伙只会用战斗能力来衡量别人，是个很可悲的人。」

    「嘎嘎，你真敢说啊，裘莉叶――不过你说的也没错就是了。我在看人的时候，最重视的就是实力的强

    弱和发展性……还有让这个人发展到极限，需要什么条件。在别人眼里，这样或许很可悲，不过我倒是

    不会像某个精细的玻璃工艺品一样，一碰就碎。」

    「你是不是对赛希莉特别严苛啊？」

    「别在意，就当是个器量狭小的人所做出的无聊挑衅吧。」

    「哼，理由这么多。」

    「我一直以来都是个理由很多的人啊。」

    「但你讨人喜欢的要素倒是一直减少。」

    「嘎嘎，能像你这样若无其事地对我说话这么冲的女人，大概很稀有了吧，裘莉叶啊。」

    裘莉叶同学真的很擅长应付希比加米。

    是不是因为他们都来自第6院呢。

    「好啦，赛希莉什么的就让可靠的禁咒使安慰就好了，相乐这么在乎你，一定会花时间好好安慰你的。

    另外，我是不讨厌爱撒娇的人啦，只是没兴趣而已。」

    「我倒对你是一点兴趣也没有。」

    裘莉叶同学立刻话中带刺地回嘴。感觉上她好像真的有点生气了。

    「我从来不希望你单纯地对我感兴趣，我只希望你对我抱有战意或敌意。」

    「如果是这样，那你已经成功咯。你对赛希莉说那些无聊的话，确实引起了我的敌意。」

    「若你想战斗的话，我现在就可以在这里和你战斗喔？我是因为已经答应了相乐，所以不能主动出手嘛。」

    「很遗憾，我也没有打算主动找你战斗。」

    「嘎嘎，我的煽动失败啦。」

    「哼，活该。」

    总觉的裘莉叶同学好像比以前更重视赛希莉同学了，我在内心里暗自欣喜。

    等我回过神来，发现希比加米竟然也带著开心的表情看著我。

    「从你的样子看来，你跟那两个人的感情好像更好了。你是过这缤纷灿烂的生活，真是太好了。不过―

    ―」

    「我可是一直在努力变强，没有怠懒。我会好好准备，等著和你决斗的。」

    我猜他大概是在怀疑我会不会耽溺于快乐的学习生活中，而疏忽锻炼了吧。

    『我真是打从心底作呕。』

    我想起了贝修加姆对我说过的话。

    「另外……不管你说什么，我就是喜欢现在和大家的这种关系。我不可能为了变强而舍弃这些关系。」

    希比加米笑了笑。

    「没那个必要。」

    「咦？」

    「你没听见吗？我说你完全没必要舍弃和你想要保护的人之间的关系。」

    「我有点意外你会这么说。」

    他以前曾经对赛希莉同学说，要她抛去一切，成为修罗。希比加米自始至终都是孤独地追求更强大的力

    量，因此我以为我们这种关系，在他眼里可能很没意思――

    「你不要误会了，我不是在安慰你。只是因为这种关系正是支持你变得更强的因素而已。你在物理上的

    力量，是类似禁咒施予你的恩惠，不过支持你在精神上变强的力量――则是你本身异于常人的地方。」

    我异于常人的地方？

    希比加米意有所指地呵呵笑道：

    「你也是个让人感兴趣的异常者呢，相乐・黑彦。」

    「异常者？」

    希比加米把袖口卷上手臂，露出一个邪恶的笑容。

    「在替对手制造战斗动机的时候，其中一个方法就是对对方心爱的人出手。心爱的人被杀害的憎恶、怨

    恨……这些情绪偶尔会让人觉醒，成为真正的战士。虽然是个常见的方法，但作为一种速效的导火线，

    这个手段还算有用。」

    我没有解除禁咒，走向前，把裘莉叶同学和赛希莉同学护在身后。

    他虽答应不会对她们两人出手，但那也只不过是口头上的承诺。

    阴晴不定的希比加米不见的不会背弃承诺。

    我想我还是小心谨慎为上。

    「可是在面对你的时候，我很难判断你到底会怎么做。」

    「……我听不太懂你的意思。」

    「没错，你就是个让人费解的人啊，相乐・黑彦。你有的时候意志力极为强韧，但有的时候却又脆弱得

    惊人。依我推测――你潜藏著一种危险，搞不好在你心爱的人丧命的那一刻，你就会崩坏。」

    崩坏？

    「相反地，为了保护心爱的人，你也能做出觉悟，不管使用什么手段都会保护到底。比起自己的安危，

    相乐・黑彦会以别人为优先。这是我打从第一次见到你就感受到的。还有稍早之前，你在学园几乎毫不

    犹豫地读出了禁咒的咒语书时也是。」

    希比加米抚摸著EP，用切入核心的语调说：

    「重视别人胜过于自己的人，其实并不稀奇。自我牺牲也是其中一种。不过这种人有两类。」

    希比加米脚底轻轻摩擦地面两下。

    「第一种人，其实是利用别人的存在来提高自己的价值。这种人乍看之下是是替别人著想。但事实上只

    是利用这一点来满足他自我陶醉的需求。不过这既不奇怪，也不是坏事。这是身为人类理所让然的欲望。人类最爱的永远都是自己，把最大的重点放在自我价值上，同时希望得到别人的认同――寻求认同。

    自己优于一切……人类本来就是这样的生物。只是――」

    希比加米眯起了双眼。

    「虽然罕见，但还是有人对自己与别人的价值抱著相反的态度。换句话说，也就是把自己的一切寄在

    别人身上的人。」

    他望著我的那双黯淡的眼睛，仿佛正文因为说话的对象是个特别的人而感到欣喜。

    「而你，则是因为过度害怕失去，所以才有办法维持著你那强韧的意志。你最有趣的地方就在这里。正

    是这种极端的《弱》，反而成为了支持你那异常的强韧的要因。换言之，你将恐惧华为力量。愈恐惧，

    就变得愈强――这种诡异的作用，出了异常还能用什么形容？至少我从没听见过将这种恐惧转化为实质

    力量的人。」

    「……」

    希比加米说些什么，我完全一头雾水。

    为什么希比加米要突然说这种好似假哲学的话？

    失去裘莉叶同学或赛希莉同学，当然是我最害怕的事。

    所以为了保护他们，我什么都愿意做。

    可是我不认为这是什么特别异常的行为。

    「相乐・黑彦这个人，大概在过去从来没得到过什么、没接受过什么，所以才会异常地害怕失去。在这

    种条件下形成的个性，之所以能转化为强大的力量，或许可说是种奇迹似的反应吧……总之，你――不

    知道是有意还是无意――已经放弃了考虑善恶的余地，也就是说――」

    希比加米注视著自己刚才磨蹭地面的脚尖，笑了笑。

    「你判断一切事物的基准，不是善恶，而是――对方是否是你的敌人。而且完全不允许任何杂音介入。

    这无关乎善人或恶人，对于想要和你交涉的人来说，你就是一个很难缠的交涉对象。因为在某些情况下

    ，你根本没有交涉的空间。」

    他的话虽然一样令人一头雾水，但不知道为何，我想起了索久特团长当初在调查的时候所说的话：

    『你这个人真有意思。相反地，也很棘手呢、你和四凶灾一样，是个没办法进行交涉的人啊。』

    恩――

    我一直提醒自己，值得信赖的人所说的话，一定要尽量听啊……

    「正因为你原本是空的，所以才会受制于别人的规定……你因为别人的存在，而找回了原本失去的《自

    己》……也就是说，你在失去了《自己》的空壳中，装进了别人来代替《自己》……因此你无论如何都

    不能失去这个空壳里面的东西。因为你最重视的他人――正是你《自己》啊。」

    「那么――不知道是出自于好奇还是善意，那个打开原本紧闭的空壳盖子的人，到底是谁呢……」

    「哼。」希比加米自嘲般地笑了一声。

    「无论如何，你确实很有意思。要是我没发现你的性格之所以如此强韧的秘密，我大概也不会思考这么

    多吧……」

    希比加米再次望向马索的尸体。

    「假如一个人看透了你的本质，那么她一定会避免站在你的《敌人》那一方吧。因为按照一般的逻辑来

    想，被拥有这种荒谬力量的人视为《敌人》，实在是一件危险至极的事啊。没错……也就是说，倘若想

    破坏相乐・黑彦，使他丧失力量，其实应该当他的《伙伴》才对。」

    「抱歉，希比加米。」

    我用手指抵著眉间。

    「我不太懂你到底想说什么……」

    「嘎嘎，不懂也没关系。反正这种人格分析，本来就是瓦拉加、凯因和洛齐亚那些家伙的专长。只不过

    ――」

    希比加米闭起一只眼，望向赛希莉同学。

    「裘莉叶似乎还没听懂……但看来你应该明白我想说的吧。原来如此，我要为我以往的态度向你道歉。

    你这么好沟通，真是帮了我一个大忙啊，赛希莉・亚克莱特。」

    「你依照自己的想法对黑彦进行了分析之后，发现了一个对你而言很不理想的弱点……而你要我为了你

    理解那个弱点――你的意思是这样吗？」

    「没错。所以我不能再这里杀了你，万一你在那一天来临之前死了，对我来说很很扰。因为这种无聊

    的事情使得我的宿敌《崩坏》，未免太扫兴了。不过，黑彦呀――」

    希比加米松开原本抱胸的手，讲手放在《无杀》上。

    「你必须一直往上爬，直到你抵达目标，假如你太久没动静……你知道吧？我会把你重视的人全都杀光。」

    「我不是说过了吗？」

    我张开翅膀，在左臂施力。

    「我一定会打倒你的。」

    我也不是不能再这时出其不意地施展第三禁咒。

    只是第三禁咒连贝修加姆的皮肤都无法贯穿，因此秒杀敌人几率应该很低。

    所以我依然有点不安。假如希比加米的实力和贝修加姆同等级，甚至超越贝修加姆，那么第三禁咒大概

    ――没办法杀了他。

    希比加米用鼻子「哼」了一声，看起来相当满意。

    「虽然我订下了三年的期限，不过你变强的速度快得让我出乎意料。所以我在想，是不是要提早一点―

    ―」

    「这次我欠你一个人情。这点小事我不介意」

    「很好，已经做好心理准备了，不过可以确定的是，现在还不是我们交手的时候。你必须吸收更多禁咒

    的力量才行，我希望你能不断变强，直到极限。」

    希比加米散发出令人汗毛直竖的战意，将血管浮起的右手放在胸前。

    「没错，到达极限――我想看看超越界限之后的景致。而我相信你一定能让我看见那一幕……我可以这

    样相信吗？相乐？」

    「我会尽我最大的努力。」

    「很好，这是正确答案。」

    希比加米收起战意，回复从容的态度。

    「其实看见你的模样，我就知道你并没有怠懒于锻炼。所以我刚才原本想说的，并不是要批评你现在身

    处的环境……喔，我明白了。」

    希比加米像是想起了什么似的。

    「是不是有人对你说了什么无聊的话？我猜八成是四凶灾之类的家伙，轻藐地说你们之前的关系只是毫

    无意义的友情家家酒？」

    「……差不多是这样。」

    「恩……那我问你，四凶灾对你来说很重要吗？」

    「……不。」

    「嘎嘎，那你为什么要听他们的话？」

    「咦？」

    「这样太不像你了，相乐。听好罗？」

    希比加米的嘴巴弯成一道弧线，缓缓露出门牙。

    「反正敌人就是敌人。敌人就只是单纯的敌人，其他什么都不是。所以敌人说的话，你根本不用听……

    不管他们乱说什么，都不用理会。也不用敌视――只要无视就好了。假如你这么做了之后，对方还是继

    续讲一些听来刺耳的话，那就杀了他，不必迟疑，也不必留情。说得极端一点，要让被自己视为敌人的

    家伙闭嘴，就只有杀了他一途。只能让他断气。只能根绝他，假如你拥有力量，就杀了他。压制他、封

    杀他。如果敌人死后，他高明的煽动思想还留在世上，那就把他的尸体拖到那些思虑不周的群众面前，

    大肆宣传他有多么差劲。接著叫群众拿尸体扔尸体。这么一来，敌人就会――完全毁灭。」

    「……不，不用做到这种地步吧。」

    最后那段根本就是在鞭尸嘛。

    「我只是把手段说出来而已。要怎么做，端看你自己。」

    希比加米回复轻松的神色，讲袖子拉好。

    「对了，裘莉叶。」

    希比加米对她说，裘莉叶同学一直带著严肃的表情。

    「看你的模样，你应该也和四凶灾交过手了？」

    「……是啊。我和洛齐亚一起解决了闯进城里的家伙。也就是说，来到王都的四凶灾，已经全部被消灭

    了。」

    希比加米挑了一下眉。他的反应不是出现在裘莉叶同学说到四凶灾的时候，而是在她提到洛齐亚的时候。

    「喔？原来王都里另一个第6院的人是他啊。」

    裘莉叶同学的表情像是在说：「糟了！」

    「恩？怎么了吗？」

    面对希比加米的问题，裘莉叶同学尴尬地回答：

    「恩……洛齐亚这次帮了我一个忙，所以我其实不应该说出他的名字的。你一定会想去找他对吧。」

    「嘎嘎嘎，或许吧。裘莉叶呀，你还真是失言了呢。话说回来，你们两人竟然联手对抗四凶宅……我本

    来还以为你和洛齐亚很不合啊。」

    「不，我们现在还是很不合。」

    裘莉叶同学露出一种觉得非趁现在说不可的表情。

    「另外……其实现在王都的不只有洛齐亚。还有――诺伊丝。」

    「喔？那个女人吗？」

    希比加米开心地呵呵笑了起来。

    「原来如此，到处散布第6院消息的，就是那个女人啊……我本来以为是什么奇怪的人，没想到那个女人

    也在啊。所以那个女人已经把这里设置成《舞台》吗？嘎嘎，当我知道裘莉叶・贝尔斯汀在这里的时候

    ，我就想过那个女人应该也会来，这样啊，原来她正是主办人啊。喔……这么说来，所以你是为了追诺

    伊丝才来到王都的咯？」

    裘莉叶同学迟疑了半晌后，肯定了希比加米的说法。

    「被那个女人看上也很辛苦哪。就算不愿意，也会被强逼上舞台。话说回来，那个女人应该也看我不太

    顺眼吧。」

    「第6院里面没有人看你顺眼吧。」

    「嘎嘎，我是个讨厌鬼。不过，诺伊丝倒是特别避开我。那个女人说过我总是破坏她的戏，每次只要我

    一出场，那场戏就变成了我的舞台，所以那个女人很讨厌这一点。只是我到现在都还不知道那是什么意

    思就是了。」

    裘莉叶同学说道：

    「G，希比加米……你觉得是诺伊丝把四凶灾叫来王都的吗？」

    「那个女人的确有可能做出这种事。只不过……没想到四凶灾竟然全都被歼灭了啊。可是裘莉叶呀，四

    凶灾走上舞台时那豪华的一幕，对于诺伊丝来说可能有点太残酷了呢。」

    「这话是什么意思？」

    「我的意思是，她和相乐是完全相反的人……那个女人把旁人全当作为了让她演出而存在的舞台装置―

    ―你觉得为自律而替自己取名为《无形》的她，还能继续忍著不《上台》吗？」

    「我不知道。我从以前就不懂诺伊丝在想什么。我也不明白她为什么这么执著于我。」

    希比加米砖头环视王都一圈。

    「根据我的推测，那个女人应该已经差不多到了极想上舞台的时候了。毕竟作为演员，四凶灾实在是太

    特别了。再来轮到她心爱的裘莉叶和洛齐亚。接下来――在闭幕前所需的剧名，当然就是诺伊丝了。」

    「你的意思是她会主动出手吗？」

    「话虽如此，我也不认为她会无视于这次出席的流程安排，自己出现。对那个家伙来说，《戏》是比什

    么都崇高的仪式。因此我想可以推测，诺伊丝是希望别人把她拖出来吧。嘎嘎……话说回来。这样啊。

    诺伊丝啊。那个女人最喜欢的诺伊丝，原来也在这儿啊。不过，诺伊丝・迪斯让人有好感的点，就是她

    一定会扮演反派角色。她从来没想过要讨人喜欢。」

    希比加米手放在《无杀》上。

    「哼，四凶灾的实力虽然不如预期……不过既然还有那个《魔王》在，看来王都应该还有很多好戏可看

    吧。我好像找到继续待在这里的理由了。」

    「G，希比加米。」

    「怎么了，相乐。」

    「你说你不会再这里和我战斗，也不会对裘莉叶同学和赛希莉同学出手对吧？」

    「是啊。怎么了吗？」

    「我知道了。谢谢。」

    太好了。

    这么一来――我总算可以解除禁咒了。

    「黑彦……你怎么了吗？」

    赛希莉同学带著担忧的表情问道，是察觉了什么。

    「对不起，赛希莉同学，我接下来可能会暂时无法动弹。我本来打算至少等飞到学园之后再藉此禁咒的

    ……可是我想尽量避免再继续使用禁咒的力量。」

    裘莉叶同学这才惊觉。

    「原来，你――」

    恩，没错。

    这么说来，当时我在圣遗迹和巨人战斗完后，就已经告诉裘莉叶同学了吧。

    「是的。我想使用禁咒所带来的负担应该很大。」

    对，我一直没有解除禁咒的原因就在此。

    不同于使用当下就会对身体造成负担的第三禁咒，让左手异形化的第八禁咒第二界，则是在禁咒解除的

    瞬间，累积的负荷才会一口气涌上。

    而我隐约觉得，能让人长出翅膀的第五禁咒应该也一样。

    要是在和贝修加姆战斗结束后立刻解除禁咒，身体很可能会因为承受太大的负荷而无法动弹，这么一来

    我就无法去救裘莉叶同学她们了。

    不管是时间或是使用的力量，都是在圣遗迹与居然战斗时所无法比拟的。

    所以对身体造成的负荷，一定也是天差地远。

    这就是我没有解除禁咒的原因。

    在打倒马索，通过裘莉叶同学的说明得知四凶灾的威胁已经解除时，我曾一度想要解除。但是因为希比

    加米突然出现，为了以防万一，我便决定暂时不解除了。

    只是现在希比加米看起来并没有想加害裘莉叶同学她们的意思。

    再加上他花了很多时间说明不会对她们两人出手的理由，我想他应该真的不会出手，况且我也直接问他

    确认过了。

    「所以，我可能会丧失意识之类的……但大概不会死啦。」

    「对不起，我应该早点注意到的。」

    「请不要露出那种表情，我没事啦。」

    「黑彦。」

    赛希莉同学咬著嘴唇。

    「不管发生什么事，我唯一不会做的就是自寻死路――原来那句话是这个意思啊……对不起，我不晓得

    禁咒会对你的身体造成负荷，但那时我却没有发现你不对劲，你真的――」

    赛希莉同学抓著自己的手臂，咬了咬牙，又像是想要抛开什么似地甩甩头，接著走到我的身边。

    「可是，我相信你。你一定没问题。我相信相乐・黑彦一定没问题。」

    我堆她报以微笑。

    「恩，当然。」

    那么……我就解除禁咒吧。

    「第八禁咒……第二界，闭界――」

    在左手传来一股碾压般的疼痛。痛楚逐渐侵蚀全身。

    「……第、五禁咒，闭界――」

    我的背后传来一阵沉重的痛楚，痛楚就像蛇群一样在我身上爬窜。

    「唔……啊、唔……！」

    我开始冒汗，呼吸变得困难。痛楚愈来愈强。

    「唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    我睁大了双眼，仰起头，因为剧痛而忍不住放声大喊。咬紧的牙齿之间冒出泡沫、

    我的全身发出宛如大树树枝这段的清脆声响。

    「――要是你因为这样而死，我就先杀了你，相乐。」

    我听见希比加米的声音。

    「哈、你在、开什么、玩笑……唔、啊……啊……我、才不会、死……怎么、可能……因为这种、小事

    ……就……啊、唔……死掉！唔――唔啊！嘎、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    究竟是蔚蓝无边的天空先从我的视线中消失，还是先听不见裘莉叶同学与赛希莉同学呼喊我的声音呢―

    ―

    我身处在一片漆黑之中。

    我的意识模糊不清。

    这感觉很奇妙。我不知道自己到底是否存在这个地方。

    这感觉就像潜入了别人的意识里一样，非常不可思议。

    我仿佛隐约看见了一道人影。

    那个人全身缠满了绷带――不，绷带上写著类似文字的东西。

    一道微弱的声音传入我的耳中。

    「――所以变得错乱，我表示同情。」

    有人说话？不，更重要的是，这声音是……禁咒王？

    所以那道人影是禁咒王？

    这是，某种像是煤焦油般的浓稠液体，从缠绕在禁咒王身上的符咒缝隙中流出。我明明身处于一片漆黑

    之中。却很奇妙地能够辨识它。那宛如煤焦油的黑色物体像是蚯蚓一般，朝向某个目标爬动。

    它的前方有一头黑色的野兽。

    改怎么形容才好呢？因为我无法看见它的全身，所以掌握不了它的大小。

    形体也不甚明确。

    它只有眼睛是红色的。

    野兽是一团黑色，一团诡异邪恶的漆黑……

    我发现野兽被黑色的锁链捆绑著。

    为什么呢？就像第九禁咒似的――

    「嗦。你给我闭嘴。」

    禁咒王对著某个人说到。感觉并不是对著我就是了。

    「你们姐妹两不要一直唠刀了……我已经心存感谢了。可是……看到那种战斗、那种觉悟……任谁都会

    想、帮忙吧。」

    禁咒王低下头，带著感慨的语气说。

    「没错，我很感谢你们……但不是那家伙。不是、相乐黑彦。我刚才、已经这么决定了。」

    禁咒王仰头望向黑色的野兽。

    「总之就是这样。抱歉了……所以你、就再配我一下吧。」

    黑色野兽吧眼睛眯成一条线。

    它的双眼流露出的是一股静静的杀意。

    那是一种纯粹的野性杀意，令人毛骨悚然。

    一阵仿佛地狱底层传来的可怕低吼声，从野兽的牙齿间传出。

    禁咒王垂下双肩。

    「事与愿远啊……真是事与愿违啊。不关是神、是野兽还是人、事与愿违的事情、就是会事与愿违啊…

    …G，你也这么觉得对吧？」

    禁咒王扬起下巴，再次仰望著黑色的野兽。

    「堕入地狱、受诅咒的《禁兽》呀。」

    这是梦境，还是现实？

    我眼前漆黑的景象，就到这里为止。

第五卷 间幕 最后一幕升起

    「唉～这次真的出乎意料之外呢。真是伤脑筋。」

    诺伊丝・迪斯扭著腰，将指尖放在嘴角。

    阳光从窗户射进教室。

    诺伊丝从学园主校舍的一间空教室俯瞰中央广场。

    那距离夕阳时分还有段时间的阳光，让她眯起了眼睛。

    「难得我都骗到了末日乡的居民们，把圣树骑士团给引出来了呢。」

    她最不希望留在王都的人，就是索久特・希古姆索斯；而这次可以使他不得不前往碉堡，实在可说是一

    件大成功。

    诺伊丝仔细调查了他的过往，可以制造出与他心仪的女人死去时类似的状况。

    结果正如她所料――大概有什么特别的情绪浮上心头吧――团长亲自率领骑士团离开了王都。

    从王都到碉堡，骑马需要花上三天的时间，因此他们至少还有六天才能回来。

    而今天是骑士团离开王都的第五天。

    这样一来，就可以排除美丽舞台遭到圣树骑士团破坏的忧虑了。

    「不过，没想到末日乡的那些人头脑这么简单啊。」

    许多人认为末日女帝的存在根本只是幻想。

    但是末日乡却有许多人信奉著这个模糊的存在。

    「大家真的很爱末日小女帝呢。」

    诺伊丝只不过是稍微展现了一下力量，末日乡的家伙们就轻易地相信了她。

    话说回来，毕竟是连续施展了好几个稀有的古代术式，会让人以为是超越人类智慧的力量，也是无可厚

    非的嘛。而且诺伊丝更让他们深信不疑地认为那就是末日女帝的力量。

    诺伊丝本来想自称是末日女的的使者，但后来又想到，说不定直接自称是末日女帝本人，反而才不会受

    到怀疑。

    再加上那个女人以前曾经告诉诺伊丝许多关于末日女帝的事，这些知识替她增添了几分真实性。

    事实上，诺伊丝欺骗的这些人，主要住在末日乡外围；他们和那片土地上的其他人相比，属于比较不凶

    暴的人。

    总之，诺伊丝巧妙地伪装成末日女帝，成功按照计划煽动了她用来当棋子的末日乡居民。

    但是――

    「就在我以为舞台都已经设置妥当的时候，没想到四凶灾竟然来袭……真是完全出乎我的意料之外。毁

    了，毁了，我最重要的公演就这么毁了。」

    就连诺伊丝，也没有办法让四凶灾按照她的意思行动。

    以前诺伊丝曾经想主动接触四凶灾，拜他们担任《演员》参与演出。然而就在她远远看见那个带著高

    筒帽的男人时，她便瞬间理解了。

    『哎呀！不可能不可能。那种人绝对不是我应付的～！噢，好可怕！』

    诺伊丝当下如此判断，同时打消了念头。

    可是这次，四凶灾却偏偏在她准备开戏的前一刻来袭。果然是无法预测的突发性人为灾害。

    「而、且、呢……裘莉叶那家伙，竟然打倒了四凶灾！实在太棒了……嗯嗯嗯！好想抱住你喔！我好想

    紧紧抱住你喔，裘莉叶！」

    诺伊丝流著口水，环抱自己的身体，这时，一只鸟儿飞进了窗户敞开的教室里。飞进来的鸟儿，就这样

    死在诺伊丝的脚边。

    「嗯哼，辛苦你啦。」

    包括刚才死掉的那只鸟在内，教室的地板上现在有三只鸟的尸体。

    使役术式。讲动物当作使魔驱使的一种失落的古代术。

    这个术式是《那个人》教给她的。

    「咕……好痛……」

    大脑一阵刺痛流窜。接著，鼻血流了下来。

    「虽然说把使魔当《眼睛》来使用是很方便啦，但是同时操控三只实在是太吃力了……」

    洛齐亚、裘莉叶与四凶灾之间的战斗。

    相乐・黑彦与四凶灾之间的战斗。

    希比加米语四凶灾之间的战斗。

    《那个人》说过，使役术式会对身体造成剧烈的负担。

    这句话背后的意思，就是绝对不可以同时使用在复数对象上。

    可是诺伊丝这次，却做出了同时对三只鸟施展使役术式的疯狂行为。

    「因为要是不到各处去观赏的话，就算四爷无法瞑目对吧？呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵！洛齐亚、禁

    咒小弟……裘莉叶！还有那个碍事的混账加米！惊人的四凶灾！噢，太精彩了！谢谢你们让我看见这么

    精彩的东西！」

    诺伊丝就这样持续流著鼻血，敞开双手。

    「啊哈哈哈！我不行了！不行了不行了！我忍不住了！我好想！我好想变成杂音！我打从心底好想变成

    这个舞台的杂音啊！」

    诺伊丝满脸幸福地在原地转圈。

    「G，可以吧！？就是这里了对吧！如果要让我的《故事》告终，我想选择这里！只有这里了！一定是

    这里吧！？G，塔索加蕾……你一定会替我人生的这份成就高兴吧！？我达到――为了我所爱的人，我

    成为了最棒的诅咒！」

    诺伊丝热情地抱住自己的身体。

    「噢……等我，裘莉叶！我一定会被引出来，一定会去见你的！用我这美丽又污秽的手，捧著我堆你单

    方面的爱！」

    诺伊丝独自在空无一人的教室里慷慨激昂地说。

    可是并没有人回应她。

    「喀」的一声脚步声在教室里响起。

    「嗯哼，洛齐亚……你应该会乖乖把我拖出来吧？我就是为了这一点，所以才偷走你心爱的拉斐斯和法

    尔贝堤呀。」

    洛齐亚潜入学园之后的行动，只能用完美来形容。

    他虽然还不知道手法是什么，但似乎已经大致锁定目标了。诺伊丝的真面目被他拆穿，应该只是时间的

    问题。就像现在，他也利用频死的四凶灾在策划著什么。

    诺伊丝拔下一根头发。

    「好痛、好痛喔！好痛！啊哈哈……可是我还活著！会痛就是我还活著的证据！我此时此刻还活著！噢

    ，所以我才想死啊！我好想――戏剧化地死！」

    「呼――」她吹了口气，把头发吹走。

    「可是还有希比加米在耶……要是可以避开他就好了。」

    希比加米为什么那么强，就连《那个人》――塔索加蕾，都说她不知道这个秘密。就算是在第6院里，他

    也是一个异于常人的特殊存在。

    「我超讨厌你的，希、比、加、米。不过，那把《食魔》断了，还真是个意外的幸运呢。」

    虽然也不是完全无法应对，但是要对付《食魔》真的很麻烦。

    所以诺伊丝相当感谢折断那把刀的贝修加姆・安格连。

    只是诺伊丝也没料到，竟然有人能徒手把那把刀给折断。

    「而、且、啊。」

    四凶灾的退场，更是侥中的侥。

    对于主要使用魔素的诺伊丝而言，拥有术式无效体质的四凶灾，简直可说是天敌。

    要是运气差了点碰上他们，可无法确定自己是不是他们的对手。四凶灾这个不安的因子消失，对接下来

    舞台的发展有助益。

    「各位上场的演员们也差不多累了……如果要出击的话，应该就是现在了吧？」

    你诺伊丝用拇指擦掉鼻血，又把血舔掉。

    「嗯嗯～……唯一的问题就是禁咒小弟有点难以捉摸就是了。虽然已经有对策了～但总觉得有种讨厌的

    感觉。他现在好像不能动就是了……对了，而且禁咒小弟对我的裘莉叶――」

    诺伊丝单手撑著地面，抓著自己的肩膀，开始流泪。

    是的――这是嫉妒。

    诺伊丝最喜欢的裘莉叶，不管诺伊丝做了什么，都不会对她露出像面对相乐・黑彦时的那种笑容，也不

    会像对待他那样对待诺伊丝。

    自己和裘莉叶之间，仿佛有一道无形的墙。

    ――她只对相乐・黑彦特别。

    诺伊丝知道自己在她心中占的位置越来越小。

    噢，被横刀夺爱了。心爱的人被抢走了……

    ――我不甘心。

    嫉妒的烈火在诺伊丝的胸中熊熊燃烧。

    ――噢……但是这滋味却如此甜美！

    这份无处可去的嫉妒，这股令人忍不住想扯裂胸口的冲动。然而遭到横刀夺爱的这种嫉妒，正是充满戏

    剧化的情感，让诺伊丝感到无比甜蜜，心神荡漾……

    「太美好了……太美好了，裘莉叶、禁咒小弟……这种像是胸口开了一个洞似的嫉妒感情，噢，怎么会

    如此美妙……裘莉叶竟然对除了我以外的人那么敞开心胸……我好不甘心呀。但是――」

    嗯哼――诺伊丝无畏地笑了笑。

    「正因如此，禁咒小弟，你真是太――美妙了。」

    诺伊丝从刚才用来当做使魔的三只鸟尸体中捡起一只，用脸颊磨蹭它。

    「G？你死的时候有没有很戏剧化呢？应该有吧？毕竟你是因为当使魔而死的嘛。嗯哼，你不想死？抱

    歉，我已经深刻反省了。这一切都是因为我的任性对吧？恩，对啊……啊哈哈哈，所以拜哪一位善良

    的真勇者，用戏剧化的方式把我杀了吧！请绝对不要原谅我！――请戏剧化地将这个邪恶彻底毁灭吧！」

    诺伊丝将鸟尸轻轻放在地上，为他们献上死神海伯的祈祷后，便飒爽地站了起来。

    进入学园。

    遇见相乐・黑彦。

    因为与周遭格格不入而遭到孤立。

    和赛希莉・亚克莱特从争执到和解。

    冰墙逐渐融化。

    圣遗迹之战。

    酸酸甜甜的恋爱故事以及一个决心。

    她也许终于找到了一直在寻找的东西――

    「嗯哼，目前为止的故事都很值得一看哟，裘莉叶。对于深爱著裘莉叶・贝尔斯汀的我来说，真是好戏

    接连不断呢。」

    诺伊丝将双手交叉在胸前，皱起眉头。

    「话・说・回・来？因为前一幕突然插进了《四凶灾来袭》这场戏，结果最后一幕的气氛变得很难炒热

    起来了呢。也就是说，我必须准备比那场戏还要精彩的戏码对吧……？这么一来――」

    诺伊丝扬起一抹宛如爬虫类般的诡异笑容。

    「看来也只能堵上我的性命来许愿咯？」

    诺伊丝从怀里取出一个细长的小瓶子，在胸前握住，再次开始祈祷。

    「好吧。我就算牺牲自己的性命，也要让这场戏成功。不，应该说这场戏本来就值得堵上生命。没有比

    这更棒的戏了。没错，我一直努力准备到今天，不就是为了这个舞台……为了这一天吗？所以我一定要

    让它成功。」

    诺伊丝将小瓶子收起，接著用手指尖的圣素在空中挥动，但是不是绘制术式，而是画著没有意义的圆形。

    「呵呵呵，不过话说回来，裘莉叶、希比加米、洛齐亚……我竟然想要独自打倒这几个怪物……我还真

    是天不怕地不怕呢。好想哭喔。」

    诺伊丝舔了舔散发著圣素光芒的手指。

    「洛齐亚，你可要高明地把我拖出来喔？当然，我是不会……手下留情的哟？」

    诺伊丝一边哼著歌，一边走向教室门口。

    「我会演出最棒的反派！」

    她停下脚步，高举起双手。

    「好吧，那么――」

    啪。

    诺伊丝弹了下手指，露出傲慢的笑容。

    「现在就揭开最后一幕吧。」

第五卷 第四章 我的王子

    一张开眼睛，我便发现我倘在学园医务室的床上。

    我转过头，脖子感到一阵抽痛，接著我看见了赛希莉同学。

    「……我睡了多久？」

    「其实黑彦并没有昏迷太久。」

    赛希莉同学坐在我床边的圆凳子上。

    她大概一直都陪著我吧。

    赛希莉同学说明了我是怎么来到这儿的。

    她说我丧失意识之后，是希比加米把我送回学园的。

    据说裘莉叶同学本来想用马载我，但希比加米却说「我抬他比较快」，于是把我抢走了。

    抵达学园之后，希比加米将我交给玛奇娜小姐。

    接著他们又把我送进医务室。

    「裘莉叶本来有点犹豫，不知道该不该把你交给希比加米，但最后她推测那个人应该不会置你于死地才

    对。」

    我带著复杂的心情望向天花板。

    「以希比加米的立场，他这么做应该是为了自己……但我又被他救了一次却也是事实。」

    这么一来，总觉得我就算凭著意志力，也非得达成希比加米所要求的强大力量不可了。

    「对了，大家呢……？」

    「裘莉叶说她接下来要和一个叫作洛齐亚的人一起做一件事，所以去和他讨论了。我想裘莉叶应该等一

    下就会来看你了吧。」

    洛齐亚阿。

    假如那两个人要联手做什么，我想大概会和诺伊丝有关吧。

    「学园长正在和教官以及存的骑士团员们商讨今后的方针。另外……据说其中有一个四凶灾的尸体不

    见了，所以他们很难决定要不要让前往避难驱避难的市民们回来。听说现场只留下一只手臂，看起来像

    是四凶灾的。」

    贝修加姆应该已经死了。

    而听说那个叫做杰梅奇斯的人，已经被裘莉叶打倒，后来由洛齐亚绑住他。

    所以应该也不是他吧。

    马索应该也已经死了，更重要的是他并没有断一只手臂。

    这么一来，莫非是希比加米打倒的四凶灾吗……？

    可是那也太奇怪了。希比加米这种人，真的有可能没确实杀死敌人吗？

    ……不，不对。

    那个人不可能毫无来由地放对方一条生路。

    所以，他一定是出自某种意图而没有杀死对方的。

    是不是他认为对方还有成长的空间，所以就放过对方了呢？

    还有另一个可能，是某个人为了某种目的，而将尸体给藏了起来……

    「这么一来，也就是王都还没解除警戒态势咯？」

    「对，好像是这样。」

    「对了，吉克和希尔吉丝有顺利逃去避难了吗？赛希莉同学那边有没有听到什么消息？」

    「稍早之前，班顿特地来到学园，告诉我吉克、希尔吉丝、家母、哈娜和洛萝亚夫人一起前往避难驱了。加祖父也在骑士团的护卫下，前往了避难区。」

    「这样阿，大家都平安无事，真是太好了。」

    洛萝亚夫人这个名字我是第一次听见，我猜她应该是吉克心仪的那个人吧。

    「只是，听说吉克和希尔吉丝在路上遇见了四凶灾――

    「咦！？」

    「吉克的手断了，希尔吉丝的手指也断了好几根……但没有生命危险就是了。」

    「这样阿。」

    遇上四凶灾这种对手，能活下来就算是侥了吧。

    而闯入他们两个人和四凶灾之间的――大概是希比加米吧。

    那家伙完全没提到吉克和希尔吉丝。

    或许他连《救了他们》这件事都没有自觉吧……

    「……」

    话说回来。

    「嗯？你怎么了，黑彦。」

    我一直很犹豫，不知道该不该问这个问题。

    「赛希莉同学，你的衣服――」

    「喔，你说这个阿？」

    赛希莉同学捏著身上的围裙洋装，提了起来。

    赛希莉同学现在正穿著女仆装。

    「我和四凶灾战斗的时候，衣服变得又破又脏，所以学园长就把侍女的衣服借我穿了。」

    赛希莉同学扭著腰，让我看她的侧面和背后。

    「呵呵，适合吗？」

    「对一个贵族千金小姐说『你很适合女仆装』，这样妥当吗？」

    「嗯？那我可以把你的话解读成――你觉得我这样穿很适合咯？」

    「是，我觉得非常合适。只可惜尺寸稍嫌大了点。」

    与其说这件衣服的主人――应该是蜜雅小姐吧――体型如何，倒不如说是赛希莉同学本身太瘦了。

    她的体态本来救很纤细嘛。

    赛希莉同学将双手放在胸前，股起了腮帮子。

    「胸、胸部的大小，靠个人努力所能改变的有限嘛…真是的，黑彦好坏喔。」

    她用怨恨的眼神瞪著我。tu8

    「咦，不是――」

    我那句话的意思是指整件衣服，绝对不是特别指胸部啊……

    赛希莉同学气呼呼地别过头去。

    「没关系啦，反正妈妈也说过，比起大小，更重要的是胸型。」

    赛希莉同学的脸颊微微泛红，对我抛了一个媚眼。

    「现在这间房里只有我们两个人，既然如此……你要不要确认一下我的胸型？我没关系喔？我对胸型还

    满有自信的……而且让黑彦看、看一下也不要紧。」

    赛希莉同学用手指勾住女仆装的领子，带著赌气的表情逼近我。

    她、她为什么这么生气？

    「唉，赛莉同学？我指的不是胸部，而是整件衣服太大了……」

    「咦？」

    赛希莉同学睁大了双眼。

    「我的意思是――因为赛希莉同学很瘦，那件衣服对你来说有点太宽松了对吧？」

    赛希莉同学先面露不悦的神色，接著又「啊」了一声，满脸通红。

    「这、这种事你应该要事先讲啊！害、害人家好丢脸……」

    「……不，这脸是你自己丢的吧？」

    「讨厌～你真的很坏心耶！」

    赛希莉同学用食指指尖戳了戳我的脸颊。

    接著，赛希莉同学「呼～」地叹了口气，无精打采地在椅子上调整了一下坐姿。

    「不过，我本来以为你看到我的打扮，反应应该会更好的……」

    「不，别看我这样，我其实心里小鹿乱撞呢――」

    就在我这么说，同时打算起身的时候――

    「――！？唔、唉……！？」

    正当我试图用力，一阵剧痛顿时窜遍全身。

    赛希莉同学吓了一跳，赶紧站起来。

    「黑彦！？」

    我再次倒在床上。

    「你、你还好吗！？」

    「这应该是使用禁咒的后遗症吧。对身体造成的负荷可能还没完全消除……但老实说，我没想到会这么

    严重就是了。」

    只要我不用力，似乎就没什么关系。

    像现在这样躺著，就不会痛。而且刚才是因为没想到会这么痛，所以我才吓得躺回去；假如是先做好心

    理准备，我应该可以忍受疼痛。

    当然太激烈的动作，就绝对不可能了……

    唉，看来我还是暂时修养一段时间比较好。

    这时，我发现赛希莉同学似乎在思考著什么。

    「赛希莉同学？」

    赛希莉同学抬起头来。

    「没有啦……我只是想到，希比加米自告奋勇要抬你的时候曾说：赛希莉，骑在马上摇晃得太厉害了，

    还是避免比较好吧……如果交给我的话，我可以在不摇晃他的情况下把他送回去。我认为还是交给我比较好喔？』我想他可能当时就看出你的状况了……真是令人诧异。」

    这样啊。原来希比加米是因为看出了我的状况，所以特地稳稳地抬著我跑，不让我因为摇晃而感到疼痛

    啊。

    虽说我是他满心期待的敌手，但这次我真的欠了希比加米一个很大的人情。

    ……我真的得努力锻自己才行。

    「对了，赛希莉同学。」

    「是。」

    「能不能请你扶我坐起来？」

    「你起身不要紧吗？」

    「我自己用力的话会痛，但如果有人协助，应该勉强还可以……而且躺著也不好讲话。」

    「还是我就先离开了？黑彦你还是好好休息――」

    「我已经大概掌握身体动到什么程度才会痛了……而且可能是因为我才刚醒来吧，现在已经不想睡了。」

    「这样啊……我明白了。」

    赛希莉同学来到我的身旁。

    「那么，请恕我失礼了，主人。」

    「……原来如此，现在要演这戏吗？」

    「哎呀，您不喜欢吗？」

    「……只要你不是腹黑女不就好。」

    「你说什么～」

    「好痛！」

    她轻轻打了我额头一下。

    「真是的，主人的嘴真坏」

    赛希莉同学探出身子，像是趴在我身上一样。

    我们呈现面对面的姿势。

    「赛、赛希莉同学？」

    「呵呵，仔细想想，现在这种状态，换句话说……也就是我可以随心所欲的状态对吧？」

    「咦？」

    赛希莉同学将右手放在我的大腿上。

    接著，她的右手便开始慢慢地轻柔划圈。

    「你、你在做什么！？」

    「因为主人的态度不佳，所以我觉得有必要惩罚您一下，您要是太喜欢恶作剧的话，可是会落得有点难

    为情的下场哟――！」

    「……赛希莉同学本来就懂这些东西吗？」

    「呵呵，其实我最近在接受家母的指导，我想应该是受到她的影响吧。」

    「指导？」

    「最近家母说：『既然你总算有喜欢的人了，现在差不多可以让对方体认你身为女性的价值了吧？』所

    以就开始传授我掳获男性的技能了。」

    「那是什么？」

    「家母年轻的时候，曾经把掳获男性的技术整理成一本笔记――称之为《索希耶文书》。家母现在每天

    睡前都会从我房门下塞一张笔记进来。」

    「这名字听起来好像很了不起……但我怎么听都觉得那只是普通的色情百科全书耶。」

    「不过刚刚的行动，是我读过之后，依照自己的理解所做出的实践就是了……」

    「赛希莉同母亲到底在教自己的亲生女儿什么东西啊―C哇，好痛！」

    由于我忍不住抱了头，于是全身一阵剧痛。

    「喂！？你不能动得这么激烈啦，黑彦！」

    赛希莉同学手忙脚乱。

    「真是的……好啦，我扶你起来啦。失礼咯。」

    赛希莉同学单膝跪在床上，接著撑住我的背，拉著我的手。

    「唉，赛希莉同学。」

    「唉，你的脸也红得太明显了吧……我的胸部碰到你了是吗？这种时候就算碰到也是里所当然的吧。我

    不在意，所以你也不要在意。懂吗？」

    「……对、对不起。」

    「不会痛吗？」

    「嗯，不会。」

    就这样，我总算坐身起来，靠在床头。

    赛希莉同学可能是担心我这样会不舒服，于是我的背后和床头之间放了两个枕头。

    「谢谢你」

    「不会不会，你太客气了。」

    像这样坐著，感觉比躺著还要轻松多了。

    「话说回来，我必须亲自拜访一下赛希莉同学的母亲呢。主要是为了她女儿的事情。」

    「所、所谓的事情……就是你想娶她的女儿为妻吧？」

    「并不是！我是要去向她抗议。拜她不要再把什么叫作《索希耶文书》的不健全有害资料送给自己的

    亲生女儿了！」

    「黑彦不喜欢别人对你做刚刚那种行为吗？」

    「这、这个嘛……当然也不是打从心底讨厌啦……该怎么说呢，就像新大陆，就是要用自己的力量发现

    ，才有价值嘛。」

    我已经不知道自己在说些什么了。

    赛希莉同学的眼睛闪过一道光芒。

    「也就是说，你想在不受他人干涉的状况下，独自把亚克莱特变成自己想要的样子？」

    「你虽然一脸像是名侦探那种『真相大白了！』的表情，但事实完全不是这样的喔……！？」

    「嗯～没想到黑彦是个这么复杂的男孩子啊。不过也可以说是正因如此，才有进攻的价值。对了――」

    赛希莉同学走向医务室里的简易料理台。

    「你饿了吗？」

    「嗯，有点饿了……」

    「呵呵，那么请稍候片刻。」

    简易料理台上有个圆形的壮志，赛希莉同学打开它的盖子，确认里面的东西。接著她将装置上突起的把

    手往下一压。

    装置便开始冒出蒸气。

    「那是什么？」

    「呵呵，完成后你就知道了。」

    赛希莉同学巧妙地回避了我的问题。经过了约莫一分钟――

    「这是……」

    「我早就先准备好，让黑彦一醒过来就可以吃。指示很抱歉，因为一团混乱，所以只能做出这种东西。」

    热腾腾的马铃薯上划了切口，上面放著融化的奶油。

    「奶油马铃薯……？」

    刚才那个装置是类似微波炉的术式机吧？不过――

    「咕噜。」

    这、这正是我最喜欢吃的东西之一啊。

    在以前的世界里，做这种简单的料理是我少数的乐趣之一。

    「赛希莉同学。」

    「什么？」

    「我好喜欢！」

    她手上的叉子原本轻轻插在盘子里的马铃薯，突然深深陷进了马铃薯里。

    「什什、什么？你为什么突然说这种话。」

    「我超喜欢奶油马铃薯的！」

    「啊……喔，这样啊。」

    「当然我也最喜欢帮我做这个的赛希莉同学――」

    好吧，算了――赛希莉同学说，并且帮我把热呼呼的马铃薯切成小块。

    「这很烫，我帮你吹凉哟？」

    赛希莉同学「呼～呼～」地帮我把马铃薯吹凉。

    「……」

    这马铃薯上有赛希莉同学的气息。

    好像也可以朝这个方向想吧？

    但是我现在很想吃奶油马铃薯。很想吃。

    「来，请用？……啊，对了。」

    赛希莉同学将叉子递给我，忽然又像是想到了什么好主意似地，睁大了眼睛。

    「黑彦不太能动，或许我用嘴巴喂你吃比较轻松？……呵呵，我开玩笑的啦。」

    「请赶快让我吃奶油马铃薯。」

    「……是。」

    赛希莉同学不知为何突然心情低落，用叉子喂我吃奶油马铃薯。

    「（嚼嚼……）咕噜。」

    「怎么样？好吃吗？」

    「好好吃――这好好吃喔，赛希莉同学！奶油也又香又浓，超棒的！我最喜欢赛希莉同学了！」

    「好复杂……这感觉实在太复杂了……」

    赛希莉同学展现出边哭边笑的才艺。

    总之，因为肚子已经填饱的关系，现在心情总算比较稳定一点了。

    「谢谢你，赛希莉同学。」

    「请当做是我在报恩吧。不……只是这样还不够。多亏有你，我现在才能平安无事。」

    赛希莉同学露出微笑，用双手握住我的手。

    她可能是怕弄痛我吧，动作非常轻柔。

    「只要是我能做到的事，不管什么都可以跟我说哟？因为……你为我做得太多了。」

    「没有啦，我才是抱著报答赛希莉同学的心情――」

    「不。」

    赛希莉同学摇摇头。

    「你为我做的，早就已经超过了哟。」

    听她这么说，我顿时不知该如何回答，因此不由自主地脱口：

    「……这是当然的呀，因为我是你的恋人候选人嘛。」

    ――说出来这种话来。

    于是赛希莉同学清了清喉咙，装模作样地说：

    「虽然我订下了三年的期限，不过你魅力增加的速度快得让我出乎意料。所以我在想，是不是要提早一

    点――」

    「请不要若无其事地自己改编希比加米的台词。另外，其实一点都不像。」

    「要、要是像他还得了！我说啊，重点不是这个吧……？」

    这么说来，我都没发现呢。

    所以我和希比加米的决斗，以及我当赛希莉同学恋人候选人的期间，都是三年啊。

    赛希莉同学轻轻放下我的手之后，把手放在背后。

    「你了解真正的我，偶尔也会毫无顾忌地对我说真话，有时非常值得信赖……可是一旦我表现得稍微积

    极一点，你又会做出很可爱的反应。而当我真正身陷危机的时候，你又用那种狡猾至极的方式飞奔而来

    ――」

    赛希莉同学带著微笑，微微低下了头。

    「面对这样的人，没有好感才奇怪吧。」

    我的心脏仿佛揪了一下。

    我的脸颊开始发烫。为了掩饰我的害羞，我只好挤出一抹苦笑。

    「其、其实我一直到现在很纳闷，为什么像赛希莉同学这么棒的人，竟然会对我这种……」

    赛希莉同学也对我苦笑。

    「你应该努力让自己更有自信一点啦……不过，跟那些喜欢拐弯抹角地自我吹嘘、总爱出锋头的人相比

    ，你真的好太多了。只是我也很难拥有自信就是了。因为你――」

    赛希莉同学带著略显寂寞的神情，将笑容收起了一些。

    「因为你真的变强了。现在的我，没办法像裘莉叶一样在战斗中成为你的助力。非但如此，甚至还可能

    碍手碍脚。」

    赛希莉同学垂下视线。

    「所以我很担心，我能为你做的事会不会愈来愈少……我偶尔也会觉得害怕。当然，我也会为了变得更

    强――」

    「那、那么！」

    我吞下口水，开口说：

    「那么在我觉得疲劳的时候……请、请待在我身边。」

    「――――」

    「只要赛希莉同学在我身边，我就能安心。我想那大概是因为――」

    「因为对我而言，你是个非常重要、无可取代的人吧。」

    赛希莉同学瞪大了双眼。接著她低下了头。

    「可以请你别再这样了吗？」

    「咦？这――」

    这时，赛希莉同学温柔地抱住了我。

    那是一个非常轻柔、小心翼翼避免弄痛我的拥抱。

    她将嘴巴凑近我的耳边，悄声地说。我可以感受到她的气息。

    「别再让我更加喜欢你了――这样我也许真的会等不及三年喔。」tu7

    赛希莉同学轻轻地放开我。

    她露出微笑。

    「你该不会以为我又会说《火大》之类的话吧？」

    「……有一点。」

    「先让对方感到不安，再让对方安心，是最具效果的方式――这也是索希耶文书的教诲。」

    我忍不住笑了出来。

    「不过……现在的我，不管赛希莉同学变成什么样子，我都愿意接受。」

    「哎呀哎呀，这么会说话呀～？」

    我微笑这扬起视线望著赛希莉同学。

    「在毕业前的这三年内，请做好觉悟哟？」

    「呵呵，你这些话说得……还算不错啦？」

    赛希莉同学单手叉著腰，往前探出身子，用指尖戳了戳我的额头。

    接著她对我眨了眨眼。

    「我应该可以抱著期待吧――我的王子？」

    绽放在她脸上的笑容，有一种让人心旷神怡的清新感觉。

    「黑彦的状况怎么样？」

    就在赛希莉同学收拾餐具的时候，裘莉叶同学来了。

    「啊，裘莉叶同学。」

    「原来你醒了啊。现在感觉怎么样？」

    「我只要稍微用力，全身就会传来剧痛，不过我想过一段时间之后应该就会好了吧。虽然只有一点点，

    但我觉得疼痛正在慢慢消退。」

    「这样啊，太好了。不要太勉强啊。」

    赛希莉同学一边擦干手，一边走了过来。

    「关于那个诺伊丝的事，你们讨论完了吗？」

    「差不多了。多亏学园长愿意协助，洛齐亚那边也快准备好了。」

    裘莉叶同学看见赛希莉同学身上的女仆装，脸色忽然一变。

    「是说，赛希莉，你这身打扮――」

    「啊，你说这个吗？」

    赛希莉同学调皮地在拉起裙摆。

    「这是我向学园长借来的，很适合我吧？对了，下次裘莉叶也――」

    「不，我婉拒。」

    「差太多了吧――在希拉斯浴场时，你明明就那么高兴地穿上新礼服。」

    裘莉叶同学的膝盖一软。

    「你这家伙，竟然能不脸红不喘气地捏造事实……那明明就是你强迫我――」

    赛希莉同学的表情变得暗淡，眼角闪著泪光。

    「对不起，我是为了裘莉叶才准备那套礼服的……结果却对你造成困扰了？」

    「不、不要哭啦！可恶，这是怎样啊……这种态度太奸诈了吧。」

    「呵呵，裘莉叶果然很善良对吧――？」

    赛希莉同学立刻露出灿烂的笑容。

    裘莉叶同学恶狠狠地瞪著赛希莉同学。

    「你这家伙最近果然变了对吧？」

    「嘿嘿嘿……因为裘莉叶觉得伤脑筋时的反应很可爱，所以我就忍不住……」

    赛希莉同学吐著舌头，双手合十向裘莉叶同学道歉。

    裘莉叶同学「哼」了一声。

    「笨蛋，真是的。」

    「啊，裘莉叶同学。」

    「恩？怎么了，黑彦？」

    「你们打算和诺伊丝一决胜负吗？」

    她刚才说『洛齐亚那边也快准备好了』。

    那该不会表示――

    「……对啊，我来这里的目的本来就是找出诺伊丝，如果可以趁这个机会把她印出来，那当然是再好不

    过。」

    「你们大概会在什么时候采取行动？」

    她沉默了半晌。

    「我打算立刻进行。」

    我低下头，有点犹豫地说：

    「这……一定非得马上进行不可吗？」

    我目前还处于这种状态。这样一来，我就没办法帮上裘莉叶同学的忙了。

    「洛齐亚说，他想趁王都还是一团混乱的现在动手。毕竟他是伪装成学生混入学园的人，站在他的立场

    ，目前的状况是最适合动手的吧。他还说，此刻二年级和三年级都不在，正是个好时机。」

    「……这样啊。」

    对莉叶同学来说，应该没有比诺伊丝的事情更重要的了。

    她本来就是为了找出诺伊丝・迪斯，才来到这所学园的。

    在这么重要的时刻……

    「放心吧，黑彦。」

    裘莉叶同学稍微蹲低身子，像是为了让我放心似地扬起嘴角。

    「如果有你的力量协助，我当然会更安心，但是我打算自己和诺伊丝做个了断。」

    「裘莉叶同学……」

    「当然，我不认为诺伊丝是个能轻易对付的对手。那个家伙总是准备周全，更重要的是，这次并不是只

    要杀了诺伊丝就没事了。一场苦战是绝对无法避免的。」

    「即便如此，你也要行动吗？」

    「恩。」

    裘莉叶同学伸了个懒腰。

    「你只要相信我就好了。对我而言，这样就够了。」

    「我知道了……」

    没错。裘莉叶同学的头脑比我还要灵活，而且拥有足以打倒四凶灾的实力。不管是诺伊丝还是其他人，

    都不可能轻易打败她。

    就连面对希比加米，裘莉叶同学也能和他战得不分伯仲。

    「对不起。我好像太狂妄自大了。」

    「哼，你再狂妄自大一点比较好吧。你打倒了两个四凶灾耶。」

    「就是因为这样，我现在才会躺在这里呀。」

    我开玩笑地说，裘莉叶同学的表情也变得柔和了一点。

    裘莉叶同学在床缘坐了下来。

    「好啦，所以诺伊丝的事就交给我吧……对了，你刚刚说只要一动就会全身剧痛，所以连站起来都没办

    法？」

    「是的，目前是如此。光是像这样坐起身子，也都要赛希莉同学扶我才行。」

    赛希莉同学露出微笑。

    「只是当我的胸部碰到他的时候，他还有心情小鹿乱撞就是了。」

    「赛、赛希莉同学！」

    「……什么嘛。原来这么从容啊。」

    「这、这是误会！不，小鹿乱撞是事实没错啦……」

    「不过，当别人诚心助你的时候，心存邪念很不可取的吧？」

    「没有啦，这也是因为我故意捉弄他的关系啦。」

    赛希莉同学可能也觉得自己太过分了吧，开口帮我讲话。

    ……不过当初把我推进毒沼的也是赛希莉同学就是了。

    裘莉叶同学以一脸受不了的模样，用手托起自己丰满的胸部。

    「话说回来，男人好像真的很喜欢这个呢。」

    两个又大又圆的物体，被她的手掌往上推挤。

    即使隔著一层衣服，也能体会它有多么柔软……

    裘莉叶同学用责备的眼神望向我。

    「我记得上次去希拉斯浴场的时候，你好像说过『如果可以，我想尽情揉捏』之类的话？」

    「…………」

    我祈祷著在我还没学会的禁咒当中，会有个能够改变过去的禁咒。

    不过当时还好有赛希莉同学闯了进来，万一那时都没人来的话，不知道会怎么样呢……

    「我听赛希莉的母亲解释过男人喜欢女人胸部的理由，可是站在我的立场，这种东西会成为战斗时的累

    赘而已。」

    裘莉叶同学一脸不满地望向自己的胸部。

    「不但遭到攻击的范围会变大，多多少少也会影响移动的速度，能穿的战斗服或装备种类也相当受限…

    …老实说，我只觉得它是没必要的肉块而已。就算想用它最原始的功能，我未来也不太可能生小孩。」

    赛希莉同学望著远方，脸上浮起一抹虚无的笑容，用极微弱的声音说：

    「有时候也会因为胸部不够大，所以在船上别人借来的衣服时，发生只有胸部看起来不太对劲的悲剧呢

    ……」

    「恩？你说了什么吗？赛希莉？」

    「没有，我什么都没说哟？」

    「不过，是这样吗？假如只有一对胸部漂浮在空中，男人看到了也会高兴吗？」

    我在脑海里描绘出只有胸部浮在空中的画面。

    「…………」

    太诡异了。

    这个画面实在太诡异了。

    看来胸部是《谁的》这一点，才是不可或缺的因素啊――就在我思忖著这种无聊的事情时，医务室的门

    打开了。

    「不过――比起没有，当然还是有比较好哪！」

    ……谁？

    一个穿黑衣、肌肤呈现小麦色、用黑色蝴蝶结绑著双马尾的女性，飒爽地走进医务室。

    裘莉叶同学和赛希莉同学摆出了备战姿势。

    是说，奇怪？

    这个人拥有一头奶油色的白发。

    脚上穿著膝上袜和白色的高统靴。

    紫色的眼眸上盖著眼罩。

    还有独特的口吻――

    「咦？夏娜特莉丝小姐？」

    或许是因为我表现出好像认识对方的态度，因此裘莉叶同学和赛希莉同学也稍微降低了戒心。

    ……不，应该是不同人吧？

    夏娜特莉丝小姐，唉――她没有那么高啊。

    我记得她应该和玛奇娜小姐差不多高。

    但是走进来的人，却是个身材高眺?的美女。

    她全身散发著成熟的气息，至少不会让人想用《少女》来形容她。

    她衣服的胸口敞开，而胸围大小也和我记忆中的不同。然而那个像是模特儿的女性却走向我说：

    「没错，黑彦。虽然我的外型变成这样，不过的确是我没错，我是夏娜特莉丝。」

    她果然是夏娜特莉丝小姐？不是她的姊妹？

    「你刚才说『我的外型变成这样』对吧？所以你现在的外表，该不会是术式变的……之类的？」

    因为我听说诺伊丝会使用变化咒语，或许世上真的有这种咒语也说不定。

    「不，假如是诺伊丝的咒语就算了，但我从没听过这种术式……」

    裘莉叶同学说。夏娜特莉丝小姐得意地「哼哼」笑了笑。

    「这是我发明的新药的功效。」

    「新药？」

    「恩。因为如果想要诱惑你，平常的我似乎欠缺了一点女性魅力嘛。」

    「哦、哦……」

    「请、请等一下！」

    赛希莉同学插嘴说道：

    「你刚才说你是夏娜特莉丝对吧？你该不会就是有《路维尔卡尔加的魔女》之称、鼎鼎大名的神罚队副

    队长……夏娜特莉丝・图艾佛吧？」tu9

    「恩。正是。我今天是来找我的朋友玛奇娜谈事情的……没想到竟然遇上了四凶灾来袭。」

    「那么……你为什么要诱惑黑彦呢？」

    「因为我对身为禁咒使的这个男人抱有强烈的兴趣，因此想把他带回路维尔卡尔加，同时他在与四凶灾

    战斗时所展现的勇气也深深吸引了我，因此我站在一名女性的立场，也对他很感兴趣。」

    「啥？」

    裘莉叶同学和赛希莉同学异口同声地发出惊呼。

    「恩？我说了什么奇怪的话吗？我只是诚实地回答问题而已呀？」

    「咦？唉，这个……」

    可能是因为对方的回答实在太直接，又没有一丝害臊吧，所以赛希莉同学顿时说不出话来。

    「夏娜特莉丝小姐，我目前并不打算离开露诺史蕾德……」

    「我知道。玛奇娜应该也不会那么轻易就把你借出。不过……若是能以一个男人的身份尽情享受我的身

    体，你或许会改变一点心意吧？恩？」

    夏娜特莉丝小姐说完，便大胆地靠向我。

    她那几乎快要从衣服爆出的胸部，压在我的手肘上。而我现在穿著短袖，手肘部分是袒露的。

    一股微微的体温，从胸部挤压著的手肘肌肤传来……

    「夏娜特莉丝小姐，你、你的胸部。」

    「如果你不叫我夏娜，我就不离开。」

    「……那，夏娜小姐。」

    「很好很好，乖孩子。」

    （挤压）

    「是说，你为什么又压得更用力了！」

    「呵呵呵，你看。我使用了这种药物之后，就是可以夹住你的手耶。」

    「我才不想知道这种――哇，好、好痛……！」

    「喔？你一动就会痛对吧？从你的动作就看得出来了。你可别太勉强了，黑彦。」

    现在的我因为全身都会痛，所以不敢乱动。

    可恶。这样一来，我就只能任人摆布了……

    「请、请住手！这种行为实在太――太不知廉耻了！」

    赛希莉同学一边这么说，同时帮我硬是把夏娜特莉丝――夏娜小姐拉开。

    「恩？你是那个吗，你该不会是……黑彦的恋人？」

    「我是恋人候选人！和站在那里的裘莉叶贝尔斯汀一样！」

    ……咦？

    裘莉叶同学也是恋人候选人？我以前怎么都不知道……？

    不……可是，如果能和裘莉叶同学成为那种关系，我――

    「喔？原来除了玛奇娜之外，还有其他女人对你示好啊？你很有两把刷子嘛，黑彦。」

    「什么示好，真、真是难听……不要乱讲没有事实根据的话！」

    夏娜小姐无视于我的辩驳，兴致盎然似地说：

    「不过，那边那个瞠目的银发美女，还有你也是，简直就像是从画里走出来的神话级美少女呢……啊，

    你该不会就是那个吧？传说中的《露诺史蕾德的宝石》？」

    「……是、是有人这么叫我啦。」

    没想到赛希莉同学的别名，竟然连路维尔卡尔加都传遍了啊。

    「恩，这种仿佛把精细的宝石直接拟人化的对手，的确不好对付。难怪玛奇娜家伙这么吃力。不过――」

    夏娜小姐俐落地逃开赛希莉同学的束缚，再次靠向我。

    「这一方面应该是我赢吧？」

    她坐在床上，把手放在我的肩膀上，再次将胸部紧贴著我。

    「对你来说，只要你开口就可以随你处置的女人，一定也比那种用距离来牵制的麻烦女人有乐趣多了吧？你看。」

    她还不留情地对我展开诱惑攻击。

    无法采取激烈抵抗的我，只能嘴巴开开阖阖，完全说不出话来。

    这实在太令人感到无力了。

    从某方面而言，她比四凶灾还难缠……

    「你、你又……！」

    赛希莉同学气得双肩颤抖，满脸通红。

    「黑、黑彦不喜欢这样！」

    「恩？是吗？在我看来他并不像是不喜欢呀？」

    「黑彦也是，请确实表现出不喜欢的态度！」

    「咦，这……」

    「恩？黑彦现在希望我干脆死了算了吗？」

    「我、我怎么可能这样想！夏娜小姐在我和贝修加姆战斗的时候帮了我很多……」

    夏娜小姐扬起嘴角，讲视线转向赛希莉同学。

    「他这么说哪？他不但没有不喜欢，反而还很感谢我呢？」

    「笨蛋！刚才那个问题很明显是在诱导你啊！」

    「…………」

    赛希莉同学，你露出本性了。

    你的本性显露出来了哟。

    「既然如此，你也用胸部自我推销不就好了？嗯？嗯？」

    「裘、裘莉叶！请你现在立刻和她对抗！」

    「……为什么扯到我头上来了？而且你为什么看著我的胸部？」

    这、这……这是什么状况啊？

    「因为我的大、大小赢不了她啊……」

    赛希莉同学的脸颊泛红，气呼呼地鼓著腮帮子。

    裘莉叶同学冷酷地「哼」了一声。

    「我不认为女人的价值就要靠胸部的大小来决定。外表或身体上的特微优于别人，或许再好不过，但我

    认为最关键的因素，还是第一印象喔？」

    「没错――在评断一个女人的价值时，胸部的大小真的只占了极小的因素哟！」

    门外又出现了一道人影。

    唉……这次是玛奇娜小姐？

    「你……是谁？」

    玛奇娜小姐眯起眼睛，紧盯著坐在我旁边的夏娜小姐。

    玛奇娜小姐端详了半晌后，缓缓睁大了双眼。

    「……你该不会是夏娜吧？咦？可是――」

    「是这药的力量。」

    夏娜小姐从乳沟里拿出来一个细长的小瓶子。

    瓶子里装满蓝色的液体。

    「这到底是怎么一回事？」

    「我从很久以前就一直进行实验，希望做出能让人类的肉体产生变化的药。虽然还在测试阶段，但总算

    是有点成果了。」

    「……你说什么？」

    「话虽如此，因为原料不足的关系，这药应该无法量产，而且我也不打算公开。再者，目前其实还有许

    多问题――」

    「夏娜，你――」

    玛奇娜小姐走向夏娜小姐。

    她的表情非常认真，浑身散发出一种宛如能贯穿人的气势。

    她生气了吗……？

    玛奇娜小姐来到坐在床缘的夏娜小姐身旁，用双手用力抓住她的肩膀。

    「那个药，你开个价来吧。」

    「玛、玛奇娜……？」

    玛奇娜小姐的眼神非常认真。

    就像是把字写成《认真》，发音却念成《真心不变》这种等级的，认真中的认真。

    「唉，不是，我刚才说到一半，这种药还有一些问题――」

    「给我……不，请给我。拜你。」

    玛奇娜小姐深深鞠躬。

    感觉上玛奇娜小姐好像什么都不顾了……

    「你该不会……也想和现在的我一样。成为一个充满魅力的成熟女人？」

    玛奇娜小姐一脸神秘地点点头。

    「你这么想也没关系。总之，我一直都很想试试看从你现在的高度看这个世界。来，你就开价吧。」

    ……她所说的话，有一部分我不太能理解。

    「恩，那我就直接把黑彦带回路维尔卡尔加，作为交换条件？」

    「……对不起，只有这件事我没办法答应。」

    「唔、恩，看来你还不至于失去理智嘛……」

    我忍不住松了一口气。

    「话说回来，没想到你竟然这么渴望成为一个成熟的女人啊……恩，我知道了。既然你这么诚恳，我也

    没办法了。只有这次，下不为例喔？」

    「噢，夏娜！我最要好的朋友！」

    玛奇娜小姐满脸笑容地抱住了夏娜小姐。

    「不知道为什么，我好像没办法打从心里高兴……这明明是你第一次说我是你最好的朋友，可是为什么

    我却无法打从心底感到高兴哪……」

    「赶快给我吧。」

    玛奇娜小姐一把将小瓶子给抢了过来。

    她飞快地把盖子打开，一口气喝光里面的东西。

    接著，玛奇娜小姐全身散发出蓝白色的光芒。

    「这、这是……」

    该怎么说呢。

    我本来以为她会像夏娜小姐一样，一眨眼变成一个身材曼妙的女子――但是并没有。

    普通。

    没错，眼前出现的就只是一个普通的女人而已。

    玛奇娜小姐变成了一个身高大概介于裘莉叶同学和赛希莉同学之间的普通美少女。

    当然，她身上的衣服并没有随著变身而改变，所以裙子变得像是迷你裙。

    大小适中的胸部，虽然称不上爆乳，但是仍然强调著它的存在。

    恩――就是一个单纯的美女。tu10

    或许可以说她从一个「美幼女」变成了「美少女」吧。

    感觉上就像在玛奇娜小姐平常的可爱上面，再多加了一点成熟之美。

    大家的感想可能也差不多吧。

    因为她的变身实在太过完美，所以甚至让人不知道该做出什么评语。

    玛奇娜小姐拿起桌上的镜子，用手捣住脸颊，确认自己的样貌。

    「这是我……？」

    玛奇娜小姐转向我。

    她飘逸的长发飘舞在空中。

    玛奇娜小姐害羞地询问我的感想。

    「你觉得怎么样？」

    「唉，我觉得非常漂亮……不，这不是恭维，我是说真的。」

    「谢、谢谢……」

    玛奇娜小姐把变成迷你裙的裙子往下拉。

    「可是这个长度真让人伤脑筋呢。原来如此……原来个子高就会变成这样啊。」

    玛奇娜小姐露出苦笑。夏娜小姐问道：

    「达成心愿的感觉如何？」

    「这个嘛，如果要说不方便的话，其实还满不方便的。因为衣服都穿不下了。」

    她虽然嘴上这么说，但是看起来似乎还挺满意的。

    ……看见她那成熟的样貌扬起笑容，让人觉得十分新鲜。

    这时，赛希莉同学开始对裘莉叶同学窃窃私语。

    「怎怎怎怎、怎么办，裘莉叶！」

    「恩什么怎么办？」

    「现在出现了一个强大的敌人耶。」

    「你是说学园长吗？……为什么？」

    「你看黑岩的反应，还有他和学园长之间的气氛，难道感觉不出来吗？」

    裘莉叶同学转头看看我和玛奇娜小姐，接著又转回来。

    「看起来气氛很好啊。」

    「就是因为气氛很好，所以才危险啊！」

    「抱歉。我不太懂你想说什么。」

    「……唔，不、不知道为什么，我突然好想哭喔。」

    这时，裘莉叶同学忽然露出像是恍然大悟的表情。

    「不……如果你说的是那种强敌，我反而认为你才是真正的强敌哟？」

    「咦？」

    「我最近觉得……你对自己的评价才真的过底了吧？」

    赛希莉同学可爱地吸了吸鼻子。

    「我真的是强敌吗？该怎么说呢，这个……正是因为我非常了解自己的内在，所以――」

    「哼……至少对我来说，比起现在的学园长，你才是更强的对手。」

    「裘莉叶……下次我们一起做奶油马铃薯给黑彦吃吧？」

    「恩？喔，好啊，我没意见――是说，慢著。那种东西不需要特地两人一起做吧？」

    这时，夏娜小姐的身体散发出蓝白色的光芒。

    「恩，看来药已经失效了。」

    夏娜小姐从变得太过宽松的衣服口袋里拿出一只怀表。

    「果然使用愈多次，持续的时间就会愈短呢。」

    「什――」

    玛奇娜小姐带著绝望的表情望向夏娜小姐。

    「这种药水不是永远有效的！？」

    「恩，效果顶多只能持续十几分钟而已。」

    「怎、怎么会这样……」

    玛奇娜小姐大受打击，用双手撑著地面。

    「夏、夏娜！你还有多少药！？」

    「你刚才喝掉的是我目前仅存的。路维尔卡尔加的实验室里，能用的顶多也只剩下两、三瓶了。」

    玛奇娜小姐像是彻底大悟似地遥望著远方。

    「真是个虚幻的梦想啊。」

    玛奇娜小姐喝下的药，大概也快失效了吧。

    这么说可能有点没礼貌……不过她的模样看起来真是可怜得令人同情。

    「玛奇娜小姐……」

    玛奇娜小姐眼角渗著泪水，露出一抹寂寞的微笑。

    「黑彦，至少请你一定要记得我现在的模样……」

    这时我发现赛希莉同学像是放心似地松了一口气。

    「打搅了。」

    以为学园的教官端著一个托盘走进医务室。

    托盘上有五个冒著蒸汽的茶杯。

    刚才有一位教官来询问玛奇娜小姐的指示，当时夏娜特莉丝小姐便拜他替我们泡茶来。

    「你有没有照我说的，帮我把那个药放进去？」

    「是，完全依照您的指示。」

    「恩？你看起来也很累呢。你的脸色很差，等一下回去工作之前，你也可以把我带来的药放进茶里喝。」

    「谢谢您的关心，夏娜特莉丝大人。」

    夏娜小姐除了刚才的长大药物之外，也带了其他的药物来，听说其中还包含具有恢复疲劳效用的特别药

    物。

    「因为今天大家都面临了意想不到的聚变，希望这种药可以替大家纾解一下疲劳。」

    「恩，谢谢。那我就不客气了。」

    赛希莉同学拿起茶杯，一饮而尽。

    玛奇娜小姐附和道：「对呀。」同时优雅地啜食了一口。

    「不过，味道还不差呀。」

    接著，赛希莉同学也喝光了茶。

    「什么？味道很好？咦，我已经劲量避免影响味道了啊……不过如果味道不差的话，应该也无所谓吧。」

    夏娜小姐把我的份端来给我。

    「来，这是黑彦的份。」

    我向她道谢后，下意识地闻了一下。

    恩？味道闻起来很普通啊……

    「好啦，先别管味道怪不怪，至少期待它的功效吧――」

    就在夏娜小姐拿起自己的茶杯，喝下一口的时候――

    她的表情瞬间大变。

    「恩！？这……不是消除疲劳的味道耶？」

    「咦？」

    「这种味道，莫非……」

    夏娜小姐的脸色变得严肃，一滴冷汗从她的脸颊滑下。

    「那个教官……该不会因为睡眠不足和过度疲劳而拿错药了吧？」

    「你说什么？」

    玛奇娜小姐一脸不安地用手遮住了嘴角。

    不只是她，裘莉叶同学和赛希莉同学也显得相当紧张。

    这是当然的。

    虽然每种药的功效不一，但透过刚才玛奇娜小姐那华丽的变身，已经证明夏娜特莉丝・图艾佛u作的药

    物，效果几乎可以媲美魔法。

    因此，假如她们不担心自己的身体会有什么变化，才奇怪吧。

    顺带一提，由于我必须有人喂我才能喝，所以很幸运地还没喝下――

    「所以那是什么药？」

    玛奇娜小姐胆颤心惊地问道，夏娜小姐面有难色地回答。

    「这个味道，我想应该是那种药吧……基本上对人体无害，但那也是还在测试中的药……唔，真是糟糕。我也太大意了。我平常在路维尔卡尔加的实验室都是这样吩咐助手的，所以这次也不小心顺手就把装

    了其他药物的盒子给他了。唉，毕竟药的颜色也很像……会弄错也是情有可原的。」

    「没、没事吧？」

    「恩，我觉得应该没事啦……」

    她的语气很没把握。

    这时――

    「咦？」

    「恩？」

    耳边传来两道疑惑的声音，而发出声音的人――赛希莉同学和裘莉叶同学，身体竟开始发光。

    这感觉很像刚才玛奇娜小姐变身的经过……

    光线消失。

    「恩恩？这――」

    一脸惊讶的夏娜小姐，右眼停留在――两名天真无邪的女童身上。

    「咦？这里是……哪里呀？」

    「……衣服。」

    「赛、赛希莉同学和裘莉叶同学怎么――」

    站在那儿的赛希莉・亚克莱特和裘莉叶・贝尔斯汀，身上分别穿著过大的女仆和战斗服。

    她们两人现在的身高，就和旁边的玛奇娜小姐与夏娜小姐差不多。

    本来从容不迫又威风凛凛的容貌，现在也完全变成小孩子了。

    「变成小孩了……？刚才的药是让人成长的药――这这个是让人变小的药？」

    这时我发觉了一件重要的事。

    刚才玛奇娜小姐和夏娜小姐喝下了那种药。

    既然如此，她们是不是也会受到药物影响？

    幸好我的担心只是杞人忧天。

    她们两个到是没有任何变化。

    「或许是这样吧――」夏娜小姐开始说明。

    「让人成长的药物成分还残留在我们体内，所以中和了回春药物，使得效果抵消了。」

    玛奇娜小姐松了一口气，拍拍胸口。

    「呼，太好了……」

    就在此时――

    「黑彦――！」

    变小的赛希莉同学猛力地冲进我怀里。

    「哇！等、等一下啦，赛希莉同――」

    就在她抱住我的瞬间，一股宛如遭到电击般的疼痛立刻窜遍我全身。

    「唔啊……！？唔……好、好痛……」

    「黑、彦……？」

    赛希莉同学担心地望著我。

    在冲过来抱住我之前的灿烂笑脸，现在变成了害怕被责骂的孩子般的表情。

    不过……她好像认得我吧。

    她刚才的表情就像是搞不清楚自己为什么会在这里似的，但或许还记得身旁的人吧？

    「恩、恩――……对不起……？」

    小赛希莉同学歪著她白皙的脖子，一脸不安。

    唉……所以她这是在确认自己是不是应该道歉吗？

    我忍住身上残留的痛楚，挤出一个笑容。

    「喔，我没事，可是如果别人太用力碰我的身体，我就会很痛，所以如果你想碰我的话，可不可以尽量

    轻柔一点？」

    「……对不起。」

    小赛希莉同学用勉强伸出女仆装袖子下的小手抓住自己的裙子，显得垂头丧气。

    「…………」

    一个可爱至极的生物降临在我的面前，看见她的人要是没有被激起保护欲望才奇怪。

    不过……她那种天真无邪冲入别人怀里的活泼表现，正好符合我以前听到的资讯――她小时候是个顽皮

    又暴躁的孩子。我应该可以这么理解吧？

    而现在的她，似乎记忆和个性都呈现乱七八糟的状态就是了……

    「嗯？」

    小裘莉叶同学探出身子，用双手抓住床缘，站在我旁边。

    她刻意把视线移开，一副不满的样子。

    「怎么了，裘莉叶同学？」

    「恩……」

    相较于变身前的冷酷感，现在的她，感觉像是一个不擅说话、沉默寡言的小女孩。和精神饱满又充满自

    信的小赛希莉相比，她则给人一种内心向而缺乏自信的感觉。

    接著他低著头，像是鼓足了勇气似地说：

    「我、我也希望你……注意我，一下下就好。」tu6

    「…………」

    她也让人内心的保护本能宛如惊涛骇浪般地涌上心头。

    这个小裘莉叶同学赛发出一股虚无的气息。仿佛无依无靠、没有栖身之所，让人忍不住坚定地做出《我

    一定要保护这孩子！》的决心。

    「裘莉叶，现在黑彦不能动。所以你不可以太用力哟？」

    跪在床上的小女仆这么对裘莉叶同学说，同时朝我靠过来（看来现在的赛希莉同学，很清楚地将裘莉叶

    同学辨识为裘莉叶・贝尔斯汀）。

    赛希莉同学用像是抚摸疼爱备至的宠物般的动作，轻抚我的胸口。

    「那这样摸就没关系吗？」

    「好、好像有点痒耶？」

    她那好比小恶魔的眼神，轻轻松松就能挑动我的心。

    「可是不会痛？」

    「不会痛。」

    「这样啊。」赛希莉同学高兴地笑了起来。

    「嘿嘿嘿，那今天就有我用抚摸来治疗黑彦疲劳的身体咯？」

    天真无邪的小赛希莉同学用像是在摸小孩的头、夸赞小孩的动作，像画圆般地轻抚我的胸口和腹部。

    忽然有只别的手，轻轻碰触了我的大腿。

    那只手的主人是裘莉叶同学。

    「……我、我也要。」

    感觉上就像是个内向的孩子正在拼命展现自己。

    脸上虽然没有什么表情，但仍隐约显露出干劲的裘莉叶同学，抬起下巴。

    「这、这样就会痊愈了……吗？」

    如果能痊愈当然再好不过了，但是很遗憾，这次的负担并不是摸一摸就能痊愈的。但是我当然不能辜负

    她们两个这种舍身的态度。

    「听说只要心情好，身体也会好得比较快，所以我说不定会更快痊愈呢。」

    唉，反正也不算说谎嘛。

    「这样啊……我、我知道了。」

    于是裘莉叶同学仿佛深信不疑地认为只要努力抚摸，我的身体就能痊愈，因此她开始摩擦我的大腿。

    赛希莉同学虽然看起来带著几分戏谑，但裘莉叶同学恰好像真的相信只要她努力，就能减轻我身体的负

    荷。

    裘莉叶同学不停地观察我的表情，进行各种尝试，试图掌握怎么做才能让我更舒服。她那真挚的态度，

    让我感动不已。

    而赛希莉同学那对人毫无戒心的纯真，也充满了疗愈效果……

    虽然我从来没想过这件事，不过假如为人父母的心情就是这么一回事，那么我好像可以理解溺爱子女的

    人为什么永远不会灭绝了。我似乎也能稍微体会……爸爸不想把爱女嫁给一个来路不明的男人那种心情。

    「恩――唉……」

    裘莉叶同学一边用手抚摸我的大腿，一边问道。

    「要怎么样黑彦才会觉得更舒服呢……？」

    「哈哈……现在这样就够了。」

    我感觉到一种独特的瘙痒感，老实说，连我自己都不知道这算不算是舒服。

    可以确定的是我并不讨厌就是了。

    话说回来，对裘莉叶同学说好的时候，就算她是小孩子，我也忍不住使用比较恭敬的口吻。

    「唉，夏娜小姐。」

    我堆在一旁默默观察的夏娜小姐搭话。

    「恩？什么事？」

    「这种药也一样有时效性对吧？」

    「恩，应该吧。」

    有些傻眼地看著眼前状况的玛奇娜小姐耸耸肩。

    「不过，这种药到时一点都不吸引人呢。光是从记忆出现混乱的这点来看，就比刚才的药还要差了。」

    「和成长的药物相比，这种药的材料还比较容易弄到手哪。」

    「你说什么！这到底是怎么一回事！」

    玛奇娜小姐突然抓住夏娜小姐的肩膀。

    「玛、玛奇娜！？你干嘛突然生气！？」

    「啊……没有，对不起。」

    玛奇娜小姐回过神来，用手扶额，带著反省的态度说：

    「听到只有成长药的材料很难取得，我突然觉得这实在太不公平了，所以忍不住……」

    看见玛奇娜小姐情绪激动，赛希莉同学从床上跳了下来。

    「哎呀，怎么了吗？」

    她走到玛奇娜小姐的面前，探出身子。

    「你遇到什么讨厌的事情了吗？如果你愿意的话，可以告诉我哟？」

    「――――！」

    玛奇娜小姐的表情惊讶的看起来像是被雷打到了一样。她的脸色渐渐变得如冰山般苍白。

    「这、这是怎么一回事……」

    玛奇娜小姐脸色铁青，上半身往后仰，仿佛想要逃离这个令她无法接受的事实。

    「我、我――」

    玛奇娜小姐的肩膀开始微微颤抖。

    赛希莉同学面带微笑，站在她的面前。

    「恩？啊。你该不会是太紧张了吧？哈哈哈，没关系啦――？姐姐不是坏人哟――？」

    第二道闪电般的冲击，贯穿了玛奇娜小姐的身体，我仿佛能够听到「轰隆」一声。

    「她――」

    玛奇娜小姐的眼角渗出了泪水。

    「她以为我年纪比她小啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！」

    玛奇娜小姐发出充满绝望的哀嚎之后，脸色苍白，嘴巴一下张开一下闭起，发出不成声的声音。

    看来她似乎因为遭受了太大的打击而失声了。

    赛希莉同学露出不解的表情，接著立刻打起精神，对玛奇娜小姐说：

    「那……你叫做什么名字？你应该知道自己的名字吧？」tu11

    「……啊、嘎……唉……」

    玛奇娜小姐还是没办法说话。

    正因为赛希莉同学没有恶意，所以这个场面才令人头痛……不过也正因如此，我才期待你能用大人的态

    度来回应啊，玛奇娜小姐。

    顺带一提，裘莉叶同学还在努力抚摸我的大腿和背后。

    她只对如果动作太大，我会感到疼痛，所以她特地小心翼翼地抚摸著我。

    我觉得她有点可怜，所以对她说：「如果你累了，就不用在按了没关系。」然而裘莉叶同学却摇摇头，

    小声地回答：「没关系。」

    实在是太了不起了。

    ……如果这是裘莉叶同学小时候的个性，那么假如她不是在末日乡那种地方长大的话，说不定会拥有另

    外一种魅力呢。

    这时，一直旁边观察的夏娜小姐，忽然兴致勃勃地「嗯」了一声。

    「她记得黑彦和裘莉叶的名字，可是却忘记了玛奇娜的名字啊。而有关于立场和人际关系的记忆似乎也

    消失了。也就是说，残存在记忆里的资讯，会因为在意或喜欢的程度而有所差异……？但她看起来并不

    像忘记了最近所有的记忆啊……嗯。但也看不出来她受到过去记忆的强烈牵绊。这真是太有趣了。」

    就在夏娜小姐不急不徐地冷静进行分析的时候，玛奇娜小姐总算稳定下来，开始与赛希莉同学展开一场

    谜样的战争。

    「你听好罗，赛希莉？我可是比你大很～多岁呢。」

    「是吗？」

    「对啊，就是这样没错。」

    玛奇娜小姐露出胜利的表情，说：「嗯、嗯。」

    「虽然我不太喜欢『因为对方年纪比较大，所以应该尊重对方』这种想法，但是至少也要表现出最基本

    的礼仪吧？」

    「对啊――你好棒喔！」

    「这――喂！你你你、你干嘛表现出一副大姐姐的样子，随便摸我的头！？你到底有没有听到我刚才说

    什么！？」

    「我有听啊？」

    「骗人！」

    「对了，你的衣服好可爱哟！」

    「我叫你好好听别人说――咦？」

    「好像公主喔。而且好适合你哟！」

    「……是、是吗？」

    「嗯！」

    玛奇娜小姐脸颊泛红，紧闭的双唇微微颤抖，像是心情很复杂似地低吟：「嗯～」

    「哼、哼～？就、就算变小了，该懂的还是很懂嘛。」

    「…………这孩子头脑真简单。」

    「恩？你刚刚说了什么吗？」

    「咦？没有啊，我什么都没说喔？我只说了*感叹。我记得《感叹》这个词，是在夸奖别人的时候用的，

    对吧？」（*编注：日文中「简单」与「感叹」同音。）

    「哎呀？你很会说话嘛。」

    「嘿嘿嘿，谢谢。」

    「…………」

    我猜这个时候，我可能露出了一种无话可说的表情吧。

    没想到赛希莉同学从小就拥有这种腹黑的素质……？

    刚才的状况，看起来就像是赛希莉同学在敷衍玛奇娜小姐……但也可能是掺杂了一点赛希莉同学现在的

    个性。

    这时候，有人在拉扯我的衣服下摆。

    「怎么了，裘莉叶同学？」

    「你觉得……好一点了吗？」

    裘莉叶同学的脸上带著一些汗水。

    她从刚刚到现在一直不停地抚摸我的全身。

    ……这种时候，我也必须说点好话才行。

    「有，托你的福，我好像舒服一点了。」

    「太好了……」

    裘莉叶同学双手合掌，安心地吐了一口气。

    「…………」

    该怎么说呢。

    一想到这样的孩子竟然是在恶名昭彰的末日乡长大，我就突然涌起满腔怒火。

    「你没事吧……？」

    可能是因为我下意识地露出了凶狠的表情，裘莉叶同学像是在安慰我似的，将手放在我的背上，她大概

    以为我的身体又开始痛了吧。

    「喔，我没事。谢谢你。」

    我再次体认这个人心地实在太善良了。

    从这个角度来看，确实可以说托她的福，我的心情变好了一点。

    就在玛奇娜小姐开始幼稚地对赛希莉同学说明自己有多么成熟的几分钟后，药效终于退了。

    两人恢复原来的模样之后，就不记得刚才变成小孩的事情了。

    她们听见自己变成小孩的行为后，果然不出所料――显得相当难为情。

    「啊哈哈，这压。真是令人害臊。如果我真的恢复成以前的个性，那到时有点让人不安耶……我有没有

    给各位添麻烦？」

    其实我们没有说出赛希莉同学和玛奇娜小姐对话的那一幕。

    顺带一提，方才意气风发地阐述自己各种成熟事迹的圣露诺史蕾德学园学园长，现在在把脸埋在医务室

    的床上，承受自我谦恶和后悔的苛责。

    远处传来一阵高声尖叫。

    「哇啊啊啊啊啊啊！吉赛特教官……变、变成小孩子了――！？」

    ――等一下回去工作之前，你也可以把我带来的药放进茶里喝。

    我想起夏娜小姐对刚才端茶给我们的教官说的话。

    夏娜小姐用手抵住眉心，脸色相当难看。

    「糟了，我忘记了这件事……」

    看来那位教官也以为那是消除疲劳的药，所以加进茶里喝了。

    「我去看一下。」

    夏娜小姐离开医务室，前去收拾善后。这时，裘莉叶同学忽然开口道：

    「记忆、啊。」

    「你想到什么了吗？」

    「进入第6院之前的事，我几乎都不记得了。」

    裘莉叶同学一边整理衣服上的皱褶，一边答道。

    「可能是因为生活在地6院的记忆太过鲜明，所以在那之前的事，我几乎都忘了。只是……有种总是很不

    安、很寂寞的感觉……直到现在还留著。」

    裘莉叶同学将手放在背后，撑著床缘坐下，扬起一抹淡淡的微笑。

    「所以，虽然也不全然是因为这样啦……但我很想好好珍惜来到这所学园之后的回忆。尤其是我和在这

    里遇到的伙伴们之间的记忆。」

    「裘莉叶同学……」

    裘莉叶同学把身子往前倾，用一种难以描述的语气说：

    「或许可以这么说吧……正因为我想和这段我始终想遗忘的过去诀别，所以我才更想和那家伙……诺伊

    丝・迪斯做个了断。」

    望向虚空的裘莉叶・贝尔斯汀，眼前浮现的景象或许正是她想做个了断的过去吧。

    ――为了抓住梦想中的未来而必须诀别的过去。

第五卷 番外篇 第6院

    末日乡。

    在这块边境之地，聚集了许多不详之人。

    在冬天悄悄接近的末日乡，一名手持武器的彪形大汉露出猥琐的笑容，俯视著一名银发少女。

    不过，虽说在这块土地上，就连这种事都已司空见惯了――

    「太惊人了，这家伙品质真好耶。」

    裘莉叶・贝尔斯汀默默地仰望著面露邪恶微笑、对她上下打量的男子。

    「嘿嘿，你的表情似乎不知道自己接下来面临什么事。这种无知的感觉真让人受不了啊。」

    「喂，加德洛夫，你不把那家伙卖给《骨王》吗？」

    「啊？这家伙的年纪比骨王喜欢的年纪还要大，更重要的是，品质这么好的宝玉，我当然想留在自己手

    边啦。卖给骨王太浪费了啦，多兹。况且，就算不卖给骨王，这种家伙一定也会有很多人抢著要。等我

    玩腻了，再高价给不在乎瑕疵品的怪人就好了。」

    「这么说也对啦。」

    彪形大汉将手伸向纤瘦的裘莉叶。

    「好啦，现在就让我直接摸摸看，确认一下状态吧～？来，把你的心和身体全都交给叔叔――唔？」

    男子忽然压住自己的脖子。

    男子盖在脖子上的指缝间，流出了大量的鲜血。

    裘莉叶的手上握著一把牵著血丝的短剑。

    彪形大汉的脖子被横向切了开来。

    「为什么每次都是我当诱饵啊，洛齐亚？」

    裘莉叶看都不看那名发出不成声濒死哀鸣的彪形大汉一眼，仰头望向从附近废墟二楼现身的男孩。

    他的年纪大概还不到十五岁，看起来和裘莉叶差不多。tu12

    他们都不知道彼此真实的年龄。

    也没有告诉过对方。

    男孩有著一头齐眉的蓝色长发以及黄铜色的眼睛。

    这个以轻蔑的眼神望著另一名恶汉的三白眼男孩，名字叫做洛齐亚。

    「因为你的眼睛，是我们当中最能煽动那些愚蠢男人猥琐情绪的啊。可以活用的东西，干嘛不活用？」

    「诺伊丝不行吗？」

    「诺伊丝话太多了，而且不会刺激别人的凌虐欲望。如果用在第6院里的实力来判断，也是你比较适合啊。」

    「我不服气。」

    「我也不服气啊。我打从心底对一切都不服气。可是想在这个末日乡存活下去，就必须自己找点乐子才

    行啊。在这种地方，要是什么事情都太认真对待，精神迟早会崩溃的。尤其是像我这种神经纤细的人―

    ―」

    「喂，小鬼。」

    「啊？」

    刚才被唤作多兹的男子，已经拔出了剑。

    镶在剑上的水晶发出淡淡的光芒。

    「你这家伙……真是太好了。比起那个母的小鬼，我比较想把你带回去当战利品耶？」

    这个名叫多兹的家伙，似乎喜欢男孩子胜过女孩子。如果光是看长相，洛齐亚的确是个足以称为美少年

    的男孩。对拥有那种性向的人而言，他想必是个令人垂涎三尺的对象吧。

    「哦？你这家伙是圣剑使啊？那我的战利品就决定是那把圣剑了吧。」

    多兹拼命地压抑著兴奋的心情，粗声大喊：

    「下来啊，小鬼！你想要的圣剑就在这里喔！？噢！我已经等不及了！」

    「呵呵，这个死变态……而且你一点都不在乎同伴死掉了吗？你这个没血没泪的――」

    就在洛齐亚准备一跃而下的时候，他的左手臂离开了身体。

    「什――么？」

    洛齐亚的身后出现了一名戴著铁面具的人。

    他身穿铁灰的铠甲，手里拿著圣剑。

    「我们是《魔导战团》。」

    正当身穿铠甲的男子如此自称的瞬间，耳边传来一阵爆炸巨响。

    一名身穿高裸露度长袍的紫发少女，从爆炸声的方向急奔而来。

    「讨厌啦！我的术式竟然对这些铠甲小家伙没什么用耶！而且他们人数又多！我都快累死了！」

    「诺伊丝。」

    她看起来像是因为战况对自己不利，所以撤退回来了。但或许因为那种「这就是诺伊丝・迪斯」的气场

    的关系，从她的言行举止和态度中感觉不到什么焦躁感。

    又或者是，她嘴上尽管这么说，却可能根本一点都不紧张。

    「啊！」

    诺伊丝发现了已经气绝的加德洛夫，以及裘莉叶手中的短剑。

    「裘莉叶，你又心狠手辣地杀了人啦！你真是个为了保护自己。」

    「那是借口啦！」

    「随你怎么想。」

    「啊，裘莉叶――对不起嘛――！我是半开玩笑的啦～」

    「话说回来，诺伊丝，不好意思，我大概没空一边应付这些家伙，一边保护你。你保护好自己吧。」

    一回神，裘莉叶等人已经被同样穿著铠甲的人包围了。

    裘莉叶毫不犹豫的从瓦砾缝隙中，拿出她预先藏好的圣魔剑利贝尔盖特。

    她把缠在剑上的布解开，把剑从剑鞘中拔出。

    裘莉叶将魔素注入圣魔剑。根据《那个人》的说法，若是能注入更大量的魔素，就能解放这把剑真正的

    力量，然而裘莉叶目前还没达到那样的境界。

    只是她无法示弱。

    她只能用目前的力量想办法活下去。

    这里是末日乡。

    在这里，拥有力量的人可以进行掠夺，而没有力量的人只能被掠夺。

    在这里，强者胜利，弱者落败。

    这时一个单纯明了的崩坏世界。

    「唔、喔喔喔……噶……唔……！」

    洛齐亚的左肩重新长出了一只手臂。

    被斩断而掉落在一旁的手臂则开始溶解。

    他拥有不可思议的再生能力。

    或许可以说他的体质特殊，拥有远比爬虫类生物还要优越的再生能力。

    「真是完美的再生啊。」

    身穿铁甲的男子忍不住感叹。

    「计划变更。把这个人带回去当做实验材料。记得留他活口喔？」

    「你在胡言乱语什么！你们怎么可以从半途闯进来，还想把我的猎物带走！我要杀了你们，白痴！我绝

    对不让你们带走他！」

    以洛齐亚为目标的多兹威胁著身穿铠甲的男子。

    「哼，愚蠢的家伙――去死吧。」

    身穿铠甲的男子一声令下，在一旁待命的另一名身穿铠甲的人，便朝著多兹的背后砍去。

    「唔、咕！」

    口吐出血沫――袭击多兹的人倒地了。

    原来是多兹反过来杀了他。他看起来兴奋至极。

    「没想到你拥有那种再生能力啊……也就是说，我可以尽情享受对你的严刑拷打的乐趣咯……呵、呵…

    …这家伙不会死在这种地方的啊啊啊啊啊！懂不懂啊，你们这些恶心的铠甲男！？啊啊啊啊啊！？」

    这个名叫多兹的男子，也有一定的实力。

    多兹。

    魔导战团。

    末日乡的居民个个都是怪物。

    「制、裁。」

    一名穿著铠甲的人说，同时将长枪底部低著地面。紧接著其他身穿铠甲的人也跟著踏步。

    「制裁、制裁、制裁、制裁、制裁、制裁、制裁――」

    洛齐亚拔出插在腰间的短剑型圣剑，袭向位在他身后的铠甲男子。

    铠甲男子千钧一发地挡下了这一剑，同时拉开与洛齐亚之间的距离。

    「身手不错。如果你愿意，我可以不要拿你来做实验。改成考虑让你加入我们战团……不过，我想你一

    定会拒绝吧。」

    「呵呵，你很了解嘛。我不讨厌具备理解能力的家伙。」

    洛齐亚反手握住短剑，摆好姿势。

    「魔导战团……我想起来了。现在这一带引起较多话题的虽然是骨王一派，不过听说你们魔导战团也在

    暗地里为非作歹嘛。」

    「喔。你知道我们战团吗？我本来以为我们在末日乡是个很不起眼的团体呢……看来你的鼻子挺灵敏的

    嘛，小鬼。不过……你的战斗能力比不上我的。」

    「我想也是。我本来就不适合战斗，我比较想当军师呢。」

    「你以为那种天真的愿望能在这里实现吗？」

    「你看看状况吧。所以我现在才会在这里鼓足了劲威胁你们啊。」

    「哼……能够在一瞬间觉悟自己无法战胜我们魔导战团，你的洞察力还真不错。哼，现在这段对话，也

    是你为了多拖延一点时间，好思考有没有什么方法可以逃走，对吧？」

    「逃走啊。」

    洛齐亚瞥了裘莉叶和诺伊丝一眼。身穿铠甲的人们正一步一步地逼近她们，而她们也摆出了战斗态势。

    现在的裘莉叶和诺伊丝绝对不是魔导战团的对手。

    洛齐亚心知肚明。

    这个名为魔导战团的团体，每个成员都有一定的实力。即使如此，假如单纯只是一群实力坚强的人，洛

    齐亚等人倒也不是没有机会获胜。然而魔导战团的成员身上，穿著能将术式的效果降到最低的特殊铠甲

    ，再加上他们拥有压倒性的人数，因此夺走了洛齐亚他们的胜算。

    「呵，呵哈哈――」

    洛齐亚发出一阵干笑。

    铠甲男子拿出用铁链挂在腰际的铁球武器。

    他大概是想用铁链缠住有再生能力的洛齐亚吧。

    「你终于放弃了？」

    「除非那个男人不在咯。」

    「那个男人？」

    包围著裘莉叶和诺伊丝的魔导战团，从其中一角溅出鲜血。

    数名铠甲男子倒地，而站在他们前方的，是一名黑发男子，身穿与密德兹贝利亚大陆有著

    一海之际的东国特有的黑色装束。

    他的手上也拿著东国广为使用的武器――刀。

    魔导战团将注意力转到这个突如其来的闯入者身上。

    「一旦强敌出现，你一定没办法只在旁边默默看著吧？」

    洛齐亚像是早就料到似地，低头看著黑发男子。

    「希比加米。」

    黑发男子――希比加米扬起嘴角。露齿而笑。

    「嘎嘎……我很乐意配合你的计划，洛齐亚。」

    希比加米向前跨出了一步。

    「你们谁要先上？还是――」

    希比加米的身影瞬间消失――不，只是「看起来」瞬间消失。

    「！？」

    魔导战团团员铁面具下的双眼正大，脖子喷出了一道宛如喷泉一般的鲜血。

    他们身上的铠甲，也有方便肢体活动的缝隙。

    他们当然知道这件事，因此在战斗的时候，他们总是会特别防御这些接缝处。

    然而这次他们却来不及防备。

    「如果我不主动出击，就没办法开始吗？」

    希比加米的这句话宛如一阵风似地窜过，引爆了战火。

    魔导战团的成员们不约而同地一起袭击希比加米

    希比加米脸上只看得到喜悦。

    他很高兴。

    因为能和强者战斗。

    「原来你一直在等那家伙来啊。」

    和洛齐亚对峙的铠甲男子将实现转会洛齐亚身上，这么说道。

    洛齐亚笑了笑。

    「不……我在等的还有另外一个――」

    「我刚刚不是已经说过，我绝对不会让你们带走他吗――！？」

    多兹已经爬上这栋建筑物的二楼。他在发出声音之前，完全隐藏了自己的存在感。面对从

    背后袭击而来的多兹，铠甲男子赶紧摆出攻击姿势。

    两名手持武器，想置对方与死地的男子正式开战。

    经过了几兀托（几分钟）之后，两名男子双双倒地。看来他们的实力相当。

    「哎，你们的实力和我推测的差不多啊。我避免和你们正面冲突，果然是正确的呢。」

    铠甲男子已经没有力气反抗，洛齐亚毫不犹豫地用短剑喝断他的颈动脉，铠甲男子停止呼

    吸。接著他要送进地狱的人，是同样没有抵抗能力的多兹。

    洛齐亚蹲了下来。

    「辛苦你了。」

    他低头俯视多兹，用刀刃抵住他的脖子。

    多兹用尽最后的一分力气，将颤抖的手伸向洛齐亚的脖子。

    「你这家伙……打从、一开始……就打算、利用……我的、执著……让我们……自相残

    杀……对吧……！？」

    「你很了解嘛。」

    「这是我、最后的请求。哀、悼。」

    「啊？」

    「为我的死……哀、悼。」

    用一般的常识来讲，这是一个很奇怪的请求。因为他竟然要求陷害自己的凶手哀悼自己的

    死亡。然而这就是末日乡的居民，这里有许许多多无法用一般常理来判断的人。

    「呵呵，我才不要呢。」

    洛齐亚冷酷地拒绝了被他当成棋子来利用的多兹最后的请求，给他致命的一击。

    洛齐亚耸耸肩，脸上浮现代有某种嘲弄情绪的优雅笑容。

    「我不是说过了吗――我不适合战斗，所以我也会利用这种战术。」

    魔导战团团员的嘴巴流出血红色的泡沫，裘莉叶把刀子从他的后头拔出。

    洛齐亚那边似乎已经搞定了。

    裘莉叶环视了一下周围的状况。诺伊丝也刚刚才杀死最后一个敌人。

    这样一来，以裘莉叶和诺伊丝为目标的一群人，就全数歼灭了。

    然而让大部分魔导战团沉入血海的，其实是希比加米。

    站在高处的洛齐亚的眼中，谁杀了谁可以说一目了然。

    希比加米的战斗实力远远超越其他的人。

    洛齐亚从二楼跳下来，轻轻松松的著地。

    「尽量搜刮他们身上的东西喔。那两个叫做加德洛夫和多兹什么的人口贩子也有这些东西，

    你去搜刮一下吧，诺伊丝。」

    「咦~？那为什么是我的工作！？」

    诺伊丝不满地说。

    「因为你力气最小啊。他们的东西看起来不会很重，跟铠甲军团比起来轻松多了吧。」

    「我不要我不要我不要我不要。搜刮财物这种事，明明就是男人的工作！我才不要呢！」

    「恚臭女人。那你就和裘莉叶两个人一起去吧。铠甲军团就交给我和希比加米了。」

    「呵呵呵，如果是和裘莉叶一起的话，那就没办法了！那我们走吧，裘莉叶！」

    诺伊丝满心欢喜地牵起裘莉叶的手。

    虽然是被迫和诺伊丝共同行动，但是因为也没有拒绝的理由，所以裘莉叶就答应了。

    「这样你就满足了啊？臭诺伊丝。」

    「嗯，超满足的哟，臭洛齐亚。」

    希比加米细细吐了一口气，不理会他们两个，然后用和在战斗时截然不同的沉稳态度，默

    默地挑选比较干净、特别的战利品。

    「这就是所有的战利品了。麻烦你了，艾奇尔、」

    裘莉叶一行人回到第6院后，便立刻来找艾奇尔欧特・修拜萨。

    艾奇尔欧特的头衔是副院长，第6院所有大大小小的事情，都由他一手包办。

    这些东西的买卖，也在他的工作范围之内。

    「真是麻烦，我知道了啦……我会帮你们卖掉的。」

    艾奇尔欧特拿起酒瓶喝了一口之后，便散漫地靠在椅背上。

    这个人嗜酒如命，每天都在喝。

    「啊~酒虽然还有很多，可是没有多特棒好像有点不够了呢。」

    「诺。」

    洛齐亚把一个装著许多多特棒的小包裹丢给他。

    洛齐亚自己虽然没有嚼多特棒的习惯，但在交换条件的时候，多特棒常常是一种利器。

    所以他总是把多特棒带在身上。

    「喔，洛齐亚，谢啦。你一定会成为一个温柔体贴的男人。」

    艾奇尔欧特・修拜萨。

    印象中他的年纪大概三十岁左右。这名男子全身紧紧包著灰色的长外套，戴著一顶宽帽檐

    的大帽子，就像出现在寓言故事里的可疑咒术师。他的个子相当高，是第6院的居民当中最高

    的一个。假如能保持清洁、修正一下言行举止，就算佯称他是某个贵族，应该也会有人相信；

    然而他所流露出的那股怠惰的气息，却阻碍了一切。

    他的头巾和下巴杂乱的胡子都是灰色的。

    除了眼睛是金色的之外，他带给人的印象就是一身灰色。

    而第6院的孩子们都因为艾奇尔欧特太过懒惰而瞧不起他。诺伊丝以前也曾说过『那个什

    么艾奇尔，根本不足以为道！不足为道啦！』。

    不过这里并没有人真的讨厌艾奇尔欧特。洛齐亚、希比加米和瓦拉加。甚至对他有著极高

    的评价。既然能得到这三个人的重视，可见他一定有什么特别过人之处。

    裘莉叶一行人向艾奇尔欧特道别后，便走向会晤室。

    会晤室是第6院里面最大的房间。

    院长塔索加蕾亲口说过，这是因为她认为《在一个开放性空间进行的开放性对话，才能

    感受到庄严的气息》，所以才特别扩建的。

    他们来到会晤室时，塔索加蕾正躺在长椅上。

    「喔，你们来了啊。」

    她的声音当中完全没有自我。

    「你们这几个从头到尾只会让我伤脑筋的问题儿童。」

    她就是第6院的园长，塔索加蕾。

    没有人知道这个名字是真是假。

    她是一个中性的美人，但是裘莉叶不知道该用什么样的言语来比喻她的外表的特征。

    不，不只是裘莉叶，应该没有人拥有足以形容她的华丽言词吧。

    或者应该说无法拥有。

    塔索加蕾没有自我。

    没有个性。

    索然无味。

    然而却即使如此，她却拥有一种无法言喻的异样力量。

    塔索加蕾坐起身，用食指抹了一下沾附在长椅边缘的尘埃。

    「尘埃不管怎么打扫都还是会在。人也是一样。不管有多少人失去生命，这个世界总是会

    有新生命诞生，淡然地落下堆积在世界上……就算四凶灾认真起来，也很难把人类全部清除

    吧。」

    「这个女人还是一样恶心。」

    洛齐亚说道，坐在椅子上。

    这件会晤室里有很多椅子。

    然而却没有桌子。

    塔索加蕾认为《桌子就是一种会自己创造出境界的物质性恶灵。在不断重复溶解和分裂

    的这个房间里，是不需要桌子的。》，于是把桌子全部撤走。

    然而裘莉叶有时完全无法理解塔索加蕾那种好像瞧不起对方似的言论。诺伊丝似乎可以理

    解，而且好像很喜欢；而洛齐亚虽然经常抱怨，但好像也大致能够理解。瓦拉加和凯因也一

    样。至于希比加米……无从得知。

    「如果你觉得恶心，就应该试著把心情往好的方向调整。『试试看』这件事，是每个人都

    做得到的。只要避免造成无法挽救的结果就好了。」

    塔索加蕾舔了舔指尖上的尘埃。裘莉叶感到有点恶心。

    忽然，裘莉叶发现希比加米不见了。虽然他好像对塔索加蕾没有什么负面感情，但对她这

    个「人」也没什么兴趣的样子。

    诺伊丝兴高采烈地向塔索加蕾报告今天发生的事情经过。

    诺伊丝大概是第6院里和塔索加蕾最亲的吧。

    「你们这些第6院的孩子真是优秀呢。喔，优秀得可怕。所以――」

    塔索加蕾毫无情绪「嗯」的一声点点头。

    「我感觉变得有点没自信了。」

    晚餐时间。

    裘莉叶和今天一起战斗的伙伴――除了希比加米以外的三个人――一起围著餐桌。

    目前第6院的孤儿共有二十二人。

    在第6院刚设立的时候，一共有超过五十名孤儿，但现在只剩下不到一半。

    末日乡就是这样的地方。

    如果没有力量和运气，便无法生存下去。

    越是缺乏力量和运气的人，就越先死去。

    裘莉叶也很清楚这一点。

    这里的人并不会替死去的同伴哀悼。因为在这里，大家都认为死亡是理所当然的。死者就

    只是死者――这不过是运气比较差罢了。或许可以想办法达到目的的，但结果依然只是结果，除

    了了结果什么都不是。

    在这里需要的只有将视线移开，或是接受，再不然就是完全不去想。

    伙伴死去的隔天，日子还是必须一如往常地过。

    在这个宛如地狱的末日乡，一如既往地度过血腥又丑恶的日子。

    可是――裘莉叶心中却一直有一个牵挂。

    其实我――

    「听说今天欧兹、佛尔赛提努和凯因三个人、打败了《丑碎战线》的那些家伙耶。」

    洛齐亚一边将汤送进嘴里，一边说道。

    丑碎战线的人为了让真正的美丽降临这世界，因此四处残杀其貌不扬的人，将他们毁容。

    这个团体让裘莉叶感到有点恶心。

    裘莉叶也曾想过，假如有机会一定要击溃他们。

    「我那么美，所以不理他们也没关系啊。」

    诺伊丝一副理所当然地说，接著用热切的视线上下打量著裘莉叶。

    「裘莉叶也是这么漂亮。天生下来就是个美女，果然有很多好处呢。你也这么觉得吧？对

    吧？对吧？对吧？」

    裘莉叶没有回答，只是默默地继续吃饭。洛齐亚则是不满地说：

    「真是的，被称为美女的人，从塔索加蕾开始就没一个像样的……」

    今天是洗澡日。

    裘莉叶想尽办法甩掉一找到机会就想碰触她的身体的诺伊丝，完成了三天一次的洗澡工作

    后，一边用布吸干头发上的水，带著清爽的心情走在走廊上。

    忽然间，她注意到餐厅的灯是亮的。会是谁呢？

    裘莉叶偷偷往内一看，只见希比加米独自在吃东西。

    「是裘莉叶吗？」

    正当裘莉叶准备离开的时候，希比加米发现了她。裘莉叶停下了脚步。

    「听说瓦拉加他们刚刚回来了。要是你现在过去，可能会被《蛇》缠上哦。」

    「……哼。」

    瓦拉加・奥鲁穆德――裘莉叶对这个人很没辄。

    跟那个人比起来，希比加米还比较好一点。

    裘莉叶在心里衡量过后，便心不甘情不愿地走进餐厅，关上了门。

    希比加米面前的桌上摆满了五彩缤纷的料理。

    「你又自己做菜了？」

    希比加米偶尔会自己做菜自己吃。这里的餐点平常都是塔索加蕾张罗的，但只有希比加米

    特别获准可以自己煮菜。

    负责管理食材的艾奇尔欧特，也知道希比加米拥有特别待遇。

    之前洛齐亚曾这么分析：『我想大概是因为遇到紧急关头时，会需要借助希比加米的力量

    吧，所以塔索加蕾和艾奇尔都破例让他享有特权。在第6院里，也没有人敢抱怨希比加米具有

    特权这件事。这就表示大家都认为那家伙和我们截然不同，而且很危险。不过也有几个人本

    来就毫不在乎那种特权就是了。』

    「想要打造强健的体魄，营养均衡的食物是不可或缺的，不论是为了维持健康或是为了变

    强，这都是有所必要的。虽然我永远不会有精神上的负荷，但还是应该注意睡眠和食物。尤其

    是现在这种成长阶段。」

    「你已经够强了吧。」

    「嘎嘎……要是在我遇到比我还强的对手时，却发现自己锻炼不足，岂不是太蠢了吗？」

    以单纯的战斗能力而言，这世界上真的有人能比希比加米强吗？

    裘莉叶每次看见这种人在战斗时的模样，都忍不住这么想。

    哪天希比加米会不会对第6院的同伴展开攻击呢……裘莉叶忽然感到不安。

    假如真的有人能成为希比加米的对手，目前丘里也能想到的――

    「第6院的家伙们都还有很大的成长空间。现在吃掉还太早了。」

    「……不要随便读别人的心。」

    「那你就努力不要被别人看透啊，《银少女》。」

    「哼，强词夺理。」

    大概在几年前，第6院有段时间曾经流行互相取绰号。

    当时大家都不用真名叫对方，而是用绰号来称呼彼此。这个流行虽然很快就结束了，不过

    或许已经成为一种习惯了吧，现在第6院的人们有时也会用当时的绰号称呼对方。

    当时裘莉叶的绰号就是《银少女》。顺带一提，洛齐亚的绰号是《魔王》，诺伊丝是《无

    形游戏》，而方才提到的瓦加啦，则被称为《蛇》。

    希比加米咬断一块洒上某种香辛料的带骨肉。

    「既然连魔导战团都只有那种程度，我看这一代值得期待的，就只有骨王一派了吧。」

    「塔索加蕾不是叫我们不要与骨王为敌吗？」

    塔索加蕾命令他们不准对骨王一派出手。据说骨王最近正在收集小孩，因此有许多人都会

    掳走小孩卖给骨王，就像今天遇到的状况那样。尽管第6院的人遇上这些想和骨王做生意的人

    是会交战，但是绝对不会对骨王一派动手，而骨王一派也绝不对动第6院的人一根汗毛。

    「哎……我总有一天会和他们交手的。」

    既然是这个男人，就算要违抗塔索加蕾的命令，在不久的景来大概也会和骨王战斗吧。

    裘莉叶对此有一种几近确信的预感。

    「对了，其实我对你也充满期待哦，裘莉叶？而且你这个人很有意思。从某个角度而言，

    你可以算是第6院唯一正常的人吧。」

    「最正常吗？我应该把你这句话当做称赞而感到光荣吗？《坏神》？」

    「你明明是个正常的人，但是却能适应这个异常的地方啊，真没想到你竟然也有这种感性。」

    「嗯，也就是说你也认为这里异常咯？」

    「我想我的观点应该和你不一样就是了。对了，你说你对我有什么期待？」

    「敌人。」

    「什么？」

    「你会变强，我推测你是第6院当中最有发展潜力的一个。」

    「你什么时候学会恭维人了？」

    「恭维那种东西，我出生的时候就留在我那个不明的母亲的子宫里了。」

    「哼……你不要因为洛齐亚和瓦拉加他们很难搞，就转嫁到我头上来了。」

    「嘎嘎嘎，你很了解嘛，如果只是用一般的方法，洛齐亚和瓦拉加是不会认真的……而且

    他们也还没有成熟到可以吃的阶段」

    「我――」

    原本微微低著头的裘莉叶抬起下巴，恶心心地顶著希比加米。

    「我讨厌你，希比加米。」

    「嘎嘎，裘莉叶呀――」

    希比加米的嘴角露出满意的小柔。

    「这样很好。」

    「哼。」

    希比加米拉开凳子

    「这给你，当成是奖励。」

    桌上有一盘还没动过的料理。

    「我不需要」

    「那你就把它倒掉吧。不过，你至少要对食物抱著一丝歉意喔。」

    「开什么玩笑，那明明是你硬塞给我的耶。」

    「你说的没错，这是我硬塞给你的。是我不顾你的意愿，硬塞给你的――好啦，我要先去

    睡了。晚安了，裘莉叶。」

    「喂。」

    「如果你要吃的话，我先预言一下。听说东国有句话叫做《舔嘴砸舌》；而你吃完之后，

    一定会舔嘴砸舌。」

    「你说什么？舔嘴扎舌？我听不懂。」

    希比加米丢下一脸狐疑的裘莉叶，径自走出餐厅。

    「可恶的希比加米。」食物在末日乡是十分宝贵的，裘莉叶舍不得倒掉它。

    希比加米应该不可能预想到裘莉叶会来餐厅，所以照理说不会在里面下毒吧。

    裘莉叶不情愿地将料理送入嘴里。

    「…………」

    裘莉叶以前就听过希比加米的手艺不错，却没想到他的手艺超乎想象。

    裘莉叶心中涌起一阵不甘心的感觉，不想接受这个事实。

    不但有著令人唇齿留香的味道，同时又具备能打造完美体态的均衡营养，真是太惊人了。

    最后，裘莉叶把希比加米的料理吃光了。

    她「怼沟卦伊烁鲎臁

    「果然是个令人讨厌的家伙。」

    几天后，塔索加蕾召集众人来到会晤室。

    「我以前一直禁止你们对骨王一派出售，不过从今天开始，你们想动手也没关系喔。喔，

    对方应该也会毫不留情地对你们出手，所以你们要保护好自己。」

    没有人吵闹，也没有人惊讶。

    大家只是静静地听著塔索加蕾宣岩患事。

    「为什么现在突然转换了方针？」

    洛齐亚和凯因几乎是同时提出这个问题。

    「嗯，因为已经够了啊。」

    「够了？」

    「骨王和我本来是朋友，而我之所以和骨王成为朋友关系，是因为我被他的想法所吸引。

    一直以来我都没提到过，其实我的兴趣是收集各种不同的想法。只要遇到奇怪的人，我就想去接

    触他的想法。」

    「简单讲，就是你对骨王已经腻了？只因为腻了就断绝关系啊，真是个无情的女人。」

    「我并没有讨厌他啦。只是我规定自己在这个世界上一定只能有一个朋友，而我找到下

    个朋友了，所以就和他断绝关系咯。」

    「所以你找到下一个想收集的对象啦。那骨王也可以接受这个说法吗？」

    「就是因为不接受，他才这么生气呀。所以他打算把我最宝贝的第6院孤儿们全部掳走。

    哎呀呀――」

    塔索加蕾用若无其事的口吻接著说道

    「末日乡果然是个恐怖的地方呢。」

    解散后，诺伊丝对裘莉叶说：

    「G，我们去对骨王一派恶作剧吧。」

    「我拒绝，要去别拖我下水。就我所听闻的，骨王一派的实力对我来说太难对付了。」

    「可是这样下去事情会很不得了喔？说不定我们第6院的伙伴会被骨王杀掉呢。骨王一派

    可是在末日乡里以凶残出名的哟？」

    「反正希比加米会杀了骨王、」

    「可是他说他对骨王手下的《四骨》没兴趣哟？」

    四骨是骨王一派的核心人物，据说实力非常坚强。

    诺伊丝在裘莉叶的耳边悄声细语：

    「我猜希比加米大概也想让第6院的人去和四骨战斗，留下真正的强者吧……有些人或许

    会在殊死战中觉醒，也可能会死在战斗中……噢，我们宝贵的同伴又要减少了！」

    这不是不可能

    希比加米一直很期待第6院的人能够成长，所以就算他有这种想法也不足为奇。

    「所以啊……我们就先把四骨打倒吧？――为了保护充满戏剧化的重要伙伴们。」

    诺伊丝温柔地拉起裘莉叶的手。

    「为了保护这个第6院的伙伴……摆脱，请你助我一臂之力！」

    「不要说违心之论，诺伊丝。」

    「真过分~人家的心在这里呀。」

    「……你干嘛揉我的胸部？」

    「因为人家的心在这里嘛。」

    「我不懂你在说什么。」

    揉捏。

    「你的胸部又变丰满了耶？成为命运级主角所需要的要素也获得了强化，真是太棒了！」

    「放开。」

    「才不要。」

    「闭嘴。那是我该讲的话。」

    「咦？裘莉叶说『才不要』吗？好、想、听、喔。」

    「你再不闭嘴，我就用手刀砍你的喉咙。」

    「等等等――裘莉叶真是的，我是开玩笑的嘛！等一下啦！开玩笑嘛！」

    她其实并没有恶意

    裘莉叶实在无法理解这个名叫诺伊丝・迪斯的女人。

    她其实并没有恶意。

    但是裘莉叶也无法将她对自己的感情视为好意来接受。

    「如果你们要去打骨王一派，那我也加入。」

    这时插话的是洛齐亚，裘莉叶略感意外。

    「我还以为你对骨王一派没兴趣呢，考虑到对方的规模和实力，我其实是打算避免和他们

    正面交锋的。」

    「我个人对骨王一派最近做的事情有点兴趣。如果想把谣言变成事实，就得亲自确认才

    行。那裘莉叶你呢？」

    「我――」

    「这就是骨王的巢穴啊。」

    骨王的住处被堆积如山的瓦砾所包围著。

    「本来外观是白色的，现在看起来就像烧焦的白骨似的。」

    骨王的住处――或许可以用「扩建得很随便的城堡」来形容吧。

    那看似毫无章法的建筑外观，散发出一股独特的诡异氛围。

    「希比加米那家伙好像打算自己一个人行动吧。」

    第6院的建筑里看不到希比加米的身影。

    「另外好像还有几个人会来这里的样子……」

    裘莉叶躲在瓦砾后方，窥探门口的情况。

    「呵呵，结果闪亮的裘莉叶最后还是跟我一起来了……我最喜欢你了。」

    「……哼。」

    裘莉叶将手放在腰际的利贝尔盖特上。

    对方是在这一带号称无敌的骨王一派。

    大概可以说是目前为止遇到最强的敌人吧。

    「你害怕了吗？裘莉叶？」

    「……闭嘴。」

    裘莉叶将利贝尔盖特稍微拉出刀鞘。

    如果是用剑柄攻击他的喉咙，应该没有问题。

    考虑到自己与洛齐亚力量的差距，这个方案应该可行。

    「喂――喂喂，你的敌人可不是我喔！？真是的，这家说是认真在计划要攻击我耶……《银

    少女》果然不是等闲之辈。」

    「哎呀？」

    门口出现了动静。

    「那不是……欧兹和佛尔吗？另外还有好几个人……」

    「竟然大刺刺地直接从门口进攻，果然有笨蛋欧兹的行事风格。」

    「死脑筋的佛尔也很不懂得变通，这对姐弟真是令人担忧啊。」

    「那我们就趁这个机会入侵吧？」

    裘莉叶一行人趁著门口传出骚动、人都往门口聚集的时候，从另一个入口潜入了建筑。

    「好像都没人耶。太安静了。反而感觉很诡异――」

    噗呲。

    「唔、唉……？」

    突然之间，一把铁长枪贯穿了洛齐亚的腹部。

    这把长枪似乎是有人从二楼走廊的扶手附近投掷过来的。

    转头一看，只见扶手后方站著一个打扮得宛如贵族一般豪华、身材壮硕的白发美男子。

    「想干什么？小鬼们。」

    在问这个问题之前就先丢出长枪，这顺序有点奇怪吧。

    不，要求末日乡的居民表现得正常，才是一件过分的事。

    美男子像是恍然大悟。

    「我知道了，你们是那个孤儿院的小鬼吧。」

    「这个男人很厉害喔。」

    裘莉叶拔出利贝尔盖特，视线没有离开男子。

    「我是说假如喔？假如那个人不是四骨，而只是一个普通小喽萝，光靠我们也很难应付

    吧？喂！那边那个打扮俗丽的人！？你是不是小四骨呀！？」

    「你这女人未免太失礼了。像你这种没礼貌的女人，就要由大人负起责任好好地调教。在

    你被毁掉之前，就让我来彻底调教你一番吧。」

    白发美男子拿出辫子，「啪」地往空中挥了一下。

    一群戴著骷髅面具的人，从各扇门中鱼贯出现。

    「讨厌。嗯哼，居然冒出来这~么多人！」

    「这次我也没余力保护你喔，诺伊丝。」

    「嗯哼，没关系呀。因为我是天才嘛。噢，不过！这么说来，天才好像都很短命耶！？既然

    如此，那我就当庸才就好！我的目标是达到庸才的顶点！」

    「哼，蠢话连篇。」

    裘莉叶嗤之以鼻，同时击到了袭向她的骷髅面具人。

    裘莉叶和诺伊丝分别网左右两边散开。

    诺伊丝一边移动，一边施展雷击术式。

    「喔？那个紫色头发的女人会用略式啊？而且在移动中的状态施展，这精确度真惊人。」

    「呵呵呵呵呵！我啊，只有在第一次使用术式的时候不是用略式喔……相反地，我都忘了

    完整的术式要怎么用！天才！天才！我是天才――――！没关系！你们就尽量死在我的术士下

    吧！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！好啦好啦，你们快努力戏剧化地杀了我啊！？」

    将魔术式加以省略的「略式」，难度远远高于一般术式。尤其是若想在实战中充分发挥

    其威力，就必须具有高度的专注力和精确度。

    然而诺伊丝却宛如呼吸一般，自然地瞬间绘u出高难度的略式。

    在和魔导战团战斗的时候，由于敌人穿著能抵抗属实的特殊材质铠甲，使得她的力量无法

    充分发挥，但现在的诺伊丝则可以尽情施展力量。

    戴著骷髅面具的敌人一个接著一个死在诺伊丝施展的强力攻击之下。而裘莉叶也用一

    贝乌（秒）打倒一个人的速度斩杀骷髅面具人。

    「你竟然再生了？呵呵，有意思――来吧，眼神凶狠的小鬼！」

    白发美男子挥著鞭子。他看见洛齐亚的再生能力后，虽然感到惊讶，但并不至于陷入慌

    乱。而这时洛齐亚已经爬山楼梯，来到了二楼。

    「洛齐亚，不要勉强！」

    裘莉叶一边砍杀敌人，一边对他喊道。

    正如洛齐亚自己所说，他并不适合战斗。

    假如对方是传说中的四骨之一，那么别说是险胜了，就连能否胜利都是问题。

    虽说洛齐亚即使受伤也能再生，但据说在生的时候会产生剧烈的疼痛。

    也就是说，洛齐亚必须承受受伤时和再生时这两个阶段的痛楚。

    他以前曾经说过，最差的情况，甚至可能会痛晕。

    「呵呵，看来我也必须认真一点了……真是的，这很累人耶。」

    洛齐亚逼近白发美男子，同时拔出插在左右腰间的两把剑。

    「现在解散！裘莉叶、诺伊丝！接下来大家就依照自己的判断，各自行动！」

    于是洛齐亚及白发美男子的身影，就这么消失在二楼的走廊上

    「恚　

    裘莉叶一边闪避骷髅变巨人的攻击，一边砸嘴。

    现在没有时间管洛齐亚了。

    骷髅面具人的实力也很坚强只要有一个恍神，就可能会受伤，更遑论根本无法估算他们究

    竟有多少人。这里只有自己和诺伊丝两个人，到最后体力势必会消耗殆尽。

    诺伊丝也不可能一整晚不停地施展术式。

    话虽如此――

    「还是必须战斗。」

    裘莉叶抛开多余的思虑，全心全意地斩杀敌人。

    挥刀，将血甩掉。

    裘莉叶调整呼吸，走向骨王城的深处。

    在战斗过程中，裘莉叶进出了好几个房间，结果和诺伊丝也走散了。

    她现在所处的位置似乎是走廊――

    「――！」

    裘莉叶感到背后传来了一股毛发倒竖的杀气，于是往旁边一滚，在千钧一发之际闪开了

    突击。裘莉叶继续滚动，钻到了旁边的房里。

    她立刻站稳脚步，与袭击她的人对峙。

    那是一个戴著圆眼镜，轮廓有棱有角的人。光是从外表来看，他就像个有气质的朴素中年

    男子。然而他手里那支染血的棍棒以及劝人散发出的气势，正告诉对方他不是等f之辈。

    「你是四骨吗？」

    「对。我们要把你们抓起来。奉――骨王之命。」

    男子将棍棒往前突刺。

    裘莉叶闪避不及，腹部直接遭到攻击。

    「唔、呼……！？」

    好重。而且好快。他的实力和戴骷髅面具的人截然不同。

    「这样啊……原来这就是四骨啊。」

    男子没有停手，不断用棍棒连续攻击。裘莉叶虽想用剑抵挡，但却因为对方的腕力太强

    而被弹开。

    棍棒看起来明明非常沉重，但男子却一派轻松地挥舞著它。

    「唔、唔唔……」

    裘莉叶忍不住皱起了眉头，因为男子突然哭了起来。

    「我、……我才不想杀人呢。」

    「不想杀人？你在说什么。」

    「可是――我没办法！」

    男子一边咆哮，一边袭向裘莉叶。

    他一棒打在裘莉叶的头上，鲜血流到裘莉叶太阳穴附近。

    ――好强。

    假如连骨王手下的四骨都这样了，那身为首领的骨王到底有多么强大？

    然而――

    「我并不打算死在这里。」

    裘莉叶并没有对未来抱持著希望。

    但是也还没完全绝望。

    她的内心深处，似乎还渴望著什么。

    虽然她还不知道那个《什么》究竟是什么―

    「至少在我找到答案之前――我是不会死的。」

    裘莉叶全神贯注，拿出最高的专注力。

    ――试试看吧。

    裘莉叶将魔素一口气全部注入到利贝尔盖特。

    就在这一瞬间。她的身体发出蓝白色的光芒。

    「这是什么……？光……」

    还在继续流泪的男子抬起手，遮住裘莉叶所散发出的光芒。

    当光线消失后，站在那里的裘莉叶・贝尔斯丁身上，覆盖著庄严的纯白铠甲。

    「这就是塔索加蕾说过的……利贝尔盖特真正的力量？」

    「那……那又怎么样――――！」

    就在裘莉叶惊讶得睁大双眼时，男子高举著棍棒袭击而来。他看起来虽然激动，但动作没

    有一丝可乘之隙。

    可能是出于本能吧，裘莉叶的身体自己选择了最佳的动作。

    她重新拿稳剑，往地上一踢。

    ――好轻

    裘莉叶的身体就像长出了翅膀一样轻盈、

    发出蓝白色的利贝尔盖塔，重量感觉就像轻型的细剑。

    利贝尔盖特自由自在地舞动。

    身体放符随著它的意识行动。

    而且锋利度――

    当刀刃划出一道半圆形的轨迹，男子手里的棍棒便断成两截。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！还没、还没还没还没还没还没啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男子一边嚎啕大哭，一边挥动手臂。令人惊叹的是，他那乍看之下像是胡乱挥动的连续攻

    击，其实全都瞄准了要害。

    然而裘莉叶身上的铠甲，却轻易挡下了所有的攻击。

    忽然――男子的眼睛发出有如雷电般的光芒。

    ――术式眼？

    似乎不妙。必须在他施展术式之前赶快定下胜负才行。

    裘莉叶的生存本能立刻这么判断。

    裘莉叶用尽力气，透过利贝尔盖特数次攻击，打破了男子的防御态势，接著以极快的速

    度对男子的身体进行斩击。

    裘莉叶挥出的每一击都是充满了杀意的致命攻击。

    「咕、 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    男子发出裂帛似地爱好，鲜血四溅，随即倒地。

    他的身体微微地痉挛，不久便没了气息。

    「…………」

    过了半晌，裘莉叶解除了变身。

    她擦去额上的汗水，调整呼吸。

    ――要是我没有杀了他，恐怕死的就是我了。但是，这个男人……

    「好厉害哟，裘莉叶！」

    走到房里的人是诺伊丝。

    「哎呀呀？那个人的外形和眼镜……那不是四骨当中最强的欧特诺吗？」

    「……原来你没事啊，诺伊丝。

    「……我并没有担心。」

    「放心！我也有打倒了四骨的其中一个哟！」

    「这样啊。」

    「对了，裘莉叶，其实我刚刚打倒的那个四骨说……那个叫欧特诺的人，其实有个独生女耶。」

    「你为什么突然说这个？」

    「你听我说嘛。欧特诺的女儿得了不治之症，听说一定要喝下用人骨u成的药，才能延缓

    她的症状……G，你知道吗？听说在女儿病倒之前，欧特诺是个很慈祥的父亲。很令人难过对

    吧……一个父亲因为深爱女儿，只好成为四骨，将灵魂卖给狱神。但是现在他已经死了，所以她

    得女儿也没救了……也就是说，她只能等死了。」

    裘莉叶感到胸口传来一阵微微的刺痛。

    诺伊丝扬起一抹微笑。

    「噢，善良的裘莉叶……听到这个故事，你那纤细的心觉得很痛吧？不过，没关系，虽然

    他的女儿可能会因药物中毒而痛苦至死，但你不得不杀了这个疯狂却爱著女儿的父亲……每个人

    都是自私的。所以我完全不会责怪你。但是命运真是残酷呢，只不过是深爱著女儿――」

    「呵呵……你不要在那里胡说八道了，臭诺伊丝。」

    洛齐亚从诺伊丝刚才出现的位置正对面走了出来。

    「洛齐亚……」

    「你干嘛脸色发白啊，裘莉叶。你的表情本来就很吓人了，现在这样更恐怖耶。」

    「等一下，洛齐亚……你才在胡说什么啊。」

    诺伊丝不服气地说。洛齐亚摸摸自己的喉结，注视著诺伊丝。

    「你这个演员。」

    「咦？什么？」

    「我也从我刚刚打倒到的那个白发家伙身上，问出了关于四骨的咨询，他说那个叫欧诺特

    的家伙是个变态，只杀自己心爱的人耶。也就是说，他第一个杀的，就是他自己亲生的女儿

    喔？这种人渣，就算死了也没人会难过吧。」

    「你说的……是真的吗？」

    裘莉叶问道，洛齐亚耸了耸肩。

    「我也不晓得。当然，那个白发的家国也有可能说谎，而且我也没有证据能证明诺伊丝是

    胡编的。不过你只要选择你想相信的去相信，不就好了嘛？反正真相到底是什么。我一点也不

    在意。」

    「唉~我的戏都被洛齐亚破坏了啦。你真是个讨厌鬼。」

    「不过我看到你这么不甘心，心情倒是很愉快呢。」

    「去死！下地狱吧！你这个邪门歪道！」

    洛齐亚神态自若地让诺伊丝咒骂。

    「现在就剩四骨中的最后一个，还有骨王了。不过那个骨王啊，比欧诺特还要疯狂呢。」

    「哎呀？你掌握到什么资讯了吗？」

    「其实我很好奇骨王到底为什么要收集小孩。为什么是小孩呢？」

    洛齐亚「呵呵呵」地笑了出来。

    「末日乡的居民，果然应该完全灭绝啊。」

    「什么意思？」

    「唉，骨王收集小孩的理由固然惊人，不过更惊人的是，现在的骨王得到了某种极为强大

    的力量。我们必须非常谨慎才行，否则――」

    ◇

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    希比加米笑了笑，视线停留在正伫立在往左前，施展特殊术式《食骨》的骨王身上。

    「把还在成长阶段的孩子的骨头磨成粉，吃下之后，就能增强你的特殊术式能力呀。」

    骨王的全身都包覆著厚重的骨铠甲。而且他体内的骨头已经变形，形体宛如怪物一般。他

    那突起而坦露在外面的骨头，是角也是爪。

    从他掌心伸出来的，是高度的骨刃，也是长枪。

    「不只是这样，我体内的骨骼，也因为孩子们的牺牲而变得更强韧了。我很感谢那些为我

    付出生命的孩子们。」

    「呵呵……你这邪门歪道有够干脆的。」

    「你要责怪我吗？第6院的孩子呀。」

    「嗯，我会责怪你。」

    「……你这男人真是出乎意料地无趣。」

    「你不要误会了，骨王。」

    希比加米一副无力的模样，把剑往前伸出。

    那并不是他平时爱用的两把刀之一，而是他在来到这里的炉石捡到的双刃剑。虽然不太锋

    利。但却是一把材质强韧的好剑。

    「嗯？你想先确认我有多坚硬是吗？」

    「不――我的意思是，对付你只要用这把烂剑就够了。」

    「你说什么？」

    「嘎嘎，我不是说了吗？叫你不要误会了。我不是责怪你的作为。已经发生的事情就是已

    经发生了，就这么单纯。另外，不管是用什么样的手段，只要是为了变强，我都不会苟责。」

    「那你究竟责怪我什么――」

    一阵破碎声

    骨王凸起的右肩骨头碎了。

    「――唔！？怎么会这样！？」

    「你这白痴。」

    「你、这家伙……！？」

    正当骨王准备反击的时候，希比加米再次以肉眼无法跟上的速度，给予骨王的肩膀一击。

    这次是骨王体内的骨头破裂了。

    「啊！？」

    「我就告诉你吧，骨王。」

    希比加米用那把只有硬度可取的剑，横向朝骨王的脸一挥。

    「我只是――」

    希比加米俯视著骨王，嘴角扬起了胜利的微笑，但他那浑浊的双眼却看不出一丝愉快。

    「怪你不符合我对敌人的期待而已。」

    「噫――」

    骨头散碎的声音响边了寂静的谒见厅。

    「你已经没有骨头咯，骨王。」

    希比加米踏著悠哉的脚步，追上浑身颤、在地上爬著想逃走的骨王。

    「四骨！四骨没有一个人在吗！？」

    「你用了那么多小孩的骨头来强化自己最自豪的特殊术式，结果也只有这种程度……假

    如因为你而牺牲的那些小孩们还活著，说不定其中有人还更有可能成长为我日后的劲敌呢……」

    「一想到这里，我就真的忍不住生气了，骨王呀？」

    「住、住手！」

    「嘎嘎嘎……虽然我一点都不想听这种摇尾乞怜的哀求……不过，好吧，我就让你碎尸

    万段吧。」

    「慢、慢著！你想要什么，我都可以给你！只、只要是我做得到的――」

    「嘎嘎嘎，你是在说笑吧。你根本没办法满足我最大的心愿，还敢说这种话？」

    骨王恳求希比加米饶他一命，但希比加米只是无情地看著他，高高举起了剑。

    「再见了，愚蠢的骨之亡者。」

    希比加米没有一丝犹豫地挥下了剑。

    于是被称为骨王的男子，就这样变成碎片，散落一地。

    「好吧……假如那个什么四骨还活著的话，我就跟他们打一场，让我消消气好了。」

    「很遗憾，四骨好像已经全被歼灭咯。」

    就在希比加米准备离开骨王的谒见厅时，一名男子走了进来。

    「洛齐亚、诺伊丝、求利亚好像各自解决了一个。」

    希比加米停下脚步，转身面对男子。

    「是瓦拉加啊。」

    希比加米扔掉他刚才用来斩杀骨王的剑。

    「所以――剩下的一个，是你解决的咯？」

    「是的。哎呀，他是个很难缠的对手呢，我对他只有赞美。」

    「那么，瓦拉加呀？你要不要负起责任，想办法让我消消气呢？」

    瓦拉加折了折手指，发出「咔哩」的声音。

    「假如遇到了值得赞美的对手――那么我也会为了自我防卫而战斗就是了。」

    「你和洛齐亚一样，真是不讨喜。对了――」

    希比加米瞬间拔出腰间的《无杀》微微转动身体，便在眨眼间将刀刃移至瓦拉加的鼻

    头前方，不偏不倚地停在瓦拉加的眼前。

    「你的《蛇蝎五渎》……完成了吗？」

    瓦拉加面不改色地举起双手，做出投降的姿势。

    「不，很遗憾，目前还没完成。」

    「不过已经能毫发无伤地杀死四骨了嘛。」

    「什么杀死……听起来真暴力。我只不过是想要守护――」

    瓦拉加用手指慢慢地将眼前的刀刃往下拨开。

    「这个只对我有利、属于我的小世界。」

    「你只想守护自己的小世界啊。也就是说，你不会侵略别人的世界咯？」

    「毕竟我骨子里是个和平主义者啊。只专专注于防守的那种。」

    「所以你既不会赢，但也不会输。彻彻底底的防御主义者……这就是你的借口啊，瓦拉加・奥鲁穆德。」

    「呵呵呵，竟然被你说成借口。真是的，原来我这么没用啊。我一直希望自己能受到完

    全不值得赞美的稀有人种的信任……不过世事总是事与愿违啊。」

    希比加米将《无杀》收进剑鞘。

    「我衷心期盼《蛇蝎五渎》的完成……但你这个人会在内心过滤别人的恶意，想要制造一

    个让你想和我决一死战的动机，简直和洛齐亚一样难。要是你能对我多少抱有一点敌意，我真

    想试试看能不能打破你的防御。」

    「要求一个明明没有敌意的人战斗，未免也太过分了。哎呀、太好了、太好了。」

    「话说回来，怎么样？既然是不值得赞美的对手，你也试著去讨厌吧？？这样一来，你就应

    该可以对我有敌意了吧？」

    「那不一样。好恶何止不值得赞美，是截然不同的两件事。如果要说好恶的话，我反而是

    喜欢希比加米的。」

    「那么我想问个我有点好奇的问题……再第6院里，你最讨厌的人是谁？」

    「我不能不回答吗？」

    「我只是有点好奇你有没有讨厌的人。」

    「哎呀呀……感觉我现在不回答的话，好像会被第6院最强的异类从背后一刀砍死呢。不

    过这个问题很简单……说道最讨厌的人，那还用说吗――」

    瓦拉加叹了口气，说出那个人的名字。

    「当然是诺伊丝・迪斯啦。」

    ◇

    离开骨王的巢穴之后，裘莉叶看见淡淡的白光从云层间洒下。裘莉叶仰望著天空。

    但是光随即又被吼吼的云层给遮住了。

    裘莉叶思忖著。tu13

    活在这个宛如神话中的地狱界一般的地方，自己追求的到底是什么？

    ――我好空虚。

    但是我仍有渴望。

    所以我还是在追求者某些事物。

    只是现在我还不知道那究竟是什么。

    「总有一天――我是否也能找到答案？」

    然而在裘莉叶・贝尔斯汀遥望著末日乡的天空，提出这个疑问的时候，这里没有人能给他答

    案。

    ◇

    餐厅里坐著两个女人。

    她们分别是塔索加蕾和诺伊丝・迪斯。

    餐厅里的照明只有发出淡淡的橙色光芒的术式机型油灯。

    塔索加蕾轻轻捏住桌面翘起来的木屑，将它剁碎。

    「你每次和我单独谈话，都喜欢选在空无一人的餐厅呢。差不多能问你原因了吧？」

    「哎呀？你自己不是说过吗？塔索加蕾。你说为了增进互相理解，所以不在会晤室放桌子

    呀。」

    「原来如此，这表示你不想和我互相理解呀。我都没发现呢。不过，还真是遗憾啊。」

    「遗憾什么。」

    「因为我认为你是第6院里和我最亲近的人。」

    「呵呵，你爱怎么想都随便你喔？」

    「你讨厌我吗？」

    诺伊丝探出身子，用力地拍桌，让木桌随之震动。

    「对，讨厌极了。」

    「是因为我没有选你当我的朋友吗？」

    「不是。你这个人啊，根本没兴趣和你很像的人当朋友。」

    「嗯，那我可以知道你为什么讨厌我吗？」

    「因为没有比你更不适合站上舞台的演员了。」

    「我不能站上你的舞台？」

    「因为我想不到适合你的角色啊。以戏剧的角度来说，你就像是那种明明没有名字，但是

    却让人莫名留下记忆的龙套角色。虽然类型不太一样，不过希比加米也是。你是可怕的戏剧破

    坏著、是让导演和编剧哭泣的舞台杀手。的确偶尔也会出现这种人呢。」

    「和希比加米一样啊。不过那个人实在有太多地方难以捉摸了。我想要掌控第6院的孩子

    们，本来就已经很费力了，而他更是特别难以掌控。他那种超乎常理的强大力量，到底是从哪

    来的啊？」

    「我不知道。我也讨厌希比加米。」

    「我想也是。不过，若一个弄不好，这个第6院恐怕会变成《诅咒》吧……这里十分具有

    『会染上名为希比加米的诅咒』这种危险性。不……若是第六院的人，每个人都有可能成为诅

    咒。例如诺伊丝・迪斯、洛齐亚、瓦拉加・奥鲁穆德、裘莉叶・贝尔斯汀、欧兹・佛尔塞提

    努・艾因、凯因・库巴西、拉特斯・夸特、史卡毕夏斯・奇利希特……这些人只要踏错一步，

    每一个都可能成为强力的诅咒。你们这些孩子真是令人畏惧。」

    「嗯哼。那依照塔索加蕾的推测，谁最有可能成为最大的诅咒呢？」

    「如果是暴力的诅咒，那么毫无疑问一定是希比加米吧。」

    「哦。」

    「不过，假如是疯狂的诅咒――」

    塔索加蕾站起身，用她刚才从桌面上剥下的木屑轻轻地戳了戳诺伊丝的手臂。

    「那毫无疑问，一定是你吧。」

第五卷 终章

    「所以……洛齐亚说他现在要在学园里的广场替诺伊丝搭好《舞台》，那黑彦你要怎么办？」

    「可以带我一起去吗？」

    「这样啊，我知道了。」

    裘莉叶同学和玛奇娜小姐交换了一个眼神。

    「好吧，那我来准备车轮椅。其实应该说为了方便你移动，所以我早就准备好了。」

    玛奇娜小姐走到医务室外，推了一张有车轮的椅子过来。

    ……喔，就是轮椅嘛。

    我在赛希莉同学的搀扶下坐上了轮椅。

    帮我推轮椅的也是赛希莉同学。

    我望向自己放在轮椅扶手上的手臂。

    刚才我本来以为自己帮不上裘莉叶同学的忙，但是仔细想想，其实我也想并非完全帮不上忙。

    虽然我的身体状态目前无法战斗――但是我还有第九禁咒。

    第九禁咒不同于其他禁咒，施展后几乎不会对身体造成负担，而且只要我能发出声音，就能施展。更重要的是，敌人被铁链束博后，就无法吸收圣素。只是以希比加米、圣遗迹的巨人和四凶灾的经验来看，

    也有可能派不上什么用场就是了――

    「啊，对了，裘莉叶同学。」

    「怎么了？」

    虽然不知道现在还有没有用――

    「之前我提到有关诺伊丝的变化咒语时，有一件事还没讲完――」

    现在，我离开主校舍，和玛奇娜小姐等人一同来到了学园里的广场。

    未在圣遗迹入口另一头的广场，设置了一个像是舞台的东西。

    我记得以前曾经听过，那是学园举办活动时使用的舞台。

    「把这么多学生聚集在广场，洛齐亚到底想做什么啊？」

    我对站在旁边玛奇娜小姐问道。

    此刻，广场上聚集了许多穿著制服和便服的一年级学生。

    「天晓得。他只叫我尽量把学园里避难的学生聚集到这里，而我只是照著他的话做而已……」

    这所学园位在与避难区完全相反的位置。

    据说有很多当时在宿舍里的学生，都认为与其前往四凶灾横行的王都，还不如留在学园里。而原本准备从西门前往希古姆索斯公爵领地避难的学生们，也被贝修加姆赶回学园里了。

    贝修加姆死后，犹豫打倒四凶灾的人还在学园，因此许多人似乎判断在这里比较安全，于是便留下来了。

    「话说回来，没想到玛奇娜小姐竟然信任洛齐亚呢。」

    「我也不是完全相信他。」

    玛奇娜小姐眯起双眼，带著复杂的表情眺望著广场。

    「只是，假如真如他所说――圣遗迹的巨人和四凶灾的来袭，始作俑者都是那个叫做诺伊丝的人……那么倘若再继续坐视不管。接下来不知道还会发生什么事。站在学园长的立场，我当然希望能够越快解决越好。」

    「原来如此。」

    「而且就算有什么紧急状况，也有裘莉叶在嘛。」

    这时，一个穿著制服的男子从舞台那里走向我们。

    「这样大家都到齐了呢。」

    男子――洛齐亚敞开双手，脸上挂著高傲的笑容，站在我们面前。

    裘莉叶同学一脸严肃，将手放在腰际的剑柄上。

    「要是你敢轻易妄动……你应该知道会有什么下场吧？」

    「呵呵呵，你还是一样剑拔弩张。唉，我会尽量努力不要踩到你的地雷啦，毕竟我可是比谁都努力的呢。」

    洛齐亚对我露出一抹奸笑。

    「你看见了吗？我明明是和她一起打倒四凶灾的伙伴，她竟然一点都不信任我。这个女人根本就是冰的化身吧？」

    「我也还没有完全相信你。不过我很感谢你帮助裘莉叶同学这件事，谢谢你。」

    「四凶灾的事，只是因为我们的利害关系一致。这次诺伊丝的事也是一样。呵呵……哎，反过来说，世上没有什么比利害关系一致更值得信任的吧？你说是不是呀？这位年轻的学园长大人？」

    「是啊。你说的没错，我这次之所以愿意协助你，也是因为我们的利害关系一致。」

    「这样就好。」

    洛齐亚转了转脖子，发出「喀叽」的声音。

    「信赖或友情这种东西，不一定是双向的。说穿了，我们其实根本就不知道对方到底怎么样。既然如此，朝著利害关系一致的方向来进行协调，不是比较好吗？」

    「玛奇娜，这个人是谁？我觉得他怎么看都不像侯选生啊。」

    夏娜小姐问道。

    看来玛奇娜小姐还没把洛齐亚的事告诉夏娜小姐。

    玛奇娜小姐看了看裘莉叶同学，又看了看洛齐亚。

    她应该是在向他们确认能不能说出来吧。

    不过在玛奇娜小姐开始说明之前，洛齐亚自己开了口：

    「我叫做洛齐亚。啊――……或许我自称《愚者王国》的国王，你可能比较清楚吧？不过，反正《愚者王国》的每个人都能自称国王，所以我这么介绍，好像等于没有意义。」

    「你说《愚者王国》？那么，你就是末日乡的――」

    「我是为了逮住一个逃进学园的臭女人，所以才假扮侯选生混进来，而且我已经得到那个学园长的同意了。」

    洛齐亚聚集在广场上的学生们瞥了一眼。

    「现在我为了逼出那个直到如今都还没露出马脚的麻烦臭女人，所以才请学园长帮我把学园里的学生都聚集到这儿来。」

    「恩，被末日乡的人追赶的女人啊。那个女人是何方神圣？」

    「啊？怎么，你对这种事有兴趣啊？」

    「一个力量强大到足以打倒四凶灾的末日乡居民在追赶的女人……老实说，我确实很感兴趣。」

    「哈，你这女人好奇心真强。那个臭女人啊――」

    「诺伊丝・迪斯――别名《无形游戏》。」

    一道更低沉的声音，从洛齐亚的方向传来。

    「她可说是第6院里面最坏、最差劲的魔女……不过，她搞不好有些地方和你很像喔？夏娜特莉丝・图艾佛。」

    那并不是洛齐亚的声音。

    一眨眼。

    洛齐亚将身体往后转，同时绘制术式。

    他的左手长出了飘散著霜的冰柱。

    冰之枪就像一把飞箭似地，伸向洛齐亚转身面对的方向。

    而成为冰之枪攻击目标的男子，则将张开手掌的右手往前伸出。

    袭向男子的冰枪，就像浊流撞上了坚硬不动的岩石一般，发出劈哩啪啦的巨响，同时往左右两侧裂开。

    往前伸长的冰枪停下了动作。

    伸出手的男子用右手握住碎掉的冰块，用力将它捏碎。

    接著，男子在我们眼前将粉碎的冰撒在地面。

    他参过脚边发亮的碎冰、往前跨出一步。

    男子混浊黯淡的双眼中流露出些许喜悦，他笑道：

    「好久不见啦，《魔王》。」

    洛齐亚将双手放进裤子口袋里，细细长长地吐了一口气。

    接著，他微微抬起下巴，带著一脸不耐烦的表情，与男子对峙。

    「哟，希比加米。」

第五卷 后记

    托各位的福，《圣树之国的禁咒使》也已经出版至第五集了。

    第五集的内容，是从四凶灾的后篇开始。

    回头重新看看四凶灾篇，感觉上和四凶灾战斗的人，大多都必须做出强烈的觉悟（当然也有看似不需要强烈觉悟的人就是了）。所谓的《强敌》，或许也可以解释为《需要做出强烈觉悟的敌人》吧。

    本集除了四凶灾后篇以及四凶灾篇结束之后的故事之外，还收录了裘莉叶在第6院时的故事当做番外篇。

    在番外篇里，除了裘莉叶、希比加米、洛齐亚、诺伊丝之外，还有许多第一次直接出现的第6院成员想知道第6院时代的裘莉叶是什么模样，以及对其他第6院的成员感兴趣的读者们，请千万别错过了。

    前一集戏份较少的赛希莉，在这一集里是不是展现了一名女主角应有的活跃表现呢？

    接下来是谢辞。责编s大人、k大人，谢谢两位在写作过程中给我的支持。负责绘u插画的e鲭コハダ大人，本座的女主角经常改变装扮，非常感谢您总是不厌其烦地配合。另外，我也要感谢协助本集作品出版、销售工作的各位。

    web版的读者们，谢谢各位总是带给我活力。重新开始创作的web，虽然进度很慢，但我一定会继续写下去的。

    最后我要向购买第五集的各位读者们致上最深的感谢。本作之所以能够持续以书籍的形式出版，全都要感谢各位的购买。

    在下一集中，将会出现从某个角度来看，可能是一大分歧（？）的事件。我很期待能在下一集与各位见面，今天就先写到这里了。

    S崎芳

    插画家的后记

    大家好，我是负责插画的コハダ。

    这一集根本就是赛希莉特集，

    我画了好多赛希莉。顺便举办萝莉祭（笑）

    画出平常习惯的角色的另一面，也相当有趣呢。

    在这一集当中，我最喜欢的就是

    成熟的夏娜特莉丝。

    成熟女性绑双马尾也很不错呢。

    那么就先这样咯～

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    洛齐亚往前踏出了一步。

    第6院的《魔王》与《坏神》，在这圣露诺史蕾德学园里再度见面了。

    以魔术生成的冰块散落在洛齐亚的脚边。

    冰块急速地蒸发散去。

    即使面对的是希比加米，洛齐亚也不露胆怯之色。

    「我们几年没见了？」

    希比加米垂下了打坏冰枪的手臂，以沉稳的口气问道。

    「天晓得。」

    洛齐亚将身体稍微向后仰，耸著肩膀。

    「我从来没算过，也没义务要去算。与你之间的孽缘见鬼去吧。」

    「你还是一样没变啊。」

    这两人间突然发生的冲突，使广场上学生们的视线聚集在他们两人身上。

    我观察裘莉叶同学下一步的动作，她似乎打算静观其变。

    「我是有听裘莉叶说你已经来到了这座王都……但都没看到你的影子，本来还在想你是不是已经离开了呢。让我空欢喜一场，真是谢谢你啊。」

    「我倒是听裘莉叶说，之前我来到王都时，你一察觉到我的存在马上就一溜烟地从王都逃跑了。」

    「是啊，就如你所说的。」

    洛齐亚将自己的脸凑到希比加米面前，像是要胁他似地张开双手。

    「毫无任何辩解余地，完完全全就如你所说的呢――《坏神》。」

    希比加米不为所动，洛齐亚的笑容则染上了穷凶恶极的深沉黑暗。

    「无庸置疑地、一溜烟地、不堪入目地、凄惨地、寡廉鲜耻地、逃走了。」

    洛齐亚挑衅地伸出舌头。

    「卷著尾巴，哭哭啼啼地逃了出去！就只是为了不想和你见面！呵哈哈哈哈，胆小到了让人都想供起来拜的地步对不对？我可是只有发著抖缩成一团的份呢！呵呵，说到底，谁会欢天喜地心甘情愿和你这怪物级的战斗狂见面啊！我都怕到两腿发软，根本动弹不得了！呵哈、呵哈哈哈、呵哈哈哈哈哈哈！」

    洛齐亚所说的话听来很丢脸，但他散发出来的感觉却完全没有退缩之意。

    没有丝毫胆怯之色，也没有两腿发软的迹象。

    另一方面，希比加米站在洛齐亚的口水喷得到的范围内，不但没有面露不快，反倒呈现满足的神色。

    「你这个人真的是很难应付（编注：日文写成「肖à胜ぁ梗直译为「不能吃」，因此下一句洛齐亚才会提到「吃」这个动词。）。」

    「那你这家伙是来吃四凶灾的吗？」

    「裘莉叶还没和你讲这件事啊？我这次是因为别的事情而来王都的，不过也因此很幸运地遇上了四凶灾的其中一人……但和我对上的四凶灾目前也未成气候，而最美味的对手看来被相乐干掉了。」

    「……黑彦啊。」

    洛齐亚朝我瞥了一眼后，再度向希比加米撂话。

    「我听说？你好像认定他就是你的宿敌是吧？听说你对他很执著呢？怎么？意思就是说――对我们这些被你惹了一身麻烦的人来说，相乐&#8226;黑彦就是救世主――我可以这样理解吗？」

    「我看你多少也在拉拢他的样子――」

    「那当然啊，要是与黑彦为敌的话，就也得与那位恐怖的《银少女》为敌了耶？那我自然是要使出浑身解数避免掉吧？无庸置疑地，全力避免。」

    「嘎嘎，你老是在说谎。那个《魔王》居然会如此注意他……你想必有什么打算吧？」

    洛齐亚一副嫌麻烦地轻轻摸过自己的脖子。

    「你很吵耶……我也是有自己的状况啦，轮不到你插嘴。」

    「呵，也许是吧。对我来说，只要相乐最后能逼近我的境界，其他的事目前都尚在其次。只是――」

    希比加米摸著下巴的胡渣，环顾著广场上的学生。

    「我听说《无形游戏》就在这里，再加上《魔王》与《银少女》，还有《银少女》非常倾心的禁咒使都齐聚一堂，这就让我有了点兴趣……觉得来参观一下也不错。」

    「……十之八九会变成一场恶心的舞台秀吧。」

    「洛齐亚啊。」

    「干嘛？」

    「你觉得诺伊丝为什么会选择这所学园作为舞台？」

    「我哪知道啊，我根本不想去臆测那个疯颠蠢女人的想法，浪费思考能力也要有个限度。」

    洛齐亚不悦地咒骂著，但希比加米没有理会，继续说道：

    「裘莉叶既非出身于贵族，也不是露诺史蕾德的人民，她要进入这间学园就读，理论上多少是件难事。所以就连你也必须透过自己的管道弄来学园的制服。」

    希比加米眺望著学园的建筑物。

    「诺伊丝的目的若是第6院的成员，她没必要特地选择这间难以潜入的学园作为舞台。」

    「哈！反正一定没什么重要的理由啦，既然是那个家伙，想必是个非常私人又穷极无聊的理由。话说回来，你居然会在意这种事，还真不像你这脑里只有死斗的笨蛋会做的事，今天是吹什么风啊？」

    面对著洛齐亚的讪笑，希比加米带著自嘲的语气，泰然自若地笑道：

    「被你说中了啊……可能是因为我所追求的宿敌候补出现了，使我也产生了些余裕吧。」

    「呵呵，真的是这样吗？」

    洛齐亚的眼神变得尖锐，奸笑著说：

    「就我来看，你这战斗狂的本质依旧没变。你虽然得以和盼望的四凶灾交手而获得一时满足……但若是眼前又出现你认为值得一战的对手，你一定还是无法抑制自己的冲动。这就是你难以改变的本质啊，《坏神》。」

    「那么，洛齐亚啊――」

    希比加米以滑步微微地前进。洛齐亚向后退了一步以保持距离。

    「你的意思是，在这里和你来场死斗，也是有可能会发生的？」

    「怎么，希比加米，你想在这里和我较量吗？」

    希比加米将聚集在广场的学生一个个地以眼神扫过。

    「这个嘛……举例来说，若是把你混在那群学生里头中的同伙杀掉，你是不是就多少想和我打了呢？」

    「呵呵，你可以杀杀看啊。」

    「…………」

    「你要是觉得只是把他们全都杀光，就会让我想和你打的话，你现在立刻就试试吧。喂，快试呀？这世界上可多得是没有实际去做，就不知道结果的事情呢？」

    「唔――」

    希比加米手背上的血管浮了出来，发出了「叩」的冷硬声。

    一种麻麻的感觉拍打在我的皮肤上。这就是杀意吗？能够察觉的人，在一瞬间就会晓得场面上的气氛发生了剧变――但是，那种不吉祥的气氛马上就烟消云散了。

    希比加米窃笑道：

    「原来如此，看来无论是你自己，还是你的同伙都被管教得很好呢。我也不喜欢无谓的杀生，要是无法带来任何结果的话，自然没有杀人的意义。」

    「真抱歉啊，我的王国可没有和平到会因为同伴的死亡而失去理智哦？才没有闲工夫为了一个个同伴的死亡心慌意乱、叹息悲伤呢。不过啊……你要是想和我打的话，我倒是无所谓哦？」

    「哦？」

    「我若是能把诺伊丝这贼猫偷走的拉斐伊斯和法尔维帝拿回来的话，和你来场死斗也行。对你来说，和手上没有那两把剑的我对打，也没什么意思吧？」

    「嘎嘎嘎，我看穿你的想法，洛齐亚。你现在是在诱导我，要我在你和诺伊丝对峙时，站在你这边对吧？然后当你的目的达成，也就是那两把剑回到你手上时，你就会背约逃走……我没说错吧？」

    「这个嘛，我不明白你在说什么……若只是擅自推敲我在打什么主意，那倒随你便。呵呵，不过你可别这样一口咬定啊，我这个人可是会遵守值得遵守的约定的。」

    我们就这样在远处看著他们的一来一往。

    望著那两个人的裘莉叶同学开口说道：

    「那两个家伙果然感情很差。」

    但我倒是隐约觉得他们看起来也像是感情很好。

    洛齐亚朝我们这里走了过来。

    「希比加米说他要隔岸观火，怎么不去死一死算了。」

    「你觉得希比加米会就这样乖乖地只是看著吗？」

    裘莉叶同学问道。

    「我也不晓得。我是认为他想和现在的我与你死斗的可能性很低……不过尽管他没说出口，万一诺伊丝成长到了异常强大的地步，他说不定也会中途插手。除了这情形以外……若他所执著的黑彦会受到危害的话，他也可能会有动作。」

    学生们也许是等得不耐烦了，开始发出流露不满的吵闹声。

    裘莉叶同学望著学生们。

    「你觉得诺伊丝真的在那群学生里头吗？」

    「……我认为是的。」

    「你好像在挂心什么事，你在意的是什么？」

    「呵呵……对方可是那个《无形游戏》喔？她可不会因为被识破真面目就举白旗投降……不过不管如何，都得先赢过最初的游戏才行――」

    「就你来看，你也觉得诺伊丝的目标是放在我身上吧？」

    「我想是吧。」

    「那么――还是得由我来做个了断才行。」

    我看著下定决心的裘莉叶同学的侧脸，说道：

    「请你多小心，裘莉叶同学。」

    裘莉叶同学就像往常「哼」地冷笑了一下后，点了头说「好」。

    洛齐亚则插嘴道：

    「话说回来，裘莉叶，黑彦现在不是几乎动弹不得吗？你为什么还带他过来？」

    「一方面是黑彦拜托我带他来，一方面是我判断把他留在医务室会有危险。」

    「也就是说，考虑到他会有被诺伊丝绑架的危险，把他安置在目光能及之处比较好是吧……真是的，你们两个还真是愈来愈如胶似漆了。」

    「是啊，至少和你比起来，我和他的确是比较能互通心意。」

    裘莉叶同学轻轻把话题带了过去。

    洛齐亚也随口答了句「是哦」，就把脸转向舞台。

    「好啦，时候也差不多到了――」

    洛齐亚用手比了些暗号后，就有几位学生――应该是他的同伙吧――开始有所动作。

    「赛希莉、学园长――」

    裘莉叶同学向站在我后面默默地看著众人交谈的赛希莉同学，以及在其后方与夏娜小姐站在一起的玛奇娜小姐喊了一声。

    「要是黑彦有危险的话，还请你们保护他……在你们能力可及的范围就行了。」

    赛希莉同学点了点头。

    「好的，我明白。所以裘莉叶你就尽管放手去做自己该做的事吧。」

    「不好意思，感激不尽。」

    玛奇娜小姐耸了耸肩膀说：

    「如果那个叫诺伊丝的人，和你与希比加米都是同乡的话，我无法保证一定能够保护他。嗯，不过我也会尽我所能的。」

    「谢谢你，学园长。我在很多方面都受你照顾了。」

    「别说这种简直像是即将要赴死地的话，裘莉叶。」

    「……也许很类似呢。」

    赛希莉同学、玛奇娜小姐、夏娜小姐现在在我的身边。

    蜜雅小姐虽然在学园校区内，但她现在已经到适当的场所去避难了。

    附带一提，赛希莉同学在来到这里之前，玛奇娜小姐似乎给了她一套合身的制服。看来是玛奇娜小姐在准备轮椅时，顺便挑了套备用的制服拿给她的。

    裘莉叶同学仰望著天空，嘴里呢喃著「太阳要下山了」。

    我定睛一瞧――尽管现在还能确保视野范围，但天色已经逐渐变暗了。

    已有星星开始在天空中闪烁，学园的钟声也响了起来，广场上的水晶灯发出了淡淡的光彩。

    「那么就开始吧。」

    洛齐亚朝著舞台移动脚步。

    「为了布置好那个臭女人所冀望的舞台，得先上演第一出闹剧。」

第六卷 第一章 有形者与被嘲笑愚昧的怪物

    洛齐亚一踏上舞台后，学生们马上就争相发问。

    「你是什么人！？之后要做什么！？」

    「我们是听学园长的指示才聚集在这里的，到底是有什么事！？」

    「快点说明啊！」

    学生们可能因为没有得到事前说明就被要求聚集在此，再加上等得不耐烦，语气显得暴躁。今天所发生的四凶灾来袭事件，本来就已让学生们紧张得神经兮兮，这可能也是加速让他们变得暴躁的原因吧。

    洛齐亚听著学生们这样的声音，只是摆出一张无畏的笑容。

    裘莉叶同学默默地站在舞台的一边，手里握著利贝尔盖特。

    有人从森林那头以类似板子的东西抬著一个人走了过来。当学生们看到被抬过来的人物时，都倒抽了一口气，吓得说不出话。

    被抬过来的是一位彪形大汉。

    然而从这个男人身上却感受不到一丝生气。过往看似梳到后头的蓝发，现在则是毫无光泽地散乱翘著。藏青色外套上破了大洞，染著血迹。

    男人的手脚被剑钉在板子上，无法自由行动。而刺在他手脚上的剑――可能是魔剑――上面生出了长著荆棘的藤蔓，强化了拘束能力。

    男人面带土色，也不晓得是否还有呼吸，这该称为濒死状态吧。

    也或者，他早就已经……

    洛齐亚的同伙们把钉著男人的板子直立起来，之后开始把男人的脚固定在地板上。接著有根木制的柱子被搬上了舞台，那似乎是要作支撑之用，以保持板子直立。

    「…………」

    男人虽然失去人身自由，感觉不到任何生气，却依然散发著令人屏息的压迫感。

    这股非比寻常的存在感……他八成是――

    「好像已经有人发觉了，没错，就如你们所想的――」

    洛齐亚指向身后的彪形大汉。

    「这家伙就是四凶灾之一。」

    学生们发出了和方才性质完全不同的吵杂声。

    「而这个四凶灾就是被站在那边的裘莉叶&#8226;贝尔斯汀和我给打倒的。哦，放心吧，这家伙已经奄奄一息，你们这些小杂碎没必要难看地四处逃窜了。那么……」

    洛齐亚把一块以布包著的横长状《物体》拿在手上，那块东西是刚刚洛齐亚的同伙悄悄地放在他脚边的。洛齐亚把布解开，把那块《物体》扔在舞台上。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    几秒钟后，一位女学生发出了第一声惨叫。

    「呜、呜哇！？喂，那个是――」「人的、手、手臂！？」「搞、搞什么鬼！你是想做什么？」「是、是真人的手臂哦！？」

    学生们发出了各式各样的反应。

    没错――洛齐亚扔在舞台上的，正是人的手臂。

    「呵哈哈哈哈！闭嘴闭嘴，都给我闭嘴！你们这些乳臭未乾的死候选生们！」

    学生们不知道是不是被洛齐亚吼声的魄力所震慑，场面顿时转化为一种带有肃杀气氛的寂静。

    「你们在圣遗迹宰杀魔物时，被喷到一两次血沫还不是都没放在心上！啊啊！？也应该有目睹到同伴受了重伤而死的人吧……而你们是怎样？怎么回事？不过是一、两只手臂就在哭爹喊娘的！呵哈哈、呵哈哈哈哈哈！你们这些家伙还真是不可思议耶！是不是啊！？」

    洛齐亚笑完之后，就指著滚到他脚边的手臂。

    「这是我在和那边那个四凶灾战斗时，所死去同伴的手臂。」

    那只手臂是否真是洛齐亚同伴的手臂，我也不知道。

    要推测他是否在说谎可是件难事。

    但我能够知道学生们的反应起了些变化。

    「这个四凶灾在我们的王都里胡作非为，我和那位自称出身第6院的裘莉叶&#8226;贝尔斯汀，以及攻略班的同伴们挺身站出来面对这个四凶灾。为什么？就是为了守护住在这座王都的人们。」

    我立刻就明白他这句话八成是在说谎。

    「但是，我所重视的同伴，在战斗中被四凶灾所杀了。是的，我的同伴被杀了……被凄惨地杀害了。」

    洛齐亚以手按住嘴边。

    「我听说圣树骑士团里也有许多人因此死亡。在这学园的候选生中也有许多人与骑士团成员有血缘关系，而这广场中应该也有人已知晓血亲的死讯了吧，又或者有人的亲族已被杀害，只是还没收到通知而已……八成也有人的亲友被袭击这所学园的其他四凶灾所杀。因此――」

    洛齐亚从同伙手上接过一把圣剑，往四凶灾的手臂砍了下去。

    四凶灾的手臂裂出了一道伤口，从里面流出了血来。

    「我想我们应该要亲手将这个四凶灾处以极刑，用我们自己的手，结束四凶灾的生命。」

    学生们听到了洛齐亚这唐突的提案，似乎都抱持讶异的态度。

    「怎、怎么会得出这个结论啊……处、处刑耶……」「交给骑士团的生存者还是卫兵不就好了……」「搞不懂这有什么意义……」

    洛齐亚呵呵地笑著。

    「你们虽然有目睹他人死状的心理准备，却没有夺取他人性命的觉悟是吧？」

    学生们面面相觑。

    「也、也不是这样……」「可是……？」

    洛齐亚脸上浮现带有侮蔑意味的笑容。

    「不想这么做的人离开这里也无所谓喔？但是呢――」

    洛齐亚在舞台上的左右两边走来走去。

    「如果你们是勇于给这个四凶灾致命一击的年轻候选生们之一，我想这件事将会成为你们未来自夸的绝佳材料。男生们，当你们去参加夜总会时，可以试著把这件事说给某位千金小姐与贵妇人听，说自己就是那群杀死四凶灾的勇者其中一人，对方想必会对你另眼相看；以四凶灾的知名度来看，这是可想而知的。那些娇生惯养的贵妇人们平时虽然装得小鸟依人，但其实她们最渴望这种刺激万分的话题。」

    洛齐亚继续说道：

    「而女生们，就穿上一袭华美的洋装，把你们这义无反顾的决定表露给心仪的贵族男性吧。贵族男性会受强悍的女人所吸引，在过去有克莉丝&#8226;露诺史菲亚……现在则以赛希莉&#8226;亚克莱特为首，还有多利斯特斯&#8226;奇露西拿、克德尔卡&#8226;菲拉利斯，再加上圣树骑士团的莉莉&#8226;希古姆索斯都证明了这件事实……很好想像吧？脑袋聪明的你们，应该马上就想像得到吧？」

    洛齐亚讲到一半时，改变了口气。

    「听好，你们的人生将在此分歧。看你们是要当将四凶灾处以极刑的其中一位勇者，还是当只落荒而逃，不堪入目的丧家之犬。」

    洛齐亚拍了拍手掌，发出了像是鞭打声般，轻快又锐利的声音。

    「在这里的候选生现在都还是一年级的吧？也就是说逃离这里的胆小鬼们还有两年――不，或许从此以后都要一直被人拿来和在此见义勇为、有所觉悟的勇者们两相比较，永永远远地当个《那时候的胆小鼠辈》……这就是被家族、身分与土地束缚之人的悲剧……没有方法离开这个国度，祝福与诅咒同时加诸于身的悲哀候选生们……」

    洛齐亚举起双手。

    「是的，不参加的人当然就要请你们离开这里。哎，不过若是有人只是目睹了现在的状况，就吹嘘说自己有参加处刑的话，相信各位即将付诸行动的勇者们是绝对不会原谅这种行为的吧？你们可要好&#12316;好地记住逃离这里的家伙们是长什么样子哦？要是他们讲了些无聊的谎言，你们就一起指著他说《这家伙是个爱说谎的胆小鬼》！」

    我从裘莉叶同学肩膀的动作，得知她下意识地叹了一口气，她可能觉得很受不了吧。

    「我……想要复仇。我想要在这里，让许多人一同来看看这个龌龊的四凶灾不堪入目的死状。我所重视的同伴被他杀了，我自己也被他搞得浑身是伤。所以我才想要把这个观念灌输给我自己――四凶灾根本就没什么了不起的！」

    洛齐亚蹲了下来，把手放在被扔在地上的手臂上，以严肃的表情盯著学生们。

    「好了，你们选吧，是要成为勇者，还是当个永远的逃亡者？」

    「我、我要参与！」

    一位学生把手举了起来。

    「我、我也要！我、我的哥哥就在骑士团里……所以我……！」

    接著另一位学生也举起手来。

    「那我也要！我不会让任何人说我是胆、胆小鬼！」

    可能是有人自告奋勇的缘故，其他学生也陆陆续续地表示要参与。场上的气氛逐渐形成一种光是离开此处就等同犯下大罪的氛围。

    我觉得洛齐亚真是厉害。前面三位表明要参加处刑的学生，八成是他事前就安排混入学生中的同伙，也就是所谓的暗桩。

    这本来应该是出会让人歪著头质疑的奇怪处刑戏码，但也许是因为王都发生事故而产生的异样氛围，剥夺了学生们的正常判断力。心中的不安愈发强烈……结果使人想要找个人仰赖，追随于他人。平时的冷静在现况下无法维持。

    洛齐亚像是刚刚才想到似地开口道：

    「哦，还有……其实这次召集你们过来，并不只是为了将四凶灾处死而已。说穿了，这不过是余兴节目罢了，最后还有真正要做的事。」

    大家都被引起了兴趣，好奇是什么事。

    洛齐亚就像是在舞台上表演戏剧似的，隔了好一段时间才继续开口说道：

    「根据我从某个管道获得的情报，把四凶灾呼唤来王都的人，似乎就在这座学园里。」

    学生们发出了惊疑声。

    「而且那个人物，似乎就混在聚集于这广场上的人里面。」

    学生们惊讶地互看对方的脸，表情也变得僵硬。

    「呵呵……很差劲对不对？把那种怪物叫来丢给别人应付，自己却藏起真面目，只是当个观众享受这场惨剧。」

    一位学生以颤抖的声音说道「若这是真的……那、那个人简直疯了」。

    「是的，你说得没错。如果那个人不是个疯子的话，才不会干下这种为了个人享乐而把四凶灾呼唤过来的蠢事。因此，义愤填膺的我决定在今天，把那个人从观众席给拖到舞台上来。准备工作也终于告一段落了，所以在这场处刑戏码完毕后――」

    洛齐亚的牙齿从歪斜的嘴角中露了出来。

    「那个疯狂的表演者将由我与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀施予制裁。」

    洛齐亚用大姆指在脖子前方横向划过，比了个斩首的手势。

    「不过……得先等到把被架在那的四凶灾处死后才行。等到向四凶灾复仇的戏码结束后，我就会把引发这场惨剧的罪魁祸首拖到阳光之下……执行下一场处刑。」

    洛齐亚环视周围，确认学生们的反应。

    「好了，这下冗长的前言就讲完了。喂，想要逃的人就趁现在哦？呵呵……不过想当然，现在逃走的话，可能得多少付出些代价哦？」

    洛齐亚的这句话十分有效果。即使知道自己并没有呼唤四凶灾，但若是现在离开的话，看起来就像是害怕真面目即将被揭穿，而慌张逃走的犯人――这氛围会让人不禁害怕，自己在别人眼中是不是这个样子。就算扣除这点，也会担心是否会暴露在他人瞪著胆小鬼的责备眼光之下，犹如万箭穿心――

    场面气氛十分可怕，听闻一件事与直接在现场见识最大的差别，就是在于场面气氛。

    人只要受场面气氛吞噬，时常会失去正常的判断能力。

    学生们已经被言语之炼――紧紧锁在这场面之上了。

    第6院出身的人果然可怕。

    「那种事我可做不来，他真的是很多才多艺啊。」

    希比加米双手盘胸，说著说著扬起嘴角。

    处刑的准备正在一步步地进行。由于洛齐亚表示过「若是四凶灾发难起来的话，就由我和裘莉叶&#8226;贝尔斯汀当场收拾掉」，所以学生们看来似乎都很安心。

    四凶灾之男就像打靶的靶子般被《设置》在舞台上，他依旧保持沉默，阴森森地伫立著。

    「即使已经濒死，但对手依旧是四凶灾，你们必须使尽浑身解数来绘制术式。因为四凶灾似乎本来就有副术式难以对其生效的体质。」

    洛齐亚一边在舞台踱来踱去，一边向学生们说道。

    「因此，在绘制术式时，要注入最大容量的圣素后再施展。这是为了能够确实地置我们的敌人于死地。」

    学生们以半圆弧线围在舞台外侧，排成一列。

    接下来会有动作了吗？

    我的眼前大概会呈现出密集炮火连续轰炸的光景吧。

    可是洛齐亚到底在想什么？他虽然说过将四凶灾处死后，就等著用计将诺伊丝引诱出来，但这样的话，表演这出处刑戏码难道单单只是为了他个人的自我满足吗？

    「看来大家都准备好了。呵呵，不过还真令人吃惊，没想到居然没有一个人逃走。」

    裘莉叶同学摆出一副像是在说「明明就是你营造出难以离开的气氛，还真敢讲」的表情。

    「我虽然不清楚他的来头，但不太想与这个男人为敌呢。」

    刚刚一直安静观看的夏娜小姐开口道。

    「喂，玛奇娜，听说那个男人好像是你们的帮手，但你能确实控制得了他吗？」

    「我是这么打算……但老实说，有点不太确定。因为就如你所看到的，那个男人一副玩世不恭的态度且又难以捉摸。看似能够控制他，结果搞不好是我被他牵著鼻子走。不过――」

    玛奇娜小姐以果断的表情说道：

    「他与我们的利害关系一致倒也是事实，再加上我现在也没有方法能够找出那名叫诺伊丝的人物，所以也只能依靠他了。不过……主要的原因也许还是在于，有和他是旧识的裘莉叶在吧。至少她看来是站在我们这边的。」

    「风险还挺大的呢。」

    「我的人生随时都充满著风险，早就习惯了。」

    「你的性格真的会让你无法长命百岁哪。」

    「你不也是一样？你的左眼还好吗？」

    「和挖出自己眼珠子的男人比起来没什么大不了的。你才是啊，连续发出那么多记特殊术式，都不会累的吗？」

    「累的人不是只有我嘛。不过你说得也对……当这个漫长的一日顺利地结束后，我想回到床上睡得像一滩烂泥。」

    「那我们就久违地来一起睡吧！？」

    「我不要。」

    夏娜小姐露出寂寞的神情沮丧起来。

    不过既然她说《久违地》，那就表示她们以前曾一起睡过……？

    「将濒死的四凶灾处以刑罚……这绝对不是什么雅致的兴趣呢。那个人到底是为了什么……」

    在我背后开口的，是赛希莉同学。

    「我也不是很清楚他的想法。」

    我就连这个行为有没有意义都无法确定。也许他是故意做个没有意义的行为当成障眼法吧。

    我印象中的洛齐亚与其说是个小丑，更像是个魔术师。

    「当一切结束时，大家要是都能平安无事就好了……」

    赛希莉同学不安地说道。

    ……身体无法动弹果然还是令我很焦躁。

    不过裘莉叶同学应该不会有问题。

    无论何时，她总是能完成她该做的事。

    她很强焊。

    「现在就先祈祷好了。」

    过了不久，对四凶灾的施刑就开始了。

    学生们开始绘制术式。

    那大概是每一位学生目前所能够使用，具有最大攻击力的术式。

    术式要先将圣素聚集在指尖后再画出艾迪亚文字――也就是术式文字后，才能加以施展。在施展过程中若能以指尖将较多的圣素注入文字中，就能提升术式的威力。因此每个人在绘制术式时――大概是为了尽量多注入一点圣素吧――感觉都比平时来得缓慢。

    「各位都是未来将要守护这个国家，品德高洁的圣树士！用你们的手亲自净化四凶灾这种邪魔歪道，将其消灭于这世界上吧！你们明白吗！？千万不能放水哦！？注入最大容量的圣素！要是因为施展出软弱无力的术式没能一击杀死的话……就算四凶灾垂死挣扎发起难来，我和裘莉叶&#8226;贝尔斯汀也不会救你们的哦！？来――」

    洛齐亚夸张地比手划脚，耀武扬威地发号施令。

    「攻击！」

    学生们的术式几乎在同一时间施展开来。

    雷、炎、冰、风、土――带著各种属性的攻击术式，就像机关枪射出的子弹般，陆续命中无法动弹的四凶灾。

    震耳欲聋的雷声、席卷而去的火炎所带来的热量与火势、水分形成冰块的冷硬声与尖锐的寒气、令人联想到锐不可挡，极为凄厉的风切声、与飞散的泥土块缠在一起飞啸而过的砾石。

    但是看起来似乎都效果欠佳。

    如此大量的攻击术式全都打在自己身上，四凶灾却毫无反应。

    不对，说到底那个四凶灾……也许早就在处刑戏码的准备过程中就――

    犹如炮火般的术式停了下来。

    洛齐亚走近衣物变得更加破烂的四凶灾，做出像是在检查其状态反应的动作后，奸笑道：

    「漂亮。你们这群勇者现在在此漂亮地击杀了四凶灾，展示出了迈向未来的坚定意志。你们已经亲手承诺了自己的未来！好好夸耀自己吧！」

    过了一秒钟后――学生们高声欢呼起来。

    他们似乎非常地兴奋。就我这个坐在离他们有段距离，观看著这一切的人来说，那在某种意义上是个会让人稍微感到背脊发凉的光景。

    学生们简直就像是中了集体催眠似的――

    「呵哈哈哈哈，不过你也真是难看啊，四凶灾！？居然被些连圣树士都还没当上的候选生们给宰掉！真是贻笑大方啦……哟。」

    洛齐亚从舞台上跳了下来。

    「不过――四凶灾在何时死的、怎么死的，其实我也没兴趣管就是了。」

    参加了处刑戏码的学生们，看来无法在一时之间理解洛齐亚现在所说的话。他们心里大概想著「那个人刚才还在大力煽动我们，如今却在说什么呀？」

    每个人都一副目瞪口呆的样子。

    「咦？你突然之间是怎么回事？」「对呀……我们都下了决心说……」「你、你刚才不是还在夸赞我们的吗？」「怎么突然讲出这种像是想划清界线的话？」

    洛齐亚开始骚弄起喉结。

    「会完全相信来路不明的人所说的话，我看你们也许没有什么能当圣树士的资质吧。」

    洛齐亚的嘴里吐出了冷酷的话语。

    「不过，在这种紧张状况下也是难免的吧。人会由于不安与恐怖而处于恐慌状态，在这种情况下就会很容易失去正常的判断力。这时只要听从自信满满的人所说的话，就能够将自己紧绷的神经松弛下来。要抵抗这种舒适的感觉是很困难的，就算是平时会感到奇怪的事情，这时也会轻易地接受。对人生资历尚浅，人格尚未成熟的候选生来说更是如此。」

    洛齐亚呵呵地轻声笑了几声。

    「话虽如此，这次你们用不著为自己的行动感到可耻。因为你们可能真的杀死了四凶灾嘛……这当作你们将来说故事时的材料已经十分足够了吧，因此呢……辛苦你们啦，各位候选生们。」

    学生们的脸色就像是在说「我完全不懂你在说什么」。

    但洛齐亚却是一副毫不关心，像是已经达成目的的表情。

    洛齐亚直直地往前走，接著停住了脚步。

    「术式这玩意儿还真有意思啊？」

    洛齐亚泰然自若地站在还搞不清楚状况的学生们面前。

    「不仅仅只有绘制术式，随著所注入的圣素量的增减，威力也会有所变动。再加上还存在著一种可以省略基础术式的略式。」

    在露出讶异表情的学生中，有一位学生反射性地问道：

    「……所、所以又怎么样了？」

    「不过呢，略式的难度较高，在候选生中也只有少数人会使用。我已经请同伴去调查了这些人的名单……三个学年全都调查过了。而现在二、三年级生都不在王都……在这座学园中的，只有一年级生。」

    没有人回应洛齐亚所说的话，大概还没有人能理解整件事的来龙去脉吧。

    「然后呢，为了杀死术式难以生效的四凶灾，我要求你们《在绘制术式时，要注入最大容量的圣素后再施展》。既然这样……以常理来想，应该不会有笨蛋在这种状况下使用所需描绘的文字数极端地少，因此为了稳定控制圣素，反而需要耗费更多圣素量下去的《略式》吧？你们毕竟都还是圣树士的候选生，理当没人会蠢到认为自己以略式就能发出足以杀死四凶灾的攻击力吧？能达到这种境界的，哎，也只有三年级的贝欧札&#8226;法隆特萨吧……然而他现在并不在这座王都里。」

    我开始慢慢明白洛齐亚想说什么了。

    「而幸运的是，会使用略式的一年级生全都聚集在这了。槌师班的奇里亚斯&#8226;汉特、双蛇班的南娜&#8226;喜特罗、同样是双蛇班的葛伦瓦&#8226;西亚特……还有狮子班的赛希莉&#8226;亚克莱特――就这四个人。」

    洛齐亚念完名字后，除了赛希莉同学以外其他三名被点到的学生，他们的周围被其他学生们腾出了一些空间。每个人虽然都还搞不清状况，但似乎也认为《这些人有鬼》的样子。赛希莉同学以外的三人都表现出不安的模样。」

    「而在这次的处刑戏码中……我都那么强调要尽量注入多一点圣素了，但在我刚点到的四个人之中，只有一个笨蛋即使面对四凶灾，却还是使用略式来击出术式。我有说过吧？要是随便留手没能一击杀死的话，即使四凶灾拚死命地反击过来，我和裘莉叶&#8226;贝尔斯汀也不会救你们……虽然我是不知道这句话，你们有听进去多少啦……」

    洛齐亚扭了下脖子，发出叩叽的声音。

    「好啦……那我可以问你为什么刻意使用略式攻击了吗――南娜&#8226;喜特罗？」

    每个人的视线都一致集中在南娜&#8226;喜特罗身上。

    她是一名有著褐紫红色头发，看起来很温顺的碧眼少女。

    「因为我……觉得应该没问题。」

    「没问题？什么叫没问题？」

    「我对略式也有自信，所以……」

    「也许是吧。」

    「咦？」

    「无所谓啦，我只要对你做一件事，马上就能真相大白了。我只要能够锁定住一个人就行了。」

    洛齐亚凑近南娜&#8226;喜特罗身边，她发出「噫」的一声向后退。

    「我虽然说过处死四凶灾后，就要实行揪出真正犯人的策略……但我其实没有准备，那只是为了使你大意的一个圈套，不过这圈套似乎奏效了。你认为还要再过一会儿才会轮到自己，所以就什么都没想地使出略式。听好，从以前开始你自己都没发现，你身为一名熟练的术式使，不管何时都只使用略式，从以前开始就一直是这样。」

    洛齐亚又走近了一步。

    「说到底，因为你《一开始所学的术式》就是略式，所以略式就变成你的基本功了。我没说错吧，诺伊丝？」

    「你、你在说谁呀……诺、诺伊丝？她是什么人？」

    「这次的四凶灾事件，我不知道是不是你在后面牵线的。但对你来说，仍旧是个很戏剧化的发展吧？想必你应该兴奋得要死吧？因为这次的戏码里，有裘莉叶&#8226;贝尔斯汀这么一个最棒的主角嘛。」

    南娜&#8226;喜特罗看起来真的很害怕，至少由我的角度看是这样。

    ……她真的就是诺伊丝吗？

    看著整个事件发展的赛希莉同学，似乎也产生了疑念。

    「说起来，那名叫诺伊丝的人物，真的就在那群学生里面吗……？以常理来想，应该是没有必要冒著危险混进学生里面才对呀……」

    我一开始也有类似的想法，但是……来自第6院的人，就只有同样来自第6院的人最为t解，而他们都异口同声地说诺伊丝一定会坐在这座舞台前的头等席。

    既然如此，那诺伊丝应该就在这群学生之中。

    「你的变化咒语有一个缺点。」

    洛齐亚将手伸向南娜&#8226;喜特罗的手臂。

    「那就是……变化咒语是种非常精细的咒语，要让这咒语维持在一定的圣素量，就连你实行起来都有困难。以前你自己不是说过吗？那要是让我这《魔素之王》将大量的圣素注入你的身体……到时你究竟能否维持住这咒语――」

    「我、我不行了！我无法忍受了！」

    南娜&#8226;喜特罗向后退开，发出接近惨叫的声音。

    「这――这个人是末日乡的人！」

    一脸惊恐的南娜&#8226;喜特罗肩膀颤抖著，用手指著洛齐亚。

    「他打算潜入这间学园为非作歹！其实我一直在秘密地调查他们……而他们终究设下这样的陷阱陷害我，似乎打算要把我收拾掉了……！大家不、不要被骗了！G，有人曾经看过他与他的同伙吗！？如果是候选生的话，那你们到底是哪一班的人！？可以回答我吗！？」

    「这、这么说来……你是哪一班的学生？」

    「我没看过这个人耶……本来以为是新来的学生所以才没看过的……咦？什么？她刚才说了什么？末日乡？」

    南娜&#8226;喜特罗搂住旁边男生的手臂，虚弱地依偎在他身上。

    「救救我，沃尔克！那个人八成想要现在就杀了我……！啊，真是对不起……至今都瞒著你……其实我是被圣王家所委托，秘密地调查这些人的，所以这件机密任务就连学园长都不知道……」

    被唤为沃尔克的文雅男孩听了南娜&#8226;喜特罗悲痛的陈情后，紧咬著嘴唇。

    「原、原来是这样啊……你最近样子怪怪的，也是因为这个原因吧……？对不起，虽说我不知情，却没有帮到你的忙。」

    「不，没那回事，反而是我瞒著你……真的很对不起！」

    洛齐亚看著深深低著头的南娜，窃笑道：

    「别死到临头还不承认啊――《无形游戏》。」

    沃尔克毅然决然地插入了洛齐亚与南娜之间。

    「南、南娜是我的女朋友！我绝对不会让你过去……各位，这个男人果然还是很可疑！冷静想想，这次处死四凶灾的事一样也很怪不是吗？我虽然不知道他有什么目的，但这些家伙八成是想要陷害我们！举例来说――对了，唆使我们杀死四凶灾，以让其他四凶灾的同伙来向我们圣树士候选生复仇……之类的！这些家伙一定是想要把会威胁到自己的圣树士斩草除根！之后他们就会找一天从末日乡攻打过来！这个家伙和他的同伙，是和四凶灾一起从末日乡派过来的……邪恶尖兵！」

    沃尔克大力地陈述激昂的言词，躲在他身后的南娜&#8226;喜特罗脸上则是浮现著胆怯的表情，眼角浮著眼泪。

    学生们呼应著沃尔克所说的话，将洛齐亚包围了起来。场面上飘著一股剑拔弩张的空气。

    「没错……经他这么一说，这家伙的确很怪。」「为什么我们会被这种家伙所说的话给操弄呢……」「我杀人了……被人怂恿的。」

    就算南娜&#8226;喜特罗真的就是诺伊丝，学园长也不会认可任何会危害到一般学生的行为。她曾向洛齐亚强调过「我不允许你伤害到任何学生」。

    「诺伊丝，你――」

    洛齐亚悔恨地咬牙切齿。

    「喂，你也该承认了吧？都帮你布置到这种地步了……已经很足够了吧！本大爷都特地来帮你作开幕前的布置工作了，这样还不够吗！？喂……臭诺伊丝！你是还想要我怎样啊！？啊！？」

    洛齐亚的脸上展现了强烈的愤怒与焦躁，我第一次看到他那样的表情。

    「讨厌，好可怕！」

    南娜紧紧地搂住沃尔克的手臂。

    「诺伊丝、诺伊丝诺伊丝诺伊丝……诺伊丝……你这，狗屎女人……！」

    洛齐亚膝盖触地，两只手掌放在地面上，然后「碰」地一声捶打地面。

    「可、可恶……！不能对学生出手……也无法驱散他们……那到底要我怎么办才好啊！？可恶……可恶啊！我的计策……就在这样的情况下……可恶……可恶……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    洛齐亚眼球充血，瞪著南娜。

    他冷不防地站了起来，打算袭击南娜，但却马上就被包围住他的学生们给阻止了。就在同时，洛齐亚的同伙也有了动作。

    希比加米发出了「嘎嘎」的笑声。

    南娜的视线集中在充满愤怒与悔恨，而不断挣扎吼叫的洛齐亚身上。

    「――你终于把注意力从我身上移开了，诺伊丝。」

    南娜发出了「咦」的一声，反射性地转头向后看。

    站在她后面的人，是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。

    她手中所握的是事先藏在衣服中的空刀鞘与――

    被贝修加姆所折断的《食魔》的刀身。

    虽然比被折断前还要微弱，但刀身依旧散发著蓝白色的光芒。

    此时南娜的脸变形了，像是黏土一样塌了下来。

    「……哎呀。」

    从刚才还在害怕的南娜嘴里所发出的从容嗓音，听起来完全就是另一个人的声音。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    沃尔克目击到南娜的脸异常变形后，就发出了像是遭遇到怪物似的惨叫声。

    「南娜……南娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？为、为什么、为什么……」

    这时我放心地松了一口气。

    如果诺伊丝所使用的变化咒语也需要使用圣素，那若是咒语使用者周围的圣素全都被吸光的话，会变得怎样呢？

    妖刀《食魔》能够大量吸收周围的圣素，甚至让人无法使用术式。

    在离开医务室前，我请裘莉叶同学前去《食魔》被折断、扔弃的地方寻找，就找回了刀身被折断的《食魔》。虽然很担心刀的效能是否还在，但《食魔》被折断的刀身勉强还残留著其效果。

    于是我先把刀收进刀鞘里，好让它在必要时才发挥功效，再交给裘莉叶同学放在身上。只要诺伊丝露出了一点点的破绽，就一口气接近她，以《食魔》的刀身夺取她周遭的圣素。

    既然诺伊丝擅长以术式来战斗，也许这么做还能够顺便大幅夺走她的战斗能力。

    会把《食魔》交给裘莉叶同学，也有部分因素是因为她的动作比洛齐亚还快――裘莉叶同学自己是这么说的。

    但最主要的是因为若要实行计策，我最信任的人还是她。

    只是，如果诺伊丝对裘莉叶同学有著异样的执著，在处刑戏码之中，她的注意力应该几乎不会从裘莉叶同学身上转移开吧。

    所以为了转移诺伊丝的注意力，就需要某种精彩到足以吸引住她的表演。

    而我所思考的计策，似乎已经透过裘莉叶同学传达给洛齐亚了。

    所以洛齐亚大概是――

    「呵呵……呵哈、呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈！」

    被激动的学生们压制住的洛齐亚，突然变得从容，发出了无畏的笑声。

    「能够让你这样完全上了我的当，实在是有够痛快啊……呵呵，我这《魔王》慌张失措，身受侮辱在地上又爬又叫的惨兮兮模样如何啊？很戏剧化吧？是一出就连诺伊丝&#8226;迪斯也很难得看到的精彩好戏对不对？」

    架住洛齐亚的学生们看到了南娜变形的脸，吓得说不出话，现场化作一片混乱。重获自由的洛齐亚扭了一下脖子后笑道：

    「喂，诺伊丝，你想想看，你以为我真的不会对学园的学生们出手吗？哈！要是我不知道黑彦的计画，在我确定你是扮成哪一个学生的时候，我就会违背与学园长间的约定，就算要屠杀这座学园的学生，也要揪出你的真面目。」

    「什――」

    玛奇娜小姐发出了惊愕的声音。

    虽然不知道他这句话有几分是真的，但过于信任他可能还是很危险的。

    不过，有事前提出使用《食魔》断刃的作战看来是正确的。要是弄个不好，洛齐亚也有可能会当场武力驱散学园的学生们。

    要是变成这种状况的话，有可能会危及一度信任洛齐亚的玛奇娜小姐的立场。

    洛齐亚一脸奸笑地对我投以像是在说《还好成功了》的目光之后，就把视线转回本来是南娜&#8226;喜特罗的人物身上。

    「你应该没忘吧？听好，这里可是你事前准备好的《舞台》耶？那么我身为一名《演员》，拿出真本事来演戏不也是理所当然的吗？呵哈哈哈哈！连我自己都觉得是出杰作呢！因为即使只有一瞬间，却让我在你心中的地位高过了裘莉叶&#8226;贝尔斯汀呢！你对裘莉叶的爱就只有这点程度呀？是不是啊？诺伊丝&#8226;迪斯！？」

    南娜&#8226;喜特罗――诺伊丝&#8226;迪斯那直到解除变身前都一直带著胆怯的嘴角，此时转变为了微笑。

    「……呵呵。」

    那是有种湿黏感，却又有些妖艳的声音。

    长长的紫发在尾端卷起，在那暗紫色的瞳孔里同时寄宿著理智与疯狂。

    诺伊丝在一瞬间将制服脱掉，飒爽地让制服飘在空中。

    她身上的打扮立刻转化为黑色与紫色相间的轻薄长袍，看来是在她制服底下预先穿好的吧。其丰满的身段就算披上长袍也显露无遗。

    她的每只手指都戴有三个戒指，不仅如此，全身上下的配备亦嵌有类似水晶的矿石。这些应该全都是魔导具吧。

    诺伊丝粗暴地把精神近乎错乱的沃尔克推开后，向裘莉叶同学了个媚眼，裘莉叶同学的表情便变得更加紧绷。

    「……诺伊丝。」

    诺伊丝一派轻松地发出「呵呵」的笑声。

    「哎唷，被你们发现啦……不、过、啊，这暖场戏还挺有意思的哦？尤其是让我见识到精湛演技的洛齐亚……唔，我想想，虽然我讨厌你，但姑且还是夸一下你吧。呵呵呵，好啦……演员也到齐了，这下就真的可以开演真正的――最后一幕了。」

    诺伊丝发出了无畏且阴森的微笑后，就朝著天空伸出右臂，弹了指头发出「啪」的一声。

    「还请各位直到落幕之前，继续在这舞台上陪伴小妹。」

    从无形――化为有形。

    拥有固定形态的《无形游戏》，终于现身在我们的面前了。

    她就是，诺伊丝&#8226;迪斯……

    从裘莉叶同学、洛齐亚、希比加米的反应来看……应该就是她了。

    现在我的身体等同动弹不得，但是我所残余的右眼已经确实地捕捉到诺伊丝&#8226;迪斯。所以――

    「我，施展禁咒，我乃――」

    只要施展禁咒――，――――――，奇、怪……？

    时间……快转、了？

    这种感觉、包覆住、我的脑袋、与全身。

    然后――诺伊丝突然出现在我眼前。她的四周明明就围著许多开始慢慢退避的学生，而且揭穿其真面目的裘莉叶同学应该非常接近她才对……但诺伊丝现在却以一副鬼气森森的相貌，出现在我的面前。

    「果然就是你呢。」

    嵌在诺伊丝右手食指戒指上的宝石产生龟裂后，破碎四散。

    我――继续、咏唱。快――

    「我乃锁链之王――」

    这次换诺伊丝中指的宝石发出了光芒后，同样也破碎四散了。

    「――――――――　？」

    ――咦？怎么、回事？声音、发不、出来……？

    「我就知道会这样。」

    诺伊丝俯视著我，「呼」地一声吐出一丝细微的气息。

    「在这座舞台最危险的可能还是你吧，相乐&#8226;黑彦。」

    诺伊丝所露出的笑脸上，掺杂著一股被逼到绝境的焦躁感。

    「不、行、哦？禁咒小弟？」

    我试著发出声音，但却发不、出声。

    「你在把我判别为《敌人》的瞬间，就立刻地、没有任何犹豫地，开始咏唱禁咒。」

    诺伊丝把手指张开，用指尖碰了我的额头后，慢慢地摇了摇头。

    「G，你明白吗？华丽登场完毕的我，既然与昔日同胞重逢了，一般来说，不都会先在口头上聊个几句吗？戏剧基本上就是这样的呀？你以前有没有好好仔细地观赏过故事？还是你是那种会边看著戏剧边说出《不要讲那么多废话，快点杀一杀不就好了》这种不解风情话语的人&#12316;？若是这样的话，你……果然，很危险。对我来说，你搞不好比希比加米还来得――」

    在诺伊丝的背后。

    比谁都还快。比在瞬间拔出剑来的赛希莉同学、比慌忙地开始绘制术式的玛奇娜小姐与夏娜特莉丝小姐，都远远地来得快速――

    挥舞著利贝尔盖特的裘莉叶同学，出现在诺伊丝的背后。

    裘莉叶同学将蓝色的刀刃水平扫过。

    「哎、唷！」

    诺伊丝快速地蹲下回避攻击，躲过了斩首之危。她接著在地上滚了几圈后，用著不太好看的脚步飞身后退，刚好停在洛齐亚与学生们，以及裘莉叶同学与我们之间的位置。

    诺伊丝低著头小声地笑道：

    「呵呵呵，这价值连城，施有《古代术式》的魔导具……在这么短暂的时间就用掉了两个……而且还是《赋予加速》与《赋予沉默》，在这大陆上再也找不到第二个的国宝级魔导具……」

    诺伊丝一边微笑，一边将手掌放在脸颊上。

    「《赋予加速》是当希比加米变成最恶劣的杂音时，作为脱困用的……《赋予沉默》是万一宫廷魔术师瓦格纳斯&#8226;露诺史菲亚出现并使用咏唱型咒语时，所预备的杀手锏……然而，却都用在封住禁咒上了。」

    诺伊丝把眼珠子睁大，朝著我看。

    「不过，算了……杀手锏就算立刻用在你身上都还划算得有找呢，毕竟你可是远比希比加米还要有病的疯子啊。」

    远比希比加米还要有病的疯子……？

    「黑彦，她有没有对你做什么？」

    裘莉叶同学一边注意著诺伊丝，一边把视线转到我这边。

    「从她所说的话来看……你发不出声音吗？」

    我轻轻地点头。

    没错，我发不出声音。如果那术式的名称就如诺伊丝刚才所说，叫做《赋予沉默》的话，那我应该就是受到该术式的攻击而无法发出声音。那两枚戒指大概分别就是记有《赋予加速》与《赋予沉默》术式的魔导具吧。

    「哦，那并不会让你永远无法发出声音，所以你放心吧？但在这出戏里，就得请你乖乖闭嘴了。」

    诺伊丝得意地微笑道。

    「咏唱型咒语最大的弱点，就是咏唱时被直接阻碍……听说在古代，不会使用咏唱型咒语的小杂碎们为了对抗咒语使，就拚死拚活地完成了这个《赋予沉默》的咒术。不过本来也就会这样嘛？就算存在著强力无比的咏唱型咒语……但只要在其施展过程中以某种手段加以阻碍就好了。」

    诺伊丝取下了宝石碎掉的戒指，丢在地上。

    「只要发不出声音，就无法使用咏唱型咒语。据说强大的咏唱型咒语之所以会式微，比起『只有具备其适性者才能够使用』这个条件之外，主要还是因为施有《赋予沉默》的咒术具被过度制造的关系。所以伤透脑筋的咒语使们，才发明了不需咏唱就能够使用的术式。而这种术式虽然与咏唱型咒语性质不同，但只要能够操控魔素的话，不管是什么人都能使用。结果就是咏唱型咒语被没有才能的大多数人忘却，只要能操控魔素，无论是谁都能使用的术式时代因而到来……传闻是这么说的。」

    诺伊丝嘴角的弧度增加。

    「话是这么说，但在无法使用魔导具的情况下，绘制术式时要是被阻碍，也一样麻烦就是了……总而言之，只要还有人会使用咏唱型咒语的话，肯定会有人想出阻止咏唱的方法。这是《咏唱》这个概念尚存时，就一定会发生的事。」

    诺伊丝从怀里取出另一个戒指，套在手指上。

    「咏唱型的禁咒反而害了你呢，禁咒使小弟。」

    裘莉叶同学咬紧嘴唇。

    「抱歉……都怪我动作太慢。」

    才没那回事。若对方是以快到会让人误以为时间快转的速度行动的话，就算是裘莉叶同学也无法有所察觉。才不是裘莉叶同学的错，倒是我若能更早一点施展禁咒的话……不，这可能也有困难。

    从诺伊丝的口吻来看，她似乎非常戒备著我。

    如果诺伊丝所言不假，她甚至不惜一开始就用掉两个杀手锏也要防备我。

    「对、对不起，裘莉叶。」

    赛希莉同学面有愧色地说道。

    「明明都和你约好……要保护黑彦的！」

    「这不是你的错，赛希莉。」

    裘莉叶同学一改悔恨的情绪，斩钉截铁地否定道。

    「当然学园长也不用放在心上，学园长与赛希莉都没有错，只是诺伊丝的动作快到超越你们两位的反应速度。」

    「没错。」

    表示同意的人是抱著胳膊，决定静观一切的希比加米。

    「就算她们再怎么著急，要以比诺伊丝还快的速度来作出反应可是很难的。不过……才一开始就判断要把拿来对付我的珍贵魔导具用掉，看来诺伊丝可是很戒备著你啊，相乐？那个女的似乎也从你身上感觉到了什么的样子。」

    不管是在和大群蓝哥布林战斗时，还是和希比加米战斗时，以及与四凶灾战斗时，都让我彻底t解到咏唱这种施展方法的缺点。

    就是因为这样――就是因为我明白到不能光是依赖禁咒的力量，我才请裘莉叶同学一起陪我练剑，请她教导我战斗的方法。

    但我的身体现在动弹不得，也只能依靠禁咒了。

    希比加米发出「嘎嘎」的短促笑声。

    「话虽如此，诺伊丝她还没有完全理解，相乐&#8226;黑彦绝不是个光以是否能施展禁咒就能够衡量的男人。若他只是个会咏唱并施展禁咒的禁咒使，那我也不会如此执著了。」

    裘莉叶同学对希比加米投以严厉的眼神。

    「话说回来，你为什么没有动作？呃……虽然我也并不抱有期待，但当诺伊丝向黑彦扑过去时，我还以为你一定会有所行动――」

    「那个女人在这一点上似乎也考虑得很周全哦。」

    希比加米以下巴指向诺伊丝，裘莉叶同学回头看她。

    诺伊丝把右手手指张开，在空中画了个弧线后便将手放在嘴唇边。

    「呵呵，我研究得很仔细对不对？若要确实地去除禁咒小弟这个不确定要素，其实最快的方法就是割断他的喉咙……但要是这么做，碍事鬼希比加米八成就会来妨碍我吧。」

    诺伊丝的视线在我的身上停留了一瞬间。

    「当我使用《赋予加速》接近禁咒小弟时呢，希比加米他呀，还用视线警告我呢？用眼神胁迫我说《你若杀了他，我就杀了你》。讨厌，好恐怖哦！希比加米好恐怖～～！啊哈哈，啊哈哈哈哈哈！我最讨厌你了！你果然是个碍事加米！」

    诺伊丝捧腹大笑。

    ……原来如此，所以诺伊丝才没有杀了我啊。

    相反地，她判断只要不来杀我，希比加米就不会有所动作。

    而对希比加米来说，只要我还活著就足够了。

    因为第6院成员间都彼此t解，才能下出这种判断吧。

    希比加米一边冷笑一边摸著下巴的胡渣。

    「呵，我既不会帮裘莉叶，也不会帮在场的任何一个人，当然也不会站在相乐这边。不过我对相乐&#8226;黑彦抱持著些许期待，视情况我也有可能会出手……但我现阶段并没打算要插手你们之间的重逢好戏。你们就打你们自己的，然后随兴地去死吧。」

    没错，希比加米并不是站在我们这边的。

    在最坏的情况下，他也有可能站到诺伊丝那边去。

    ……可恶，虽然是栽在对付希比加米用的魔导具，但没想到身体动弹不得会如此要命。

    不过……诺伊丝想得确实周到。她看似胡闹，脑袋里却缜密地规划著要怎么行动。看那样子，她似乎早就先仔细推敲过在这《舞台》上有谁会阻碍到她了。所有准备就只是为了迎接这一天的来到。

    「G&#12316;裘莉叶，我先和你说，那个叫相乐&#8226;黑彦的孩子，他真的很疯狂哦？」

    诺伊丝指著我说。与她对峙的裘莉叶同学重新摆好架势。

    「这次你又打什么主意？想要惹我发怒，好让我失去冷静吗？」

    「不是啦！听我说，他一判断对方是《敌人》的那一x那，心中的犹豫就会在瞬间消失了，几乎是身体的自动反应吧。由我来看……那孩子会在无意识间非常冷酷地区别出《自己人》、《敌人》与《其他大众》唷。」

    诺伊丝把垂了下来的浏海用手往后压平。

    「他是个非常非常，残酷的孩子。」

    诺伊丝把指腹横在妖艳的嘴唇旁。

    「而且就连对自己都――残酷到可怕。」

    「你若是想讨论没有意义的抽象概念，就去和洛齐亚聊吧。」

    「不要啦&#12316;我讨厌他。嗯呵，你是要我简短扼要对吧？我的意思就是呀，若是与像裘莉叶&#8226;贝尔斯汀与赛希莉&#8226;亚克莱特这样的女孩为敌的话，就会有一头凶猛的野兽张牙舞爪扑过来，麻烦得很呢。而且――」

    诺伊丝咬了一下指甲。

    「那孩子对于自己所爱之人的《敌人》，是没有感情、毫无慈悲、无情的、冷酷的、残忍的，以及异常的……可说到了绝望的程度。而且可怕的是他连对自己都是――冷血而薄情。他明明又没有被虐嗜好，真的是很异常。」

    啪叽一声，诺伊丝咬裂了自己的指甲前端。

    「人本来是一种以自己的生命安全为最优先考量的生物。自己的生命比任何一切都还优先――不，应该说是不能不让自己的生命为最优先。若是不这样的话，以生物的角度来看，这生物已经坏了。因为其根本之处就出了问题。」

    诺伊丝在她说话的时候，同时注意并仔细观察著周遭的情况。

    「自我牺牲的精神是很美的，但是那必须是种在极为特殊的情况下，才会产生的精神状态。换句话说，就是在很例外的情况下才有可能发生的现象。以戏剧来举例的话，正好是很容易在戏剧化的一幕中发生的现象……也就是常常会在故事最高潮迭起的部分发生的状态。所以那本来并非会在日常生活中发生的事态，而能够把这种异常化为日常的人，我只能说他的本能已经坏掉了。极端地说――这种人活不久，死得快。」

    诺伊丝像个小丑似地耸著肩膀。

    「以戏剧性的语言来说――就是处于磨损自己生命的状态。」

    ……我不懂。虽然我搞不太懂诺伊丝所说的话，但我明白诺伊丝正在分析我的人格，评论我是一个无法长寿的人。

    但――就算如此，我只要能保护住我所重视的人就够了。

    比起晚了一步而后悔，还不如毫不犹豫地变成那样。

    有必要的话，我可以弄脏自己的手。

    我也有磨损生命的觉悟。

    我已经下定决心了，不管用什么手段，我都要保护我所重视的人们，并为此而行动，实行我所能想到的最佳办法。即使风险很高，我还是会选择较有可能守护住宝贵事物的方法。

    不管别人说什么，我都没打算要改变这项原则。

    到头来就是看自己能否接受――而这对现在的我来说，正是《有意义》的……当然我也不打算轻易死掉就是了。

    「把本来应该是自己所处的《中心》置换为其他人，这种人毫无例外地――全是坏的，全是土崩瓦解的，全是分崩离析的。人有时会把这种生物本能坏掉的人称为《英雄》……然而就我来看，却觉得真是蠢到家了。因为那种人不就只是种愚笨又迟钝的怪物吗？」

    「黑彦他的确是有过于牺牲自我的倾向，但是正因为如此――」

    这次换裘莉叶同学看似消失了。

    下一个瞬间，裘莉叶同学已经逼近到诺伊丝的眼前。

    「为了让黑彦免于战斗，若有敌人挡住去路，就由我来打倒。」

    「呵呵，好棒的表情……」

    诺伊丝兴奋地颤抖著。

    「爱上愚蠢怪物的美丽小笨蛋！啊啊！一看到那头怪物和你一起有说有笑的样子……真的是让人恶心得想吐啊！简直就像作了场差劲的恶梦！」

    「不准说黑彦的坏话――小心我杀了你。」

    裘莉叶同学发出的声音让我背脊打颤。

    那是道非常低沉又黑暗的声音，简直就像是我不认识的人似的。

    「啊哈！你那张脸真是棒透了！好呀！好呀！要我说几次都可以唷！？怪物禁咒使！愚昧的怪物禁咒使相乐&#8226;黑彦已经不能算是人了！不是人！不、不、不是人啊啊啊啊啊啊啊！」

    「讲那些我早就知道的事情也吓不到我的啦，臭女人。」

    插进来的说话声，让诺伊丝缓缓地瞪大了眼睛。

    「哎、呀？」

    「你真的是随时随地都只顾著裘莉叶哪……无论是你的意识，还是你的心。甚至在这种状况下还把注意力从我身上移走。呵呵，简直是一点都没变呢，你这个戏剧狂、裘莉叶狂――」

    出现在诺伊丝背后的，是双手握著圣剑与魔剑的洛齐亚。

    「看了都让我恶心得想吐啊。」

    诺伊丝咬牙切齿了起来。

    「……洛齐亚，少、碍、事。」

    「能碍到你的事可让我高兴得很呢。好啦――」

    洛齐亚将剑举了起来，将自己的三白眼睁得大大的――

    「敢偷我的剑，我会让你后悔到死。你这差劲透顶的愚蠢――」

    ――并露出了尖牙，发出凄厉的笑声。

    「女怪物！」

    「呀！这里也有个非人类啊！」

    于是诺伊丝就被裘莉叶同学与洛齐亚前后包夹。

    「妖怪魔王跑出来了啦！来人啊！快来个人救命啊！喝！」

    才刚看到诺伊丝右手小指上的戒指闪耀起来，戒指就应声破碎四散了。

    x那间，刺眼的光芒四射开来，大量的强光使人不禁紧闭住眼。

    简直就像闪光弹一样――

    「喂……啊！？慢著！慢慢、慢著慢著慢著――呜哦，好危险啊啊啊啊啊啊啊！？」

    诺伊丝发出了慌张失措的声音。

    到底发生了什么事……？

    视野慢慢地恢复了原状。

    「你至少得学会隐藏自己的气息与呼吸声，还有脚步声啊，臭诺伊丝。」

    「如果你觉得只要遮蔽住我的视线就能逃掉的话，那就太天真了。」

    在那大量的强光之中，洛齐亚与裘莉叶同学依旧持续攻击著诺伊丝。

    只是，他们两人的攻击稍微失了点准头，那大概是……

    「他们似乎都没在用眼睛看。」

    希比加米开口说道：

    「但那两人可不是遮蔽住他们的视线就能应付的对手。尤其是裘莉叶……她就算是在一片黑暗之中也能持剑捕捉到对方。只是对诺伊丝来说，她刚刚是为了――」

    「不过、呢！」

    诺伊丝高声叫道，她戴在两手上的戒指发出了蓝白色的光芒。

    「我只要能争取到将必要量的圣素注入戒指的时间，就够啦！少来干扰我，你这食尸鬼的同类！快点给我退场啦――洛、齐、亚！」

    在诺伊丝的两边肩膀上出现了术式阵。

    「……咦？那、是」

    发出惊叹声的，是赛希莉同学。

    「在圣遗迹里出现过的，巨人小型种……？」

    诺伊丝所使用的，大概是将某种东西从别处召唤过来的术式。

    而从诺伊丝所绘制的术式圆圈中跳出来的，是以前我们和菲布鲁克等人较量时，在圣遗迹里遭遇到的――那个巨人的小型种。

    小型种似乎已将圣素吸收完毕，身上的线条呈现著蓝白色。

    「那个巨人果然是你干的好事啊，诺伊丝。」

    满脸喜色的诺伊丝一边不断绘制著术式，一边采取回避行动。

    「是呀，没错！那个巨人就是我作出来的！很棒的余兴节目对不对！？」

    站在我左侧的玛奇娜小姐以严肃的语调呢喃著：

    「果然就如那个叫洛齐亚的人所想的，那个巨人就是她搞的鬼。」

    「裘莉叶……」

    站在我右侧的赛希莉同学在看著裘莉叶同学时，摆出了像是在祈祷般的脸色。

    诺伊丝所召唤出的小型种向裘莉叶同学与洛齐亚袭击而去。

    「啊哈哈！那一幕可是棒透了呢！因为让我窥见了裘莉叶全新的一面！令我感觉『啊呀，同伴间的情谊真是美妙啊！』呢！那是场温馨感人的家家酒剧场！面对一群卑鄙毒辣的坏人，少数几位好人与异常的禁咒使组成的混合部队挺身而战……啊啊！那真的很戏剧化呀！那样的戏码一定深受大众所好啊！」

    「不准你嘲笑爱拉她们的努力与善良，像你这种会打从心底嘲笑、挖苦、轻蔑他人的努人与善良的家伙，是我最讨厌的。」

    「努力与善良耶，好&#12316;有道理哦！裘莉叶阁下变成了个非常非常乖的好孩子，素不素呀！？」

    「――住口。」

    「但我也很厉害对不对？作出了个有效活用洛齐亚可恶特性的巨人，还将它作为《登场人物必须跨越的障碍》，充分发挥了它的作用。我果然是天赋英才呀！」

    「那不过是二流以下的玩意儿。」

    裘莉叶同学边说著边砍向小型种。

    但是――小型种居然躲开了裘莉叶同学的第一击。

    「比以前还要……快上、许多？」

    裘莉叶同学讶异地皱起眉头，另一边诺伊丝则把场面交给小型种，自己退到后方去。

    「呵呵呵，小型种弟弟的强度怎么可能还和那时候一样呢？GG，裘莉叶，话说回来呀，你觉得我是在王都的什么地方，进行那尊巨人与小型种的生成与改良呢？」

    「什么……？」

    「能够在这座王都里躲藏起来生成与改良那&#12316;么大只的巨人，这种场所可也没几个呢，对不对？对不对？对不对呀&#12316;&#12316;？」

    「这样啊，你――」

    「是的，没错。」

    诺伊丝张开双腿，用力地指著脚边的地面。

    「我之前就是潜入圣遗迹里，不让任何人干扰我……一步步地进行准备！谜题揭晓！」

    希比加米呢喃著「嘎嘎，原来如此啊」，一副心里有了底的样子。

    「所以诺伊丝这家伙是在圣遗迹里作了个《用塞》出来啊。胆子还挺大的。但那其实才是最佳解答吧。」

    用塞……？

    从他所说的话来看，那可能像是魔术师的工作室之类的场所吧？

    「只要能够驱散那里的魔物，对于想要躲藏起来的诺伊丝来说，圣遗迹可说是王都内最安全的场所。而若是在深处的话就更加合适了。」

    「不过当听说圣遗迹被封锁起来，圣树骑士团要组成调查队进来时，我可是小烦恼了一下呢！可是呀可是呀，后来打听到索久特&#8226;希古姆索斯与迪亚列斯&#8226;亚克莱特不会参加调查，我就放心了！尤其是那个团长超危险的耶！有够麻烦！」

    希比加米无视著在远处得意扬扬地回答的诺伊丝，继续说了下去：

    「而且因为我被圣遗迹所拒绝，所以她也不用担心会被我发现，搞砸自己的计画。要回到地面时也只要使用传送装置就好了，至于在到达适当的深度途中所出现的魔物，以那个女人的实力，亦能轻松地驱散掉。」

    是吗？若是如此的话――

    「原来圣遗迹里所发生的所有异变，都是你造成的啊。」

    裘莉叶同学一边躲避著强化后的小型种足以破空的锐利拳击，一边狠狠瞪著诺伊丝。诺伊丝肯定地答道：

    「没错！跟你说哦？就在我打算潜入到适当深度的楼层时……一路上我就把那些数量很多，烦死人的小魔物们全&#12316;都以传送术式扔到上面的楼层去了！不过呢，当巨魔像弟弟们的数量已经凑齐后，只要有魔物敢接近我的用塞――咕嚓哩咕嚓咕嚓噗叽，我就让巨魔像弟弟们这样打死它们就是了。但仔细想想，阻扰前程一片光明的年轻人感觉也满有意思的，因此我还是陆陆续续地把下面楼层的魔物送到上面的楼层去啦！」

    诺伊丝把双手像翅膀般地打开，自满地仰望著天空。

    「所以，圣遗迹就是被我给占据的！哦呵呵呵呵呵！如何啊！？你觉得如何啊！？」

    在圣遗迹进行巨人讨伐作战时，爱拉同学曾经说过类似『魔物以前明明就不会爬楼梯，下方楼层的魔物会出现在比本来出现的楼层更上方的楼层也很奇怪』的话。

    我现在能理解了，原来如此，是这么一回事啊。

    魔物并不是爬楼梯，而是诺伊丝使用传送术式将它们瞬移过去的。魔物并不是使用楼梯，而是被术式传送过去的。被送过去的魔物们也无法使用楼梯下楼，就只好在该楼层中四处徘徊了。

    「结果那些事件的原因，也是出在我身上啊。」

    裘莉叶同学一边闪躲小型种的攻击，一边有些沮丧地说道。

    「没错！裘莉叶！」

    诺伊丝一副机不可失的样子，以粗鲁的口气说道：

    「阻碍了前程大好的圣术士候补生们攻略圣遗迹的，不是别人，正是你！直接的原因当然还是出在我身上，但无庸置疑的，你也间接害了他们！就算你不是故意的，依然是你的错！即使遗憾……即使这是场悲哀的宿命！即使是不可抗力，但因为圣遗迹的异变而使大家倍感困扰，毫无疑问是你害的唷……裘莉叶！若是你没有来这里的话！若是你没有追著我来的话！」

    ……诺伊丝。

    「黑、彦？」赛希莉同学叫著我的名字。

    我打算站起来。

    放在轮椅扶手上的手臂在发出悲鸣的同时，试图支撑起身体。

    「…………」

    让她闭嘴。

    现在立刻。

    把那女人……

    「不要这样，黑彦。」

    「对呀，不、不可以哦，黑彦！」

    玛奇娜小姐与赛希莉同学前来阻止我。

    「我也很不甘愿裘莉叶被说成那样，但目前的我赢不了那个叫诺伊丝的女人，这点我还是明白的。」

    「虽然很不甘心，但我们要是插手的话，也只会扯裘莉叶后腿而已。」

    「而你现在也――」

    「就算你的身体能动了――」

    男人的声音插了进来：

    「但要轮到你出场还早哦，相乐。」

    插嘴的人是希比加米。我尽可能地转动脖子，看著希比加米。

    「好啦，你现在就先当个观众吧。」

    希比加米用下巴指向诺伊丝。

    「就我来看，现在的她和以前比起来，该看开的事都比较能接受了。即使是与你我初次交手那时期比起来也是一样。虽然从外表上看起来没有变化，但她已经学会适度地把他人的话《当耳边风》了。」

    我耐著疼痛，一边让赛希莉同学协助我把脖子转回诺伊丝的方向。于是――

    「哎、哎呀？」

    诺伊丝向后退了一步。

    我看到了裘莉叶同学将剑往上挥的样子，强化小型种就在她的眼前垂直地一分为二。剑刃是由下往上挥的，所以就由下往上地分成两半了。

    裘莉叶同学慢慢地开口道：

    「刚开始的第一击是我以为这小型种的水准还和之前一样，所放出的攻击。但多看它二、三次的攻击后，就能晓得该出怎样的力道来对付。你应该还有好几种攻击手段吧？我不想在和我的最大目标，也就是和你战斗之前，就用掉多余的力气，所以一开始我是有手下留情的。」

    「呵呵，不、不愧是裘莉叶……看来光是把圣遗迹发生异变的责任推到你身上，还不太够呢？但要是以前的你，应该还多少会苦恼一下，认为都是自己的错呀？」

    「都是托了黑彦与其他同伴们的福。」

    「又&#12316;是黑彦。」

    诺伊丝吐了一口气。

    「黑彦黑彦黑彦……你到底是有多喜欢他呀，真是……还有――」

    诺伊丝慢慢地摇了摇头后，就望向另一只小型种。

    在她所望过去的方向上，可以看到小型种从脖子附近开始，身体被切成两半。从将小型种的身体分成左右两半的裂缝中望去，可以瞧见洛齐亚刚挥下右手的剑的身影。

    洛齐亚以左手的剑作了最后一击，将小型种的头砍了下来。

    诺伊丝以一副不满的神色望著眼前的光景。

    「你也是一点都没陷入苦战……你们两个本来就都很强，要说难搞也的确是很难搞呢。毕竟强到连四凶灾都能打败，这也是理所当然的吧。」

    洛齐亚让右手的剑在空中回转，再啪地一声抓住剑柄，重新握好剑。

    「那么，四凶灾也是你指使来的吗？」

    「嗯&#12316;可以的话，我也是想让四凶灾来当我的演员啦。但很可惜就是没办法，真不愧是恶名昭彰的四凶灾。老实说，我完全无法应付他们呢。」

    「呵呵，所以四凶灾会袭击王都，真的是因为四凶灾自己的意志而自然发生的事啊？我就只有这点没有预测中。」

    「我的安排也都变得乱七八糟的，也因此才会提前让舞台开演。」

    「本来就已经乱七八糟的人，哪还有分什么安排不安排的。」

    「哎&#12316;呀，不要这样夸我嘛，洛齐亚。真不像你。」

    「你不知道有句话叫口蜜腹剑吗？」

    「你果然很讨厌，去死！」

    「呵呵呵，如果能死的话，我倒是很想死一次看看呢。」

    「哼！和洛齐亚讲话真的有够没意思！都欺负人家！」

    诺伊丝把头发往后拨后，就回头看向裘莉叶同学，像是要抱住她似地张开双手。

    「所以用你的爱好好安慰我吧？好不好，裘莉叶？我最喜欢的就只有你了。」

    「我搞不懂。」

    裘莉叶同学的声音稍微变得不那么带刺。

    「我从以前就搞不懂你，诺伊丝。」

    「嘎嘎嘎……从那时候起，你的个性简直一点都没变，《无形游戏》。」

    此时插嘴的人是希比加米。

    本来瞳孔湿润的诺伊丝态度大为转变，向希比加米投以彷佛要射杀他似的眼神。

    「在戏剧演出时，还请观众安静，会妨碍到演员的。」

    但希比加米并不理会诺伊丝所说的话，将食指指尖放在自己的额头上。

    「那个女人以前曾说过什么『兼具幼儿性与知性的人才有可能成为《颠狂贤者》』……原来如此，那个女人会看上你，也有可能是因为她想要培养出像你这样的人也说不定呢，诺伊丝。」

    诺伊丝很厌恶似地用鼻子哼了一声。

    「你才是一点都没变呢，希比加米。你那一副就像是在说自己什么都知道的讲话方式有够惹人厌，我直到现在还是讨厌死你了，有什么了不起的啊。」

    「我虽然变得过于强大，但可一点都不算了不起。了不起的，是那些每天压抑自我欲望而认真确实地工作，为社会起到作用的人啊。」

    「什么东西？你的意思是『我懂这些事，所以我是个成熟的大人』吗？说来酸我的？」

    「你明明年纪也不小了……但你还是无法舍弃自己的幼儿性，所以你的反应才会那么焦躁啊。」

    「讨厌啦，希比加米真是的……真正的大人可是会看时间与场合分别扮演小孩与大人的哦？呵呵呵呵。」

    「哈！辛苦你辩解啦，臭诺伊丝！」

    洛齐亚用一副瞧不起人的态度发出声音。

    「只要你还需要分别扮演小鬼与大人，你就还只是个小鬼头啦！」

    「你很吵耶，洛、齐、亚……真的是有够烦的……」

    诺伊丝一副打从心底不耐烦的样子。我能明白那并非演技，而是真心地感到心烦气躁。

    她似乎真的打从心底讨厌洛齐亚。

    「给我闭嘴啦――你这吵死人的异物王！你无论何时都很碍眼！快点让死神海伯迷上你之后去死一死！我呸！」

    「呵哈哈哈哈！所以就说啦，你这样动不动就生气的地方，就像个小鬼头一样！G，裘莉叶，你也这么觉得吧？」

    「你们的对骂我早就看腻了，那都不重要……话说回来，诺伊丝――」

    「嗯？什么？什么事什么事呀，裘莉叶？只要你一句话，我也可以临时在剧本上加戏哦？」

    「我有事要问你。」

    「嗯哼，我明白，你是想知道那个女人……塔索加蕾在哪里对吧？」

    塔索加蕾。大概就是希比加米刚才提到的《那个女人》吧。

    从一讲出这个名字后，他们之间的对话来看――

    「她是在末日乡建造了十三所孤儿院的女人。」

    诺伊丝翻了翻长袍。

    「也是养育我们这些第6院出生的人，可称之为母亲的美丽怪人……你想知道她在哪里是吧？」

    「没错。」

    「呵呵，所以你目前为止才没有作出致我于死地的攻击，因为若不是仅仅让我失去战斗能力的话，就无法问出塔索加蕾的情报了。不过也因此呢，你的攻击有点不太带劲呢？」

    「……当你对黑彦出手时，我差点忘记手下留情就是了。」

    「你要是肯告诉我，你见到那个女人打算向她问什么事情的话，我就告诉你好了……不过就算我这么说，你还是不会告诉我吧？」

    「要告诉你也可以……但很抱歉，我不信任你。」

    「哎呀，真是冷淡。」

    「而且你也不打算这么简单就告诉我那个女人在哪里吧？」

    「嗯，也是啦。要演一出戏可是要花上好多费用的……当然不能免费嘛？」

    「我想姑且听听的，就是你这句话。」

    「……咦？」

    「我自己也觉得无法斩断留恋，对我的同伴感到很抱歉。但是――」

    裘莉叶同学以一副下定决心的口气说著。

    「若是将你排除就能守护我现在所站著的地方……我愿意在此舍弃我的目的。」

    「你说什么？」

    ……裘莉叶、同学？

    「你若是不打算老实告诉我那个女人在哪里的话，也没有关系。」

    「……裘莉、叶？」

    「但即使如此，我还是想先向你确认一下，若是能达成目的的话自然再好不过……然而我不打算为了达成我的目的，而陪你在你那恶心的舞台上演戏――」

    裘莉叶同学握紧了剑柄。

    「也不打算让我重视的同伴们为了我的目的，而被逼上你的舞台。」

    裘莉叶同学握著利贝尔盖特摆好架势，嵌在其苍蓝剑身上的水晶开始发光。

    「诺伊丝，为了守护同伴，我――」

    「裘莉叶，你――」

    「要在这里，杀了你。」

    接著诺伊丝脸上露出一副充满慈爱的奇妙表情。

    「啊，裘莉叶……我好高兴哦……你居然会对我这样投诸感情……而且还是杀意。啊，杀意真的是种美妙的感情……一种非常特别、又戏剧化的感情。果然还是裘莉叶、裘莉叶、裘莉叶……啊啊，好啊，裘莉叶！所以，求求你――」

    眼眶湿润的诺伊丝向裘莉叶同学投以微笑后，再度像是要拥抱她似地张开双手。

    「戏剧化地、杀了我吧。」

    我不晓得整件事情有多少比例是照著诺伊丝&#8226;迪斯所想的在发展。

    还有裘莉叶同学，她说只要能保护我们，就放弃自己的目的――舍弃自己的目的，而优先杀害可能会给周遭带来危害的诺伊丝，她是这个意思。

    我想起了裘莉叶同学在医务室的发言。

    『我打算自己和诺伊丝做个了断。』

    原来那句话是带有这种含意的吗？

    决定在最坏的情况下，舍弃自己的愿望，亲手《作出了断》――

    「瞧瞧诺伊丝处事的手段，说不定还挺有意思的哦，相乐。」

    边窃笑著边向我搭话的，是希比加米。

    「像我与四凶灾都是以纯粹的力量来决一生死，斗争的手段非常简单明确。但那个女人就有点不一样。」

    「不一样？这是什么意思？」

    像是在代替无法发出声音的我发问的，是玛奇娜小姐。

    「在这诺伊丝一手设计的舞台上……她到底会想要以什么来《取胜》……当个观众把这些看个清楚明白，也是一种乐趣不是吗？」

    「在这种状况下，还真亏你能讲出这种一派轻松的话呢。」

    不满地对希比加米说出带刺语言的，是赛希莉同学。

    「也是啦，因为你都决定要隔岸观火了，才能这么悠哉悠哉的。」

    希比加米面对赛希莉同学的讽刺之言，游刃有余地说道：

    「反倒对你来说，这座舞台也许是有必要的呢，赛希莉&#8226;亚克莱特。」

    「……对我来说？」

    「非贵族的相乐与裘莉叶是有著强大的战斗能力没错……但举例来说，要是与贵族或王族起了争执时，也不能以战斗能力强迫对方屈服吧？那在这种情况下，就得改变《胜利》的性质。」

    「《胜利》的性质……」

    「到了那时，你可能就得利用你《贵族之女》的地位来获取《胜利》呢？所以趁这个机会学习《胜利》并非只限于生死之争，我想对你来说不算是白费力气。」

    「……这我明白，那方面本来就是我的强项。不过你之前还叫我去成为修罗什么的，现在讲这种话总觉得令人扫兴呢。」

    「因为我总觉得你比较像是诺伊丝那类型的人……不过这只是我的个人印象就是了。」

    赛希莉同学板著一张脸，用手指抓了抓眉头。

    「你这想法真让我心寒。」

    「嘎嘎，放心吧，就我所知――」

    希比加米盯著诺伊丝，扬起了嘴角。

    「像诺伊丝这样货真价实地善良而恶劣的女人，这个世界上再也找不到第二个了。」

    诺伊丝冶艳地把自己丰满的右胸端了起来，以挑弄的表情向裘莉叶同学说道：

    「啊，对了，我忘记讲一件重要的事，裘莉叶。」

    「…………」

    「为了向我问出塔索加蕾人在何方，你似乎直到刚才都没有对我下杀手，只打算把我打到无法战斗的程度。但你其实不用这样唷？」

    怎么回事？两者之间明明处于一触即发的氛围，但感觉诺伊丝只要能与裘莉叶同学交谈，就十分幸福的样子。

    到底该如何称呼诺伊丝对裘莉叶同学所抱持的情感呢？

    「现在我的胃里有个小瓶子，里面放入了写下塔索加蕾身居何处的纸片。」

    诺伊丝来回抚摸著自己的腹部。

    「所以你杀了我也无所谓哦？只要杀了我之后，剖开我的肚子拿出小瓶子就行了。对不起哦……我应该早点和你讲才对。」

    她抚摸著腹部的手停了下来。

    「不过，我是不知道你会不会相信我的话就是了。」

    「会现在告诉我这件事，也是在你的计画之内吧？」

    「这个嘛，你说呢？」

    「从现在开始……就是你我之间的互相残杀，没错吧？」

    「哎呀？你刚才下定决心的宣言，都是骗人的吗？」

    诺伊丝抬起下巴，把长长的浏海往上拨。

    「应该不是吧？你要来杀了我对吧？」

    「……没错。」

    本来发著淡淡光芒的利贝尔盖特变得更加闪耀，开始吸收起更多的圣素。

    ……话说回来，不管是裘莉叶同学还是洛齐亚――

    「我一直觉得很奇怪。」

    在我旁边说出话的人，是将白皙的拳头顶在嘴边的赛希莉同学。

    莫非她也和我一样感到一股异样感？

    「不管是裘莉叶还是洛齐亚，看起来好像都很犹豫是否该向诺伊丝施展攻击。」

    看来她感觉到的异常果然和我一样。

    没错，至今为止，第6院成员之间都在不断地交谈。但要交谈的话，等到削弱了诺伊丝的战斗能力后再来说应该也不迟。就算他们是在某种程度上配合著诺伊丝的《舞台》演出，但进攻的次数还是太少了。以洛齐亚来说，有种他抓不到攻击时机的感觉。这意味著――

    「但是……经过观察后，我感觉自己终于明白了。」

    「你的《眼光》还真好啊，露诺史蕾德的烂石子小妹妹。」

    诺伊丝对赛希莉同学微笑道。希比加米发出了呵呵的窃笑声。

    「一说到《无形游戏》，在我们第6院出身者之间的印象中，都偏向是一位优秀的术式使。但现在的诺伊丝呢，看来似乎已并非单纯的术式使。裘莉叶与洛齐亚无法进攻的原因就在这。」

    「你隐藏起自己破绽的技术变高明了，这点倒是可以夸你一下。不过也因此无法阻碍你讲连篇废话，这让我不太高兴就是了。」

    洛齐亚不屑地接著说。

    没错，诺伊丝面对的是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀与洛齐亚两位高手，就算裘莉叶同学有手下留情，但无论他们两人进攻了几次，诺伊丝却躲开了至今为止所有的攻击。

    连一次都没有被打到。

    虽然她躲避的动作很拙劣，闪得也很惊险，但仔细想想，要完全躲开裘莉叶同学与洛齐亚的犀利攻势，可是一件高难度的事。

    而她能够毫不费劲地做到这件事，这表示……

    「看来你为了今天这场舞台，而拚命地锻炼自己呢，诺伊丝。」

    诺伊丝将手伸入怀中。

    「我有想过了……考量到要对付的是亲爱的裘莉叶与第6院的白痴们，就算我在咒语与术式上的才能再怎么优异，但光靠这些是无法完全抵抗住的……所以我才锻炼自己，让自己也能打肉搏战。」

    她宣言著「你们的对手不光会使用术式」。

    「但要是裘莉叶和洛齐亚认真杀过来，我还是会有些没自信吧。」

    诺伊丝从怀里掏出了装有紫色液体的小瓶子。

    「我很喜欢你喔，裘莉叶。」

    诺伊丝灵巧地用大姆指将小瓶子的盖子打开，把里面的液体吞下喉咙。

    裘莉叶同学一看到诺伊丝从怀里拿出小瓶子时，马上就有了动作。

    疾驰而去的裘莉叶同学身体被光芒所笼罩――术式魔装。

    在光芒消退的位置，只见她已经挥下了剑，头上饰有羽毛并身披纯白色铠甲的裘莉叶同学站在那。

    「诺伊、丝。」

    而诺伊丝则是站在裘莉叶同学的背后。

    「正因为爱――」

    诺伊丝与裘莉叶同学背对著背，脸上浮现了妖艳的笑容。

    「就为了今天，我要变得更强。」

    诺伊丝的发色变成了红色，而且那头赤发隐隐约约地发出偏红色的桃色光芒，犹如星星之火的光粒子在诺伊丝的周围飞舞著；她的瞳孔也发出了红色的光……

    诺伊丝开始动作了。

    「直到死亡将我俩分开。」

    压倒性的速度。即使以裘莉叶同学的剑速与那剑尖会伸长的光刃，仍然捕捉不到诺伊丝。即使不至于像使用《赋予加速》魔导具时那么地快，但要是诺伊丝能够持续地以那种速度行动的话，她就是很难对付的强敌。

    这大概是那瓶药所带来的效果吧。以那个所有的能力都强得夸张的男人当比较对象可能不太适合，但若纯看速度的话，她可能已凌驾于贝修加姆之上――

    「别让我太兴奋啊。」

    就在这时……

    「你若已经达到这种领域，不是就有与你死斗的价值了吗――《无形游戏》。」

    毫无花巧，深灰色的刀子《无杀》。

    诺伊丝再度将视线转向希比加米，她的眼神大变，溢满著深黑色的杀意。

    「我所担心的事情发生了……你打算把我的舞台毁了吗？《坏神》？」

    希比加米将这把刀刃磨钝到不能再钝的刀拉向身后摆好架势，一个步伐就冲到了诺伊丝眼前。面对诺伊丝的问题，希比加米只回答了一句：

    「和我死斗吧，诺伊丝。」

    「垃圾加米！」

    诺伊丝尽管跳到后方，但希比加米却毫不留情地缩短距离。

    一刀，挥了下去。铁色的刀刃被水晶灯所照射，发出了暗淡的光彩。

    「你果然来找碴了，希比加米！我就是讨厌这样，才不想喝下那瓶药呀！是啊！是啊！对手愈强，你就愈没办法安静看著是吧！？你老是这样！一看到有人强到值得一战，你就压抑不住自己，要来死斗、死斗、死斗死斗……斗到死！」

    诺伊丝边后退边召唤出五只巨人小型种。

    但是希比加米一瞬间就将小型种大卸八块。

    「无论什么手段都可以哦？你会用那股力量让我看到什么？要怎么对抗我？」

    「啊，你真是烦死了！难怪连塔索加蕾都在抱怨说《只有希比加米和瓦拉加很难相处》！」

    诺伊丝把身体向后仰，惊险地躲过希比加米的水平斩切，并且边回避边召唤出更多小型种。希比加米以极快的速度――让人以为他几乎在小型种被召唤出来的同时，就把它们砍碎。

    「你的实力应该不只这样吧，诺伊丝？」

    这时，诺伊丝大大地张开嘴巴。

    「第一禁咒！」

    「……什么？」

    希比加米的动作停了下来。而诺伊丝也用力踏住地面，紧急停住自己的动作。

    ――第一禁咒？

    希比加米把刀垂了下来。

    「呼……你在收集禁咒的咒语书对不对？」

    「……你知道啊？」

    诺伊丝瞥向我一眼。

    「任何人都认为没有人能够读得懂禁咒咒语书……都认为禁咒使是不存在的。然而能够看懂咒语书并学会禁咒的人居然出现了……不过，这点就连我都预料不到。」

    「那又怎样？你要是想做什么交易的话，就快点说。」

    希比加米将刀尖微微往上移。

    「等一下嘛，据闻因为圣树之国突然出现了禁咒使，所以禁咒咒语书的价值一口气提升了对吧？然后你想要将禁咒小弟培养成你的宿敌候补，所以就为了他去收集禁咒咒语书。话虽如此，到头来你还是为了自己啦。」

    「你说得没错。」

    「嗯，然后呀，神话中虽然有出现几个传闻是禁咒王所使用的禁咒，但唯有一个禁咒无论在哪个神话文献中都有记载其名，那就是以最强而广为人知的第一禁咒。」

    「……你……」

    「是的，就如你所想的，希比加米。」

    诺伊丝向前走出一步，把脸凑到希比加米的鼻子前。附带一提，不知是否因为希比加米中途插手，不管是裘莉叶同学还是洛齐亚看似都还在观察状况。

    「你要是能在这出戏演出的时候安分一点，我就把第一禁咒的咒语书之所在……告诉你。」

    「嘎嘎，原来如此，这就是对付我的办法啊。但诺伊丝呀，你要是被裘莉叶或洛齐亚杀掉的话要怎么办？难道你打算在自己快被他们杀掉时，叫我来救你吗？」

    「没问题，第一禁咒的所在之处，也在我的肚子里。」

    也就是她又吞了一个瓶子，而那瓶子装有记载禁咒所在之处的纸片。

    「那么……我只要在此杀了你，所有事情就了结了。」

    「――我就知道你会这么说。」

    「哦，你还有什么伴手礼要给我吗？」

    「我要是能在这个舞台上生存下来，我就告诉你――这世界上各地强者们的情报。」

    「强者们的情报？」

    「你知道吗？在这大陆上所流传的强者情报其实也只有一部分哦？闻名的强者们……举例一来说，比较有名的就是《黑圣树士》索久特&#8226;希古姆索斯、《铠战鬼》罗兹&#8226;克雷沃尔、《武神》加尔巴罗萨&#8226;基梅杰、亚人特攻兵团的《双子》，以及为这座王都带来恐惧的四凶灾。剩下的……虽然不清楚是否实际存在，但姑且提一下好了，就是末日女帝。但这些人说穿了，不过就只是身上有著会让自己名闻遐迩的因素不是吗？」

    「你的意思是说，还存在著不知名的强者是吗？」

    「没错，在这座大陆上还潜藏著不为人知的强者，然而其中是否存在著四凶灾等级的，我就不能保证了。不过和《狱》有关的事，你也不清楚不是吗？」

    我记得和我战斗过的第二名四凶灾，曾经说过《狱》这个词汇。

    「把那些即使是在末日乡里也被视为危险分子的人们，给关闭起来的《狱》吗……真不巧啊，诺伊丝――」

    希比加米将刀尖朝向诺伊丝的下颚下方。

    「我已经把《狱》给狼吞虎咽过了。听说《狱》是一些超乎常理的家伙们所聚集的巢穴，但结果还是让我期待落空了。」

    「那你是下到了第几层？」

    「…………」

    「据说《狱》在过去中，曾经四度有不知死活之辈在那儿进行杀戮。除了四凶灾的袭击与末日女帝的大肃清之外，剩余的两次是谁做的却没有流传出来，不过其中之一八成就是你做的吧，希比加米？」

    「看来，就是这样。」

    「不过呢？据说那座《狱》里，在被你给狼吞虎咽过的第三层下面还有更深的楼层，这你知道吗？」

    「……不。」

    「似乎是在以前被四凶灾袭击时，第四层的人为了避免麻烦，就舍弃了第三层的犯人们，把通往下层的通路给堵塞住了。也就是说――」

    「比那些被我吃乾抹净的第三层居民们更强的人，只要往下寻找就有一大堆，是吧。」

    「就是这样。」

    希比加米将刀收起，离开诺伊丝一步。

    「所以，你的意思就是已经告诉了我有用的情报，希望我在你所冀望的舞台剧演完之前都安分一点？」

    「要是我能生存下来的话，我就全力来当你的对手。至于第一禁咒呢，到时你就杀了我，再把我的肚子剖开把瓶子拿出来就好了。」

    「而要是你能生存下来，你就还要再告诉我大陆各地的无名强者居于何处……还真不像你啊，服务得这么无微不至。」

    「若是能以这盛宴款待将你从这舞台上排除，可算划算的呢。」

    希比加米一边说著「嘎嘎，这个难以对付的女人」，一边将刀收入刀鞘。

    他背对著诺伊丝，朝我们这里走回来。

    「好吧，为了向你的执念表示敬意，我就先在此收手，再说我本来也就不打算帮裘莉叶与洛齐亚，只要最后能更近一步地完成培养相乐的目标，我就以该做法为优先。」

    「嗯呵，我第一次觉得你看起来似乎像个好男人呢？」

    「我倒是从来都不把你当女人看。」

    「你这个战斗狂要是会迷上女人的话，天地都要翻转过来了。」

    希比加米发出了嘎嘎的短促笑声。

    「也许是吧。话说回来，诺伊丝――」

    希比加米头也不回地问道。

    「你刚才喝下的紫色液体，似乎会带给服用者很大的负担哦？」

    「嗯&#12316;？」

    「你流鼻血。」

    「哎呀，讨厌耶？」

    就如希比加米所说的，诺伊丝的鼻孔里流出了血来。

    希比加米小小地扬起嘴角，发出嗯哼的一声。

    「这样啊――你已有觉悟为这舞台赌上性命是吧。」

    诺伊丝用大拇指擦掉鼻血，露出得意的微笑。

    「唯有赌在这座舞台上的热情，我是不会输给任何人的哦？」

    突然插入的剧中休息时间，就这样结束了。

    「好了……多亏我拚命地恳求，希比加米这个最令我挂心的人物之一，似乎也退场了……让你久等了，那么我们就继续吧，我的爱人。」

    诺伊丝发出宣言之后，以沾著自己血液的大拇指往裘莉叶同学的方向指去。

    「在那之前……得先想个办法让这座舞台不要那么阴暗。所以呢……」

    裘莉叶同学与洛齐亚注视著诺伊丝的一举手一投足，准备进入战斗。与像是要决斗般的两人对峙的诺伊丝，收起了大拇指而比出三根指头。

    「塔索加蕾给我的药……说什么这药能够引出人所沉眠的力量，结果还真的引了出来呢。G，你觉得这《沉眠的力量》是什么？不作声色地等待著，与四凶灾战斗时所消耗的体力回复的《魔王》大人？」

    洛齐亚「啧」地咋了咋舌头。

    「你还真的是个烦死人不偿命的女人啊。」

    「正确答案是，特殊术式。」

    特殊术式，是有某种血统的人才能使用的特别术式。

    玛奇娜小姐的《米斯特汀》与夏娜小姐的《林普艾尔格》，也被分类在特殊术式里。四凶灾也曾使用过（虽然看似是种非正式的用法）。

    不管是哪一种特殊术式都有著强大的力量，意即诺伊丝也――

    「我现在心情不错，就来为这座舞台作最棒的布置吧。」

    不等到诺伊丝做出下一个动作，裘莉叶同学就冲向前挥舞利贝尔盖特。

    光刃袭向了诺伊丝，她的第一步动作快速得令人瞠目结舌。

    裘莉叶同学将剑由上挥下，诺伊丝虽然被砍断了好几根头发，但还是成功地回避开来，但洛齐亚已经在她回避后落脚的地方等待了。

    洛齐亚拿著两把剑朝诺伊丝砍去，然而她也躲开了。

    诺伊丝闪躲完后立刻朝著天空举出中指。

    「《诺伦、佐特、装置》――《装饰、光景》。」

    她一说完后，本来被黑暗所笼罩的景色产生了变化。

    白天的光景居然出现在我们的眼前。

    但是裘莉叶同学与洛齐亚并没有吓得呆住而停止动作，就像是在说「那又怎样」般地，继续攻向诺伊丝。

    面对裘莉叶同学有如狂风暴雨般的连续攻击，诺伊丝不断地跳跃闪躲开来。她的表情已失去了从容，是一副理解到神经只要有一瞬间松懈，就会被光刃所捕捉的神情。

    「那、么！《诺伦佐特装置》的下一招――《白壁――》――在那、之前！洛齐亚你果&#12316;然很碍事耶」

    「能够排除希比加米这个危险的不确定要素，很高兴是吧？那你都没有伴手礼要给我吗？」

    「你和希比加米是不同意义上的麻烦！所、以、呢――」

    诺伊丝两手交叉，把两根白色与黑色看似短棍的东西轻轻地丢了起来后，再同时以两手抓住握紧。

    「你，诺伊丝――」

    洛齐亚的声音掺杂著些许动摇。

    「啊哈！你那张脸真赞！」

    诺伊丝一边笑著，一边往裘莉叶的方向召唤出小型种。

    我凝神观望，诺伊丝手上拿著的是――剑、柄吗……？

    诺伊丝所握住的剑带著蓝白色的光芒，两把剑开始变形，慢慢地形成剑刃。

    「圣剑拉斐伊斯与魔剑法尔维帝……这两把剑真的很棒呢。」

    白刃与黑刃。

    两把剑有著同样的形状，轮廓隐约带有斧头的特徵。

    那大概就是洛齐亚所说，被诺伊丝所夺走的剑吧。

    裘莉叶同学将袭击过来的小型种大卸八块。诺伊丝以白剑弹开了洛齐亚以圣剑击出的犀利剑击，再以黑剑击落了他另一把带有风刃的魔剑。

    「啊哈哈！你的爱剑好厉害呀――是不是呀！？是不是、是不是、是不是！？」

    洛齐亚一脚踢向被击落的魔剑剑柄底部，打算让魔剑向诺伊丝飞刺过去，但被她扭头闪过了。洛齐亚以留在手上的圣剑挡住逼近的白刃――拉斐伊斯。

    当洛齐亚的圣剑与拉斐伊斯的剑刃相交的瞬间，发出了彷佛要撕裂鼓膜似的金属摩擦声，

    就像是在研磨金属时所发出的高亢切割音。

    接著――洛齐亚的圣剑被劈成了两半。

    「啊哈！你那把剑真弱！」

    拉斐伊斯的剑刃滋噗一声刺进了洛齐亚的心脏稍微上方的部位。

    「咕、哦……啧……我就知道、你会在某个时机拿出来对付我、不过、啊……」

    洛齐亚「咕呼」一声，吐出一口血，他的肩膀前端也喷出了血泉。

    诺伊丝朝著从后方逼近的裘莉叶同学再度召唤出小型种――不，不对――比小型种的身形稍微大些，可称之为中型种的巨魔像，向她扑去。

    裘莉叶同学挥出剑击将中型种切碎，光刃直直袭向巨魔像后方的诺伊丝，但诺伊丝却施展步伐躲开了。

    此时诺伊丝手上的黑剑――法尔维帝的剑刃伸长了，她挥下了法尔维帝，发出「咻」的风切声。

    洛齐亚的右臂被砍断了。

    那是怎么回事……简直就像鞭子一样――

    「诺伊、丝……」

    血从洛齐亚的手臂断面滴到了地上，发出了滴答声。

    「嗯呵，我要打从心底感谢他们为我立下如此功劳。」

    诺伊丝把洛齐亚刚才拿著的魔剑踢到远处去后，将视线移到了别处。

    她的视线前方，正是在洛齐亚所策划的处刑戏码中，被当作靶子的四凶灾的尸体。

    「虽然最后是输了，但单独面对裘莉叶与洛齐亚，居然能耗掉他们这么多的体力，不愧是四凶灾。」

    裘莉叶同学与洛齐亚的状态无法以一眼就能得知。他们两个都不是会示弱的人，所以之前才没有发觉到。但他们两人比我预期的还要――

    「我和某个笨蛋不一样，才不会想要在彼此都处于最佳状态时互相死斗。应该说呢，战斗本来就是应该趁著对手虚弱时打败对手获胜，这才是反派基本的正攻法不是吗？」

    裘莉叶同学在与诺伊丝交谈时曾说过：

    『我不想在和我的最大目标，也就是和你战斗之前，就用掉多余的力气。』

    现在回想起来，其实是因为裘莉叶同学正处于疲累状态，才会说出那句话吧？

    诺伊丝躲过裘莉叶同学从背后放出的光枪后，头也不回地再以拉斐伊斯挡住利贝尔盖特陆续追击而来的利刃。

    利贝尔盖特与拉斐伊斯的接触面四射出激烈的火花。

    「你说是不是呀――没有武器的《魔王》大人！？」

    诺伊丝一边提振气势一边挥下法尔维帝，将洛齐亚的耳朵削落。洛齐亚「啧」地咋了咋舌头，接著他的右臂断面开始发出蓝白色的光芒。

    「你最擅长的再生能力真是令人讨厌……不、过、呢！要是你那些在远处板著一张脸旁观的同伴们不拿武器给你的话，你就再也找不到――噗、咕！？」

    那是诺伊丝所预料不到的突袭。

    殴打了诺伊丝脸孔的是――洛齐亚掉在地上的手臂。

    洛齐亚把自己被砍断的手臂，投掷了出去。

    「呵、呵哈哈……呵哈哈哈哈哈」

    洛齐亚放声大笑。洛齐亚的右臂从诺伊丝脸孔上滑落，开始发出咻咻声地溶解。洛齐亚的右臂断面长出了肉块，他的手臂正在高速地再生，简直就像蜥畅的尾巴一样。

    「可以的话，真希望刚才那招能打断你的鼻梁啊。」

    诺伊丝的鼻梁变红，稍微肿了起来。

    「洛齐、亚……你、啊……！」

    我有点傻住了。

    那个男人连自己被砍断的手臂都能拿来当作武器使用，最后还笑了。

    虽然脸上不断地滴下汗水，脸色看起来也十分疲倦，但他还是笑了。

    从外表看来绝非没有任何痛楚。

    但他还是笑了，边露出尖牙边笑著。

    不知怎么回事，我在傻住的同时――觉得那个男人有点帅气。

    裘莉叶同学从后方逼近愤怒的诺伊丝时，洛齐亚的耳朵也开始再生了。

    「裘莉叶！」

    裘莉叶同学被洛齐亚叫到名字，挑了一下眉头。

    「再现四凶灾之战。」

    洛齐亚将圣素聚集在指尖上摆好架势，并移动到可以与裘莉叶同学前后包夹诺伊丝的位置。洛齐亚一边绘制术式一边快速冲了过去，他打算尝试近距离使用术式攻击吗？而诺伊丝挥动剑，以拉斐伊斯与法尔维帝分别斩向后方的裘莉叶同学与前方的洛齐亚。

    但是洛齐亚居然直接穿过诺伊丝身边，插进裘莉叶同学与诺伊丝之间。法尔维帝没有捕捉到洛齐亚而挥空，而朝著裘莉叶同学突刺的拉斐伊斯却深深地挖进了洛齐亚的腹部。

    「把我的身体――当盾来用。」

    嘴边常保笑容的洛齐亚毫不犹豫地抓住刺入腹部的拉斐伊斯，他抓住剑刃的手掌表面急速地被削破，血沫飞散开来。

    诺伊丝打算拔出拉斐伊斯，但却拔不出来。

    「拔不出来……不会、吧！？」

    「不好意思啊……咕……在、指骨被削断之前，都要撑住、啊！？」

    摆出架势的裘莉叶同学飘逸著一头银发，从洛齐亚身后跳了出来。

    「抱歉，感激不尽。」

    「其中一把剑……被我、止住――」

    洛齐亚的太阳穴浮出粗大的血管，边吐著血边叫喊道：

    「――上吧，裘莉叶！」

    从洛齐亚身后跳出的裘莉叶同学，从下方以剑划出半圆弧型的刃闪。

    就在光刃沿著地面飞出并划破地表时，我顿时有一种所有的一切都慢动作化的错觉。

    而经过了几个瞬间，时间就重新转动了。

    英气凛然的铠少女吞吐著透明无瑕的白色气焰，以肉眼跟不上的速度将剑挥了上去。冷酷的光刃发出无声的怒吼，以超高速袭向诺伊丝。

    诺伊丝的武器拉斐伊斯被洛齐亚制止住动作，她只好咬牙切齿地将法尔维帝拉回防御。但以圣素形成、在实体与无形间荡漾的白刃穿过了法尔维帝，向无形游戏露出尖锐的利牙。诺伊丝露出没空像平常一样耍嘴皮子的表情，准备进行回避。

    一声令人畏惧的破空声传了过来。

    因剑压而飞舞起来的杂草在半空中摇曳之后，慢慢地落到了地面。

    「裘莉、叶――」

    诺伊丝鲜红的血滴落在地面，发出了滴答声，她的右耳被砍下来了。

    方才裘莉叶同学先将剑拉回来击飞法尔维帝，再顺著剑势继续斩击出去；那是注入了冷酷杀意的一剑。

    「我真的无法完全估计你到底有多强。也是呢……一个人的力量在战斗中是会有所变化的……唉，这样不行啊，老是出现预料外的状况。不过正因为如此――」

    诺伊丝的上半身摇晃地往后倾斜。被弹飞的法尔维帝像是风车般地飞了出去，剑身「涮」的一声插在地面上。

    x那间，几乎在与诺伊丝的表情因痛苦而扭曲的同时，洛齐亚挺身压制住的圣剑上的光量急速增加。与其亮度成比例地，拉斐伊斯的《悲鸣》拉高了一个层次。

    埋在洛齐亚身体里的剑刃随著一声巨响，被诺伊丝横向地拔了出来。

    洛齐亚在侧腹被切开的一瞬间惨叫了出来，终于半跪在地上。

    「不照著剧本走的剧本，受人赞赏的程度仅次于完全符合观众期待的剧本。」

    召唤术式？中型种……不对，是小型种吗？不，那是――

    「……你这邪魔歪道。」

    挡在裘莉叶同学不容分说的猛攻面前的，是个既非人亦非巨魔像的存在。或许也可以说，是个既是人也是巨魔像的存在。

    可称之为人与巨魔像的融合体，其诡异猎奇而阴森恐怖的身姿，就立于那儿。

    「嗯呵，如何呀？我把在末日乡的《狱》那里的人俘虏了过来，将他们与巨魔像混合在一起哟。这本来也是要用来应付希比加米的对策呢。」

    两具人类与巨魔像的合成体，向裘莉叶同学袭击过去。

    不仅是像狩猎型动物那般快速，其散发出的压迫感更是目前为止所出现的巨魔像无法比拟的。从裘莉叶同学将攻击切换为回避这点，也可以说明其威胁程度。

    「不过呢，实在是很难照著我的剧本走呀，裘莉叶变得太强了。」

    《无型游戏》到底还有几张王牌藏著没出？

    我将身体往前倾，僵硬的身体顿时叽叽作响。

    ――可恶……要是我的身体能动的话。

    诺伊丝从怀里掏出另一瓶药水，用大拇指打开瓶盖后，以拉斐伊斯的剑尖指向洛齐亚作为牵制，并迅速地将药水一饮而尽。

    诺伊丝的头发与瞳孔所发出的光，又变得更加强烈与浓厚。

    「――，……！」

    诺伊丝按著太阳穴，眉头深深地皱在一起，从她的鼻子所流出的血液垂直地滴落了下来，有如一条红线。

    「…………那么。」

    诺伊丝以反手拔出法尔维帝，站在半跪于地，按著侧腹的洛齐亚面前。他被切开的侧腹已经开始再生了。

    「哟？你看起来挺难受的啊，诺伊丝？一只耳朵与侧腹……呵呵呵，你我之间到底是谁比较痛呢？」

    「洛齐亚！」

    本来在旁提心吊胆地静观一切的洛齐亚同伙们，发出了无法坐视不管的声音。

    「别过来！无端地减少棋子又能怎样！？我虽然很欢迎有意义的死，但对无意义的死可是有些刻薄的！你们应该明白我的为人吧！」

    诺伊丝吐了一口气调整呼吸，拉斐伊斯的光芒稍微减弱了些。

    「――地之王心生绝望。」

    诺伊丝优美地吟诵著文句。

    「彼王挑战不辍，然其愿无以逐而溃灭，终为愚众所捕，不得尊严之死……虽彼王祈祷以恒，许其光明之道，然四处尽皆无路――数百载流逝，彼王之足，无可复行。」

    「那是……咏唱型、咒语――」

    玛奇娜小姐凝视著诺伊丝呢喃道。

    「――《地缚溃蛇&#8226;暗啮》――」

    洛齐亚的脚边射出了几条紫色的光柱，直达天际。

    「……！洛齐亚！」

    裘莉叶同学已解决一具合成体，打算冲向洛齐亚身边，但是被剩下的另一具合成体所阻碍。

    带有荆棘的蛇状岩块紧紧纠缠住洛齐亚的身体，并逐渐侵入他的体内。他的全身都开始喷出血来，令人目不忍睹。

    「咕、嘎――诺、伊、丝――你、你这混帐……！」

    口出恶言的洛齐亚尝试以指尖绘制术式，但就连他的指头也被岩蛇缠住了。

    我似乎能听得到他的指骨被折断所发出的啪叽啪叽声。

    「嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    岩蛇在洛齐亚的体内不断来回攀爬，撕裂蚀咬著他的身体。

    「呵、呵呵……呵哈哈哈哈――嘎哈、咳出！咕出！干、干嘛、对、对我这种、家、家伙――嘎哈！这么、认真啊，诺伊、丝……！？所、所以、我不是――嘎！说过了、吗！在、在第6院里、我可是、特别、不擅于战……斗、咕嘎！的、啊――」

    洛齐亚的同伙们终于看不下去，打算把魔剑丢给洛齐亚。

    「洛齐亚！接住它――」

    「《诺伦佐特装――置》――《白壁、杂音》！」

    一面半透明薄壁往洛齐亚同伙的前方飞了过去，薄壁上有许多粗糙的粒子不断交错纷飞。

    那简直就像是一面将杂音具体化的墙壁。

    被丢了出去的魔剑遭墙壁弹飞，掉到了地面。

    带著白色杂音的墙壁也陆陆续续地从空中落在我们眼前，就像是要在舞台与观众席之间作出一道不可跨越的鸿沟似的。而从地面上也冒出了白壁。

    「可恶！这是什么东西！？洛齐亚……洛齐亚！」

    洛齐亚的同伙们以视死如归之势尝试破坏墙壁，但墙壁却是闻风不动。有人放出术式，但结果等同无效。也有人直接用手触摸，看来光是触摸这面墙壁不会带来什么风险……

    「还请观众们不要跳到舞台上喔？」

    诺伊丝说完后，将拉斐伊斯与法尔维帝插在地上。

    就在这段期间，洛齐亚的动作停止了。

    「洛齐、亚……」

    身体内外都被凶恶的岩蛇所咬破的洛齐亚翻著白眼，全身上下都流著血，动作完全被封住了。

    诺伊丝把长袍的下o纵向地撕开来。

    「令人火大的不死者，该怎么杀……」

    她把布放在失去耳朵的断面，开始把布缠绕在自己的头上。

    「要将拥有再生能力的不死者陷于无力化，使用《束缚》是最适合的。只要将能压抑对方吐出异物之力的《毒》埋入其体内，在该《毒》尚未消退时就能持续地阻碍再生。如此一来，再生能力实质上就等同无效了……话虽如此，以洛齐亚为对手的话，还得将他削弱到无法避开《暗啮》的程度，而这过程就很麻烦了。不过呢，最主要的还是靠四凶灾消耗掉了他的体力。」

    诺伊丝将布包扎好，结束伤口的临时处理后，以长袍擦拭著流满脸颊的汗水，继续说道：

    「要是能以洛齐亚想夺回的爱剑把他玩弄个过瘾的话，以戏剧而言是会比较精彩有趣。然而他姑且还算是个在末日乡被人们所畏惧的《魔王》。虽然不甘心，但洛齐亚可不是个以嬉戏就能获胜的对手。不过――」

    诺伊丝瞥向洛齐亚一眼后，拔起《魔王》的两把爱剑，终于与打倒了剩余合成体的裘莉叶同学双双对峙。

    「就连在这种状态下还是一副从容不迫的样子――我果然还是很讨厌你。」

    洛齐亚虽然已经失去意识，但脸上依然挂著他特有的凶恶微笑。

    被岩蛇所咬噬的手，也保持著伸出去要放出术式的样子。

    「哼，什么叫不擅于战斗啊……你这大骗子。」

    诺伊丝的脸孔明确地浮出了血管。

    她以长袍的下o把流下来的鼻血擦掉后，拿出了第三瓶药水。

    「话说回来，裘莉叶你还是毫发无伤地把我提早亮出来的王牌――合成体给打倒了呢。呵呵，你果然很厉害。为了能够超越你，我已经顾不得身体的负担了――――得到达未知的领域才行。」

    诺伊丝呸了一声，吐出了混著血的唾液。

    「禁咒使、希比加米、洛齐亚……虽然全都是不知是否能独自应付的对手――但终于，我们能两人独处了。《诺伦佐特、装置》――《装饰、光景》。」

    才刚看到天空被灰云所覆盖，小雨就开始滴滴答答地下起来了。

    「像这阵雨一样，内心在哭泣的《少女》……究竟是谁呢？《诺伦佐特、装置》――《白壁、杂音》！」

    就像是在摆设舞台似的，杂音之壁以圆形围住了命中注定的两人。

    「这出戏的最后一段……已经不会有人打扰了。不，应该说我不会让他人打扰。」

    诺伊丝将第三瓶药水一而尽后，她的头发就像在燃烧般，开始散布出红色的粒子，血泪流到了脸颊上。

    「――神圣骑士，堕落于地――」

    「那个女人难道还有第二种咏唱型咒语！？」

    表示出惊讶反应的人是夏娜小姐，玛奇娜小姐也同样摆出困惑的神色。

    「真伤脑筋啊，诺伊丝。」

    希比加米睁大著眼睛笑道。

    「现在的你，与你向我提出的条件……这天秤的两边真的是对等的吗？」

    希比加米用力地握住自己的一只手臂，像是在拚命压抑自己的冲动。

    那是被上等的战斗气味所震慑的表情。

    与他隔著轮椅，身在我另一侧的赛希莉同学，像是在祈祷似地双手交握。

    没错，现在只能相信裘莉叶同学会赢，我也在心中祈祷著：

    「请你获胜」。

    诺伊丝避开了裘莉叶同学的斩击，以拉斐伊斯与法尔维帝交互施展剑击。

    「――其污秽血肉腐坏溃落，仅余身骨――」

    她的速度与剑压又上升了一个层次，就连裘莉叶同学也闪避得很辛苦。

    她不允许咏唱时被攻击防碍。

    诺伊丝曾说过咏唱型咒语最大的弱点就是在于《咏唱》这个施展方法，但反过来说，最大的强项也是在于《咏唱》这个型式。

    在不使用魔导具的情况下，基本上必须以指尖集中圣素并绘制的术式，并不适合一边使用武器一边施展。但若是咏唱型咒语的话，只要声音与嘴巴的动作没有被封住，就算是在打近距离战时也可以同时施展。

    这就是术式所没有，而只限于咏唱型咒语所拥有的最大优势。

    「――其心唯存，同伴情谊。鞭打之伤、灼热烙印之伤――」

    诺伊丝的头发就像是熊熊燃烧的火焰，但总觉得也看似是在燃烧著自己的性命。

    「――钝刃削肉之伤……高贵情操，不复存在。彼等于牢狱之壁，刻诅画咒，向其恃强愚者，咒以憎恶，咒以复雠――」

    裘莉叶同学的利贝尔盖特击飞了拉斐伊斯。

    「――《转写堕天&#8226;四铠骨巡行》――」

    出现了四个有著紫色与黑色斑点的球体。

    球体逐渐成型，最后化为穿著紫色铠甲的铠骨骑士。

    铠骨骑士手里拿著神圣而秀美的剑。

    当第一具铠骨骑士开始行动时，我瞬间就明白了。

    这四具铠骨比合成体还要再强上数倍。

    裘莉叶同学与铠骨骑士们交手数回合后，后退了一步。诺伊丝也打算加入攻势，但她的动作停了下来。不知是否身体负担过大，她按著头，脸上浮现些许痛苦的表情，并让一具铠骨骑士留在自己的前方。

    裘莉叶同学饰有羽毛的护额被雨水淋湿，她将阻挡在前方的第一具铠骨的攻击往后卸开，有如旋风般地回转身体――光刃将第一具铠骨的胴体一分为二。

    只剩下上半身的铠骨打算抓住裘莉叶同学的脚踝，但却被她连头带盔一并踏碎。裘莉叶同学顺著踏碎头骨的反作用力，向第二具铠骨前进。

    两者的剑刃相交，僵持一时之后，裘莉叶同学使出扫腿让铠骨倒地。当措手不及的铠骨正要抬起头时，有如断头台般的光刃已经捕捉到它没有皮肉的首级。

    第三具铠骨从暗处跳了出来，它拿起没了首级的铠骨的剑，左右分持二把剑袭向裘莉叶同学――但却被从背后而来的光枪所贯穿，停止了动作。

    裘莉叶同学刚刚将斩断第一具铠骨的光刃，直接变化为可作远距离攻击的光枪，从后方追踪第三具铠骨并加以击破。

    「啊，真是……太棒了！那个裘莉叶正向著我来……！正追求著――我！她赌上一切，要来杀了我！」

    诺伊丝不打算重新取回被击飞的拉斐伊斯，欣喜若狂地单手拿著法尔维帝冲向裘莉叶同学。

    剩下的一具铠骨骑士也呼应著主人冲了出去，但是――

    「别碍事！」

    诺伊丝居然以变形后的法尔维帝把铠骨骑士大卸八块。

    「对不起，裘莉叶！对不起对不起对不起！――我说过要两人独处对不对！？但我却不小心把魔物召唤了出来！不过，从现在开始就真的只有我们两个了……！没错！只有我们的、两人世界！」

    头发随著风倒竖起来的诺伊丝，朝著裘莉叶同学逼近。

    打算接受挑战的裘莉叶同学先停下了脚步，以两手重新握紧利贝尔盖特，用玄妙的动作将剑尖朝著诺伊丝。

    她的嘴唇微微地开启。

    「会为了我这种人赌上性命的笨蛋――也就只有他和你了。」

    裘莉叶同学吐出了一口气后把腰放低，将利贝尔盖特拉到身后摆好架势。

    然后她安静而毅然地说道：

    「在此作个了断吧，诺伊丝。」

第六卷 第二章 欢愉之爱的终局

    朝著裘莉叶同学逼近的诺伊丝突然停了下来。

    诺伊丝从怀里掏出第四瓶药水。

    「我现在正处于人生最幸福的时刻……听好，裘莉叶，所谓人的幸福――就是站在感觉自己正被人生最大的幸福所笼罩的舞台上，将自己的生命全心全意地燃烧殆尽。」

    诺伊丝第四次喝下药水后，嘴角又流出了血；她所剩下的另一只耳朵也开始流出血来。

    「现在我的眼中只有你，完全不想管明天的事情。」

    红色粒子宛如四处飞散的鳞粉，围绕在诺伊丝身边，在雨中摇曳地发著光。

    诺伊丝将缠在耳朵上的布解开，让吸收了许多血液的布随风飘去。

    「我要在此毁坏我最心爱的裘莉叶&#8226;贝尔斯汀――在绝对的幸福之中，结束我的明日。」

    熊熊燃烧的头发，其火势变得更加旺盛。

    『裘莉叶&#8226;贝尔斯汀强大的秘密，在于她能快速地推测对手的力量，其眼光极其精准。』

    在裘莉叶同学与铠骨战斗时，希比加米曾这么说过。

    『而她真正强大的地方，在于推测出敌人的水准后，能配合对方的强度以现在进行式将自己的战法作出调整适配。』

    也就是在战斗中直接想出对付该对手的最佳战法吧。

    推测对手的力量。

    『当你想要挑衅别人的时候，先学会评估对方的力量比较好喔。』

    在我去学园上学的第一天，裘莉叶同学就曾向菲布鲁克这么说过。

    现在回想起来，在巨人讨伐作战时也是如此。

    当小型种现身时，裘莉叶同学就自己充当先锋，正确地识破其弱点。

    在刚才的战斗中也是，当改良版的小型种、中型种与合成体出现时，裘莉叶同学虽然一时遭到阻拦，但之后就立刻打倒了它们。

    面对身披紫色铠甲的铠骨时也一样，她虽然被逼得后退一步，但互相交手几回合后，几乎就是不费吹灰之力地扫光了它们。

    「从以前开始，在第6院中有可能在正常战斗中达到像我这般境界的人，除了瓦拉加以外，我想就只有她了。」

    我感到很高兴。

    我所憧憬的人毫无疑问地极其强大，我为此而高兴。

    和战斗有关的事，我想希比加米所说的话是可以信赖的。

    裘莉叶&#8226;贝尔斯汀就是一个这么厉害的人……因为就连希比加米都评论她有可能达到自己的境界。

    我觉得能够稍微……稍微安心地观看这场战斗了。

    但是有一点让我略为在意。

    我所认识的裘莉叶同学，她平常――

    瓶子从诺伊丝的手掌上随著雨滴滑落了下来。

    落地的瓶子成了信号，诺伊丝挥舞著法尔维帝疾冲过去。

    另一边，利贝尔盖特的光击像是要收割诺伊丝性命似地爆发开来。

    一场炽烈的攻防战。拖著光束的利贝尔盖特在四面八方划出好几重轨迹。

    诺伊丝的法尔维帝伸长得像鞭子一样，加速施展出超高速的乱击。

    犹如置身在狂风暴雨下的裘莉叶&#8226;贝尔斯汀所挥出的斩击仍被诺伊丝避开，手握著法尔维帝的诺伊丝，正为了要准备猎取美丽的猎物而发狂尖叫。

    两者的剑身相交，有如电路短线般迸裂出白热的火花，刀刃的残光不断四处乱舞。

    势均力敌――看起来是这样。

    不知该说是能和那个裘莉叶&#8226;贝尔斯汀斗剑斗得不相上下的诺伊丝&#8226;迪斯厉害，还是该说能与四度突破自己界限的《无形游戏》战得不落下风的《银少女》强大。

    诺伊丝旋向后方，回避开高速的扫切，并在回避的同时转向攻击――

    「――好痛！」

    浏海被淋湿，发缘前端不断滴落水滴的裘莉叶同学，一把抓住了诺伊丝后面的头发。诺伊丝则由于头发被抓住，无法拉开距离。

    「你说你学习了许多战斗的方法是吗？但你的实战经验尚有不足。记好了，要是想甩著这么长的头发战斗的话，不把头发的长度与甩向何处也列入计算的话，就会像这样很容易被人抓――」

    涮的一声，诺伊丝以法尔维帝切断了被裘莉叶同学所抓住的头发。

    「谢谢您的教导，《银少女》阁下！但是透过刚才的攻防，我已经明白了！」

    诺伊丝为了拉开距离，毫无章法地挥动法尔维帝向后退。

    裘莉叶同学追了上去。诺伊丝从怀里再度掏出药水。

    「只要再喝一次，就能超越你了。」

    诺伊丝的眼珠布满了大量的血丝。

    攻防战再度展开，然而――这次的状况却有所不同。

    「――！」

    裘莉叶同学被压了下去。

    「与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀战斗时，拖得愈久就可能会对我愈加不利！所以我得速战速决！喝、啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在眨眼的一瞬间，诺伊丝冲进裘莉叶同学的怀里，像是打桩机似地伸脚踢中了她所爱之人的心窝。

    「咕、呼――！」

    裘莉叶同学的表情扭曲，吐出了胃液。

    裘莉叶同学虽然立刻打算重新调整姿势，但诺伊丝却没放过她。

    诺伊丝以肉眼所不能及的速度挥出手刀，向裘莉叶同学握著利贝尔盖特的手腕击去。

    裘莉叶同学的鼻头全都皱在了一起。

    此时，她握著剑柄的手松开了，苍蓝之剑从主人的手上掉落下去。尽管裘莉叶同学正要立刻切换成格斗战，然而诺伊丝已经转移到下一步的动作了。

    「只要提升所有的能力，就能轻轻松松地弥补实战经验的不足！听好，你所谓的实战经验，说穿了也不过就是些小聪明的《技术》罢了！在压倒性的纯粹力量面前，一点屁用都没有！」

    诺伊丝以像剌刀般锐利的手刀砍向裘莉叶同学的咽喉。

    「嘎、哈――！咕、出、嘎、咕、呼……！」

    诺伊丝持续追击按住咽喉的裘莉叶同学，她以脚跟狠踢裘莉叶同学的大腿后，再握拳击中她的鼻子下方――那部位是叫人中吧。

    从此之后就是诺伊丝单方面的攻势。

    法尔维帝凶猛地狂乱飞舞。

    不知道诺伊丝是否有压抑住威力，法尔维帝的剑刃没有原先锐利。那能伸能缩的剑刃就像是变幻自如的鞭子，裘莉叶同学被不断地鞭打后，她的身体被一层光所笼罩。

    术式魔装被解除了。

    「…………」

    哔叽……哔叽、哔叽。

    我的手臂、脚、体内都发出了悲鸣声。我把不断叽叽作响的手臂，伸向被一面杂音之壁隔离开的裘莉叶同学。就算身体快要从轮椅上跌下来也无所谓，现在什么也，无所谓了。

    ――诺伊、丝。

    「呼……呼……呵、呵呵呵呵！裘莉叶，你的败因很简单喔？因为你被削弱了。你在与四凶灾战斗时也用了术式魔装对吧？然后现在又用了第二次术式魔装……而且你还要一边持续地吸收圣素一边与巨魔像、合成体、铠骨骑士战斗！甚至应该说――你要是处在最佳状态下到底是有多强啊！？」

    裘莉叶同学终于维持不住姿势，她的手与膝盖触到了地面。

    下个瞬间，裘莉叶同学的手指发出了光芒。

    之后立刻――发出了一种令人觉得非常疼痛，让人想把眼睛闭上的声响。

    「咕……！？」

    裘莉叶同学的手指被诺伊丝用力地踩住了。

    她的指骨――也许骨折了。

    到了现在，我终于确定了。

    由于天色已暗，视线不佳，之前我都还不太确定，但我所感受到的异样感是正确的。我很希望我这些微的不安不会应验，但最后还是发生了。

    我所认识的裘莉叶同学，她平常――的脸色，不会那么苍白。

    她的神色浮现过度疲劳，筋疲力尽的样子。

    她就是这样，在自己疲累时，总是能极为巧妙地隐瞒起来。

    吁――吁――我的嘴里流出了乾燥的空气。

    快、动。

    哔――叽。

    快动、啊。

    身体里发出了某种东西被扯断的声音。

    ――快、动。

    「不行哦，黑彦。」

    传来一道试图扼杀住感情的声音。玛奇娜小姐将手放在我的肩膀上。

    「与出现在学园里的四凶灾战斗、与另一位四凶灾战斗、连续使用会带给身体重担的禁咒……要是再逞强下去的话，你会――」

    玛奇娜小姐的声音交杂著颤抖，那是无法控制自己感情的声音。

    「呵呵、呵呵呵呵呵！打赢变得虚弱的对手真是太棒了……！若对方还是自己的爱人，更是格外令人感动啊！」

    诺伊丝把头发拨了上去，满足地俯视著裘莉叶同学。

    「那么……虽然过程有些偏离剧本，但也差不多该演出今天最大的好戏了。」

    「什么、好戏……？」

    「虐杀。」

    「虐、杀……？」

    「我现在要透过已经在城镇里画好的召唤术式，大量召唤之前在圣遗迹内生成的巨魔像，把还留在避难区的王都居民，全――部虐杀光光。」

    「什么――你！」

    裘莉叶同学打算抓住诺伊丝的胸口。

    诺伊丝向刚摧残过的裘莉叶同学的手指，施予手刀。

    「咕啊、啊啊……！」

    诺伊丝进一步抓住裘莉叶同学的整束头发，顺势将她的脸用力地撞在地面上。裘莉叶同学脸颊紧贴著地面叫道：

    「你的目标是我吧！？为什么要做这种无意义的事！？和王都的人们完全没有关系！」

    「就是有意义才要这么做呀？」

    「才没有！」

    「他们都会因你而死，裘莉叶。」

    「什……么？」

    「要是你没有来到王都的话，就不会发生这种事了。」

    赛希莉同学拔出剑，砍向诺伊丝的《白壁杂音》。

    玛奇娜小姐也跟著施展术式。

    「明明就是自己要召唤魔物，却讲这什么话……！」

    「裘莉叶！你没有任何的错！没必要听她的话！」

    然而，两人的攻击仍然无法消去杂音。

    诺伊丝奸笑著把视线从两人身上转回来，残虐地说道：

    「你真是有群好伙伴耶，裘莉叶……但是你那归处马上也要消失了。同伴间的情谊真是美妙呢……会听你说话，还会揣度你心里的想法。但如果这样呢？要是和你没有交情的人们，持续地听到一个流传开来的《流言》，说那场虐杀似乎是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀这位圣树士候选生所引起的……你认为人们的憎恶矛头，将会指向哪里呢？」

    …………

    「要是身为根本原因的我从王都里形影不留地消失了，那他们无处可发泄的憎恶到底该往哪儿散发呢？他们真的会打从心底相信，那位身上挂著不吉祥的《第6院》名号的少女是无罪的吗？」

    「你――」

    「记好了，所谓的真实，无论何时都是顺著自己的感情走的，那才是人们心中的《真实》。」

    ……野兽，你现在在哪――

    「你能忍受得了吗？啊，不过应该没问题吧？对孤高的女剑士裘莉叶&#8226;贝尔斯汀而言，就算与自己无关的人们死去，其实也不痛不痒吧？但不管如何，我都会实行虐杀就是了。」

    「只要我走，就好了吗？」

    「嗯？」

    「你就是想毁坏我的归处对吧？你所说的《毁坏》，也就是这个意思吧？」

    「啊哈哈哈！你好温柔哦，《银少女》阁下！不过，你误会！」

    「误会？」

    「我要毁坏的，是你的心。」

    ……我说了，要给你。

    暂时把我的意识交给你。

    为了消除那杂音。

    ……没有反应。

    「若是这样就能让你被罪恶感所苛责的话也好，而就算你比我想像的还要冷酷无情，不会被罪恶感所苛责，但到头来无知的大众还是会夺去你重要的归处，还能让你最最重视的同伴们知道你是个冷血刻薄的人。所以不管事情如何发展，都会是我的胜利。你，已经，无路可逃了。」

    玛奇娜小姐对教官们作出了某些指示。

    赛希莉同学以术式轰向杂音之壁。

    夏娜小姐天人交战似地摸著左眼的眼罩。

    学生们与洛齐亚的同伙们则是一片混乱。

    诺伊丝踢了裘莉叶同学的下颚后，向天空高举双手。

    「《诺伦佐特装置》――《装饰光景》！」

    雨停了，彷佛像是巨大投影萤幕的东西出现在天空。

    「那么还请各位来欣赏这场愉快的虐杀！这个影像是透过使魔的眼睛所看到的光景投射过来的喔？很欢迎中途闯进去参加哦？嗯呵，我是说要是各位能从这里赶得上的话。就算赶得上呢，呵呵，若是战力不足以歼灭我这由强化型巨魔像与合成体所组成的军队，也没有意义就是了。王都内的圣树骑士团已经濒临毁灭，卫兵也没有能力对付，顶多就剩宫庭魔术师瓦格纳斯&#8226;露诺史菲亚一个人孤军奋战吧？不过呢，依旧是寡不敌众就是了。」

    诺伊丝看向希比加米。

    「你该不会想阻挠我吧？」

    希比加米「呵」地一声暗笑道：

    「不会。不过你的个性还真是恶劣到令人佩服的地步了。不是只有一部分恶劣，而是完完全全地恶劣。」

    「能受到希比加米阁下的赏识，实在教小女子光荣得无以复加。」

    诺伊丝高举著手上的戒指，发出了强光。

    复数的巨大术式在上空中展开，其中似乎有多个是在学园坡道下方处。

    好几道蓝白色的半透明光柱，竖立在仰望著阴天的城镇里。

    「――――――――」

    野兽，不在。

    不知为何，呼唤不出野兽的力量。

    ……至少能发出声音的话，至少能使用禁咒的话――

    就算我想有所动作，身体依然仅仅发著悲鸣，无法随心所欲地行动，只有痛楚传遍了全身……

    好几座巨大的浮游萤幕映照出了大大小小的巨魔像，与零星的合成体身影。

    虐杀。为了要让裘莉叶同学身负莫须有的罪名以粉碎她的心灵，充满恶意的虐杀。

    我动起嘴巴，试著发出言语。

    ――我的，杂音。

    但我依旧无法发出声音。

    巨魔像军团与合成体开始进军了，它们朝著圣树的方位――避难区前进。

    在笔直贯通失去活力的王都的大道上，阴森森的军队正行进著。

    有好几位教官已经不见踪影了，可能是打算赶过去吧。

    玛奇娜小姐对墙壁施展《米斯特汀》。

    夏娜小姐的《林普艾尔格》无法越过杂音白壁。

    「学园长！若是可以，现在就尽量赶过去阻止那些魔物吧！只要去马厩牵马来骑，应该可以赶得上！」

    赛希莉同学喊道。

    「如此大量的巨魔像与合成体……虽然不知道能不能活著回到学园――你说得对，就尽人事听天命吧。但是呢，赛希莉――」

    「快一点，学园长！」

    「你要留在这里，待在黑彦的身旁。」

    「啊――」

    「不能放著无法动弹的他不管，你要是不留下来的话，我也无法安心地战斗。」

    诺伊丝指著萤幕说道：

    「那么就开始吧！对除了我和裘莉叶以外的人而言完全就是被连累，无意义而无谓的，最棒的虐杀――，……！？」

    瞄过萤幕的诺伊丝猛地转回头去。

    「啊、啊！？」

    诺伊丝的视线死盯在萤幕上。

    「咦？不会、吧？怎么可能……为、什么？他们应该还要、再一天才能回来、才对――」

    诺伊丝往后退了一步。

    「为什、么？为什么你今天会在这个时间，站在这里――」

    在今天之内，杂音（编注：在日文中，「杂音」的外来语念法（noise）与「诺伊丝」同音。）首次僵住了。

    「――索久特&#8226;希古姆索斯。」

    ◇

    这群怪物们令人联想到远古传说里的魔导人偶，它们停住脚步，张开排满尖牙的大嘴，环绕于身上的发光线闪烁著蓝白色的光辉。

    大小因个体差异而多少有所不同，大致上可分类为小型与中型，其中也混有与人类融合在一起的异形。

    有一群人拍马冲向那群怪异的集团，他们是暂时离开王都的圣树之国守护者们。一马当先的则是率领守护者们之人，骑士团中最强的圣树士。

    「索久特。」

    迪亚列斯策马骑向索久特身旁，索久特依然盯著前方。

    「你觉得那一群怪物也是四凶灾所驱使的吗？我感觉那些怪物和在学园里所发生的巨人事件报告中所出现的魔物，在外表上极为酷似。」

    「我也不晓得，至少过去我们和四凶灾战斗时，并没有出现那种怪物。再说……似乎已有情报指出，四凶灾已被某些人给打倒了――」

    索久特所率领的部队在收复赛拉姆碉堡后，只用了五天就移动了一般来说来回共需要六天行程的距离，足足快了一天。其实他们在前往碉堡时本来就已省下了应有的休息时间强行进军，结果提早了半天左右到达碉堡。

    在团长提出要强行进军时，没有任何人反对。

    团员们明白团长希望能尽可能在牺牲人数增加之前，前往解救人民的心意。况且团员们似乎也抱持著与团长相同的想法。

    索久特从被打败的碉堡占领者所说的话中，察觉到了某种不对劲的状况，就决定当场出发返回王都。

    「愿意跟著来的人，再跟著我来。」

    团长如此说道。他向大家传达了就算只有他一个人也要回去的意思。

    但完全没有人摇头，其中一位团员说道：

    『我们所受到的锻炼极其精实，不会让我们只因为些许急行军而叫苦连天的，团长。因为我们可是被您这位最强的圣树士所锻炼出来的，露诺史蕾德最强的骑士团啊。』

    立刻回头的碉堡收复部队，将伤者与负责照顾的人留在最靠近的城市后，便一路不停换著马匹，直指王都。

    部队在回程的路上穿插著短时间的睡眠，向著王都策马狂奔。

    虽然团员们在前往碉堡与收复碉堡的战斗中所累积的疲劳几乎尚未回复，但他们的脸上却不见疲惫之色，没有一句抱怨，静静地――有时还一边说笑地，跟在带头的团长后面。

    大家都喜欢这位团长，迪亚列斯的心里明白这件事。

    而到了终于能望见王都时，大部分的人都无法掩饰自己困惑的神色。

    因为时间明明已经是晚上，但唯有王都的上空是明亮著的。

    虽然天空被雨云层层笼罩，但怀抱著圣树的王都让归来的圣树士们所见到的，却是几乎与白天相同的面孔。

    就像是单单只有王都从夜晚割离出去而成了白天似的，极不寻常的光景。

    但在骑著黑马的团长所说的话中，丝毫没有动摇的声响。

    「王都肯定已经发生异常事故，我们就这样直接进入王都，迪亚列斯。」

    远远地可望见魔导人偶发出带有攻击性的怒吼声。

    「那些怪物打算直接向我们攻击过来吗？」

    索久特把脚踩在固定姿势用的脚架上，以右手拔出圣魔剑雷瓦汀。

    「瞧那群魔导人偶的反应，它们看起来也像是在朝著圣树方向移动……要是它们被制作成会对人类采取攻击行动的话，也有可能会朝著王都居民所在的避难区移动。但它们目前的动线就是笔直地前进……感觉不会偏向其他的方向。若是保持现状直接朝这里过来的话，倒算是幸运――」

    索久特将圣素注入圣魔剑里。

    「反正不管如何，我们都要歼灭它们。」

    迪亚列斯拔出剑巡视周围。

    「好像……没看到四凶灾呢。」

    王都内的情报目前似乎还十分混乱，迪亚列斯等人现在好不容易得知的情报，是由留在王都内的骑士团生存者所提供的。

    目前能够知道的是四凶灾的袭击，以及留在王都的圣树骑士团在与四凶灾战斗时遭到毁灭性的败北……另外还有项情报虽然未确认真伪，但听说在部分人士中也流传著「四凶灾已经被不知名人士打倒，王都的危机可能已经解除」的传闻。

    在碉堡收复部队出征在外的王都内，除了圣树骑士团以外，有可能对抗四凶灾的人，大概就是瓦格纳斯&#8226;露诺史菲亚、盖登&#8226;亚克莱特与玛奇娜&#8226;露诺史菲亚这些人吧。

    此时迪亚列斯的脑里浮现出两个人的名字。

    相乐&#8226;黑彦与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。

    ……不，应该不会吧。就算是禁咒使与第6院出身者，能把那四凶灾――

    「迪亚列斯。」

    索久特的声音打断了他的思考。

    「抱歉，我在想点事情……不过呢，索久特，要是四凶灾已经被打倒的话――」

    索久特的夙愿。

    向四凶灾报仇――报克莉丝&#8226;露诺史菲亚的仇。

    索久特露出一副望著远方的眼神，在他的视线前方，应该就是《她》的身影吧。

    「要是这样也无所谓……而且我现在才觉得，我无法为了投身于复仇而舍弃骑士团。」

    「索久特……」

    「我感觉我一直都没有去面对这件事，我向玛奇娜&#8226;露诺史菲亚所提出的警告，到头来其实是对自己发出的警示。」

    索久特架好了剑。

    「我从那个时候起就一点都没有变，一直是个别扭的小鬼头，为了掩饰自己的害臊，老是对向来都包庇著自己的副团长恶言相向……而她去世之后，我无法接受她已经不在人世这件事，直到现在都是。我不去面对她的死，却一直执著于复仇藉以逃避现实。」

    索久特讽刺地笑道。

    「所以我就算被人称为最强的圣树士，但内心却仍旧是个别扭的软弱小鬼。」

    迪亚列斯微笑道：

    「不过也正是因为你很别扭，我才会对你产生兴趣呀？正因为团长是你，我才会接下副团长的。」

    「…………」

    「我啊，喜欢性格扭曲的人。若是一个人品德高洁而毫无瑕疵，反而感觉不到人情味呢&#12316;」

    迪亚列斯摆出了不符场面气氛的笑脸。

    「……哼，你品味还真差啊。」

    「然而就算你别扭又软弱……现在的你，不是已经能够正视你所重视的事物，并作好面对它的觉悟了吗？面对那件比复仇还重要的事物。」

    索久特回头看了已陆续拔剑的后方团员们，再度将头转回前方。

    「是啊，我是这么想的。」

    「那么你已经舍弃『为了复仇而打算单枪匹马去打倒四凶灾』这种乱来的想法了吧？」

    「你发觉了啊。」

    「那当然啦，副团长这种辅佐角色，我至少也当了好一段时间耶？」

    「为了守护这座王都与居住在此的人们，要是四凶灾还生存著的话，我们就和骑士团的大伙同心协力，确实地杀死他们。与四凶灾战斗而死的圣树士们，他们应该也希望能保护这圣树之国的居民们吧。所以……我现在，要为了尽到我身为圣树士的职责而战。」

    迪亚列斯的眼睛带有笑意地绽放开来。

    「你虽然把自己讲得一无是处……但骑士团团员们可没有笨到，会持续追随著一位真的一无是处的人哦。」

    迪亚列斯也架好了剑。

    「你其中一半的价值，并不是你自己能决定的。」

    索久特策马加速。

    「像我这样的骑士团长……你以后也能以副团长的身分继续支持我吗？迪亚列斯？」

    「嗯――要是平常能再对我温柔一点的话，是可以考虑啦？」

    「…………」

    「不不，我开玩笑的啦！会支持你的！会支持你――的啦！」

    迪亚列斯强调著他的回答，同时向前方投掷出圣剑。

    圣剑刺在魔导人偶的面孔上，魔导人偶摇摇晃晃地向前倒了下去。

    「要害在头部――」

    迪亚列斯喃喃自语，以极快的速度整理思绪。

    「当我丢出剑时……半人型的魔导人偶比其他的人偶反应还要快……会以其他没有特徵的人偶当掩护的，也是半人型的魔导人偶……半人型可能多少有些智慧吗……」

    迪亚列斯与从后方追上的索久特之妹――莉莉&#8226;希古姆索斯说起话来。

    「莉莉，请你去指示大家，尽量以圣位较高的人――还留有较多力气的人去对付那种半人型的魔导人偶！」

    「我明白了。」

    莉莉放慢马的速度，开始向后方团员们下指示。

    魔导人偶终于近在眼前。

    两者间的距离不断拉近，魔导人偶展现出攻击性，陆续地开始进行攻击。

    接著――索久特与魔导人偶前锋间的距离消失了。

    索久特的剑划出了半月型轨迹，将魔导人偶的前锋一分为二。

    索久特顶著一张扑克脸说道：

    「话说回来……你倒也不是普通的别扭啊，迪亚列斯。」

    「还不到我妹――」

    迪亚列斯以略式放出《冰枪》，并将身体伏在马身的侧边，把刺在半倒的魔导人偶身上的剑拔了出来。

    「――那样的程度就是了！」

    他顺势对著袭击过来的魔导人偶给予一剑。

    骑士团与大群魔导人偶短兵相接，进入激烈的混战。

    四处响彻著术式的声音、刀剑砍劈的声音与马匹的嘶叫声。

    这时，有一道粗大的紫色光柱升向天空，接著传来了震撼地表的轰鸣声。

    一尊巨大的魔导人偶出现了。

    索久特将脚伸出固定脚架，跳下马来。

    「道格！那个就拜托你了！」

    一位有著巨大体魄的团员呼应索久特的叫唤，同样下了马。

    「诺德！法尔札！利亚尔达！跟著我来，保护道格！」

    诺德、法尔札、利亚尔达从马上跳了下来。

    五人气势磅礴地挥舞著剑刃，向巨人展开突击。他们所经过的路上全都堆满了被无情破坏的人偶山，五人迅猛的剑势有如龙卷风般，锐不可挡地斩开前进的道路。

    于是他们到达了巨人的面前。

    道格背对著巨人，把腰放低。他巨大的身驱在骑士团中仅次于凡修托斯，虽然道格的剑技较差，但若纯比力量的话可是与凡修托斯不相上下。

    索久特冲上前，将靴底踏在道格厚实的手掌上。

    道格握住索久特的脚踝后，便蓄力使劲，接著一口气将力道施展开，把索久特到了上方去。索久特有如射出去的箭一般，朝著巨人的头部飞了上去，并把剑深深地刺入了巨人的额头。

    巨人发出了悲鸣。巨人虽然想要甩落索久特，却无法成功。

    啵的一声，黑色火焰缠烧住了巨人的头部，巨人的身体开始摇晃，无法维持平衡。

    巨人倒了下来，伏在地上。

    「能做得到那种事的，果然还是只有索久特呢……咦，莉莉？你怎么了？」

    击倒了一具魔导人偶的莉莉，边把剑抽回砍向另一具魔导人偶边说道：

    「我总觉得哥哥的状况和平时有点不太一样……」

    「那当然啊，因为他现在是作为一名守护王国人民的圣树士而战斗的。」

    迪亚列斯微笑道：

    「就像以前的圣树骑士团副团长克莉丝&#8226;露诺史菲亚一样。」

    迪亚列斯尽可能地以半人型为目标，不断猎杀魔导人偶。

    当初在抵达王都时，他们于北门目睹了圣树士与四凶灾战斗过后的痕迹。

    到处都是圣树骑士团团员的尸体。

    露妮、拉姆萨斯、达比德。

    露妮看来是倚靠在凡修托斯身旁而死的。

    拉姆萨斯是背靠著墙壁而死的。

    达比德是失去了一只脚而死的。

    许多的团员们都为了所要保护的事物挺身而战，最后绝命逝去。

    仅有凡修托斯的身体没有受到重伤，活了下来。从已经断气的露妮与达比德的位置与状况来推断，他们可能是受到了严重的伤势，却仍旧用尽最后的力气，替尚存一息的凡修托斯施予治疗术式的吧。

    迪亚列斯想著――可能就是在那时候吧。

    索久特也许就是目睹到了那样的景象，而下了最后的决心。

    为了所要保护的事物，而冒著必死的觉悟奋战到底的人们。

    索久特接收了这群战士们的心意。

    「我们没能赶上，真的很对不起。」

    半人型的魔导人偶袭向如此自言自语著的迪亚列斯。

    但迪亚列斯的剑轻而易举地割下了魔导人偶的首级。

    「所以――至少让我们来替你们守护吧。你们的遗志就由我们继承，圣树骑士团一定会守护住王都的人民。」

    迪亚列斯边劈开另一具魔导人偶，边转过头望向大道遥远的后方。就算圣树骑士团占有优势，但魔导人偶数量众多，不可能全部当场清完。

    已有十几具魔导人偶穿过最初短兵相接的骑马部队，在大道上奔驰著。

    而在它们所前进的方向上――已有背对著圣树排成一横列的圣树士们在等著了。

    他们就像挡住去路的墙壁一般，堵在大道上。他们的四周放置著已死去的圣树士们的剑，而在这面铜墙铁壁的中心释放出强大存在感，伫立在那儿的是――

    「你说对吧？」

    拥有巨大身躯，力可拔山的圣树八剑，圣位排名第三――

    「凡修托斯。」

    凡修托斯&#8226;特洛伊亚。

    ◇

    「凡修托斯阁下，那到底是？」

    站在凡修托斯身旁的团员抬头望著他问道。

    凡修托斯&#8226;特洛伊亚的脸与上半身，纹有一种不知情的人看了一定会觉得怪异的图案。虽然被不久前所下的小雨淋掉了一些，但图纹样貌还是清楚地留在他的身上。

    而这图纹样貌的颜色，是如鲜血般的红色。不――正是以，血，涂成的。

    「我们特洛伊亚一族在很久以前、曾经是、战斗民族。虽然我的母亲想要抹除这过去，但记载著我们曾是边境蛮族的文献，还是残留了、下来。」

    凡修托斯两手握紧已壮烈成仁的同伴们的剑，注视著与奇形怪状的人型种奋战的同伴们。

    「特洛伊亚之民、会以战死者的鲜血在自己身上涂成图纹后、再去战斗。因为我们相信、死者的魂魄会与我们一同、并肩作战。这同时也是以战斗、将死者的魂魄送上天界、的仪式。」

    「凡修托斯阁下……」

    「我、幸存了下来……是他们让我活了下来。我无可取代的同伴们、让我活了、下来。他们将、守护国家人民的愿望、托付给了我。」

    当凡修托斯苏醒过来时，立刻就察觉到了。

    察觉到了最重视的同伴们赌上性命，让自己活了下来。

    凡修托斯此刻的形相，令人联想到流传在东方之国的鬼神，他瞪视著从混战之中跳了出来的人型种。

    「我要、与他们一同战斗，与同伴们的魂魄一同――为了保卫国家、拚尽自己的性命、奋战到最后一刻。」

    「但是您面色欠佳，还是先休息一下……」

    「谢谢你的、关心。但、若现在不挺身出战的话、我要何时、才能回报他们？在王都的异变与危机之中、保卫、人民，我就是因此才加入、圣树骑士团的。为了、保卫人民。」

    凡修托斯身旁的圣树士重新把脸转向前方。

    「同样身为圣树士，我很尊敬您。」

    「因为有你们、在。」

    「我、们……吗？」

    「我的身体状况并非、万全。但是、有如此令我安心的同伴陪在身边、与我一起作战。不管是死去的人、还是活著的人、大家都与我一起、作战。所以，我可以安心地把背后交给你们、只管全力地、拚命杀敌。」

    所有人的脸上都显现出至深的觉悟与决心，他们应该早已因碉堡收复作战与来回移动而累积了许多疲劳，但却没有一个人表现出疲累憔悴的样子。

    凡修托斯感到喜悦，尽管他要求自己别在这种时候嬉皮笑脸，但能与这些人在此并肩作战，令他感到了喜悦。

    凡修托斯在小时候就不擅于言词，老是被人批评是个冷漠的小孩。

    他的父亲寡言而严厉；他的母亲认为这个当哥哥的不惹人喜欢，总是对他恶言相向；而他的弟弟，在不知不觉间，就算凡修托斯向其攀谈也不会回话。他老是一个人边玩自己的，边望著巨大的圣树。而在此时向凡修托斯亲切地打招呼的，是住在附近的贵族与其子女们。

    他认为若要活用自己硕大的身驱，当上圣树士是最好的。

    如果要守护总是温暖地守望著自己的圣树，以及善待自己的人们，当上圣树士是最适合的吧。

    所以，他当上了圣树士。为了变得强大，日以继夜地不断努力。

    然后就在某一天，他被选上成为圣树八剑，圣位也升到了第三名。

    但是凡修托斯就在那一天对索久特提出了疑问。

    『不、不管是圣位第三名、还是被选为八剑、对我来说都未免、过誉了。特别是八剑也常要、担任部队长、率领部队。对我来说、负担、太重。』

    『身驱这么巨大还会嫌重？哼，少说傻话了。』

    『我没有在开、玩笑。我的、口才、不好――』

    『你那诚实认真的个性，足以盖过你口才不好的缺点了，而且你的实力也无话可说。』

    『但、是……』

    『这件事就到此为止。』

    索久特把椅子拉开，站起身说道：

    『要是纯论人格的话，你比我和迪亚列斯都远远来得高尚多了。你是第一名。因为我是个性扭曲的人，所以希望身边有一名像你这样的人。』

    骑士团是个待起来十分舒适的地方，即使是像自己这样的人，也有许多人仰慕。

    他认为这里就是自己的居身之处，他喜欢大家。然而……

    凡修特斯的脑海里浮现了战死者们的面孔。

    「希望你们、答应我一个、任性要求。」

    「哦？凡修托斯阁下居然会对人有任性的要求，还真是稀奇呢。」

    队列中呈现出一股温馨的气氛。

    「……那么，您的要求是？」

    「一定要――活下、来。」

    在他身旁的圣树士还来不及说出下一句话。

    「不要死在、这场、战斗里。拜托你们。」

    凡修托斯所发出的声音是恳切的愿望，同时也是祈祷。

    发问的圣树士擦了擦鼻子，开口道：

    「你们听见了没？你们不许死在这里，绝对要活下去。并且――」

    身旁的圣树士将剑举了起来。

    「展现出号称圣露诺史蕾德王国最强的骑士团――圣树骑士团的尊严！」

    高声呼喊的圣树士把剑举向前方，接著响起一片群吧。

    露出闪亮尖牙的人型种已经逼近过来。

    「袭击人类、的魔物……以及在圣遗迹的巨人事件中、所目击到的魔物、两者间果然有关联、吗……」

    打头阵的是凡修托斯&#8226;特洛伊亚，他手上拿著的是厚刃大剑。

    与他之前所使用的两把剑比起来虽然小了一些，但作为武器已十分足够。

    凡修托斯将剑从上方划出半圆型的轨迹，使劲地砍在人型种身上。

    半毁的人型种陷入了地面，破碎的石块将雨滴弹飞。

    凡修托斯发出了低沉而模糊的怒吼声，投出大剑横扫过去，破坏了数具人型种。

    凡修托斯没有停下动作，握起散落在地面上被雨淋湿的剑，以其剑刃一个接一个地刺向人型种。一般尺寸的剑被他用起来可能就与短剑无异吧。

    一同、战斗。

    死者们的剑――残留著血迹的剑。

    凡修托斯以像是岩块般的拳头，朝著企图拾起其中一把剑的小型种殴打过去。人偶的头部被拳头打凹并龟裂开来，咚地一声崩落在地上。

    跟著跳了出来的圣树士们，已经进入战斗状态。

    「――――――――――――――――！！！！！！」

    凡修托斯以凄绝的豪猛形相发出咆哮，陆续地打垮放出阴森光芒的人型种。

    对旁观的人来说，他的身姿看起来也许像是在哭泣著。

    「凡修托斯阁下！」

    凡修托斯转头朝向发出声音的同伴，似乎有两具魔导人偶穿过了包围网。

    其中一名圣树士喊道：

    「贝尔、希耶、加莫斯！快追！」

    三名圣树士准备追击两具人型种――就在这时，有个人影从大道旁跳了出来，他的一击就让人型种的首级弹到空中，接著的第二击也是一剑就解决了人型种。

    「您、您是――」

    突然出现在大道上的那名人物是――

    「唔嗯，这次又是怎样？更重要的是老身的孙女平安无事吗？嗯，有那位打倒了四凶灾的禁咒使跟在她身边，应该是不要紧吧……哎，不过还是很担心呢……」

    「盖、盖登、阁下！？为什么您会在这里！？」

    「嗯？好像是老身昏过去后被人抬到城里去，当老身醒来时，城里的人就一直嚷嚷著『太好了，盖登阁下！太好了，盖登阁下！』，有够吵的……有人关心老身是很开心啦，但那么多人一口气挤过来就实在是……一下叫老身安静地在房间里休息，一下叫老身要走动之前先给医师看过……真是的，要是待在那么吵闹的地方，才对老身这把老骨头有害呢。」

    盖登将视线投向遥远的前方。

    「城里有近卫队和那个假好人宫庭魔术师瓦格纳斯在，应该没问题。但在这种时间天色却这么亮……应该说只有王都的上空是亮的，王都以外的地方仍然是黑夜，这到底是怎么回事？世界末日要到了吗？」

    盖登冲上前，收拾了一具穿过包围网的人型种。

    「喂！废话爱讲多少都无所谓，但在战场上可别呆呆地站著！你们不是要阻止那群恶心的怪物穿过这条大道吗？」

    「是……是的！」

    回过神来的圣树士们重新投入战斗。

    「在那边战斗的是……迪亚列斯吗？哼，他的动作还是一样，和以前的老身像到惹人厌的地步…………这个讨厌的天才。」

    「盖登、阁下。」

    「哟，凡修托斯。」

    走到凡修托斯附近的盖登，以精准的剑技确实地刺进人型种的要害，又多刺杀了一具。

    「您的脸色看来不大好……您还、好吗？」

    「这句话老身原原本本地奉还给你，在担心老身这老不死之前，先担心你自己吧，圣位第三名。」

    现在的圣位第三名与过去的圣位第三名并排著站在一起。

    盖登拾起掉在地上的圣剑，把手上的两把剑交叉著，摆出架势，脸上显现出就像是坏人才会露出的邪恶表情。

    「万一老子死在这里的话，麻烦你帮忙向老子心爱的赛希莉转达『他直到最后都像个《坏人》一样地战斗而死去』。」

    ◇

    「哼――嗯。」

    总算恢复冷静的诺伊丝朝著萤幕投以冷淡的视线。

    「是碉堡里有笨蛋说溜嘴的吗？于是让碉堡收复部队有了股不祥的预感，拖著疲累的身躯，慌慌忙忙地赶了回来。」

    诺伊丝挥手关掉影像，俯视著蹲在地上的裘莉叶同学。

    「不过也罢，有必要注意的也就只有索久特&#8226;希古姆索斯。圣树骑士团就算能打倒巨魔像来到这里，一样也无法破坏《白壁杂音》。不……如果是现在的我，要对付已经耗损体力的《黑圣树士》，应该也是毫不费力。」

    诺伊丝以靴底踩著裘莉叶同学的头，裘莉叶同学发出「咕」的呻吟声。

    「看来巨魔像进入避难区的行动会被圣树骑士团阻止，真是遗憾啊，裘莉叶？」

    「遗憾？你是什么、意思……？」

    「由于避难区的王都居民获救，所以有必要把这出戏的剧本改得更加悲剧性一些。」

    「什、么？」

    「屠杀殆尽。」

    「屠杀、殆――」

    察觉到了什么的裘莉叶同学想要抬起头来，却又被诺伊丝踩了下去。

    「我要把你在这里的同伴，全部残酷地杀死。」

    裘莉叶同学身上涌起了杀气，虽然头被踩住仍旧瞪著诺伊丝。

    「诺伊丝，你……！」

    裘莉叶同学起身扑了过去，但双手却抓空了。诺伊丝以膝盖撞击裘莉叶同学的下颚，并在裘莉叶同学的头往后仰时一把抓住她的头发，让她的脸与自己的脸互相碰撞。

    「嗯呵，不过禁咒小弟我会特别饶他一命的。我很温柔吧？很有慈悲心吧？不过也是因为若想杀了禁咒小弟，希比加米就会有动作的关系啦。」

    「你这、家伙……！」

    「学园长和那个褐色皮肤的眼罩小妹妹，还有……在角色分配上，赛希莉&#8226;亚克莱特这类的人果然还是得死呢，只要这些人死了，就能更加炒热气氛了。」

    要把玛奇娜小姐、夏娜小姐与赛希莉同学……杀、死？

    「在剧本终盘里重要人物迎来悲剧性的死亡，在戏剧表现上是很高潮迭起的呢。」

    碰的一声，诺伊丝把自己的额头撞在裘莉叶同学的额头上。

    「由于受伤而无法应付巨魔像的教官、只能像个木偶一样远远呆站著的候选生，再来还有……洛齐亚的同伙们也顺便杀掉好了？对了，机会难得，等圣树骑士团来了之后把他们全灭好了？希比加米……你不会干扰我吧？」

    诺伊丝看向希比加米。

    「我虽然和相乐约好不会对他周围的人出手，但可没说过还得保护他们。」

    「不过，要是年龄不明的学园长与烂石子少女死掉的话，禁咒小弟搞不好会坏掉哦？这样也没关系吗？」

    「我也想像不出到时会变得怎样，不过她们的确是相乐的力量泉源。话虽如此，若是她们只是死了其中一个人的话，说不定对他会是剂良药。」

    「哎呀，没想到你这么冷血，稍微对你另眼相看。」

    「哼……不过是死了一、二个人，想必他们能够看开的。就算其中一个人身心崩溃，另一个人也会将其照顾到恢复正常。会彼此以幼稚天真的言语互相安慰，彼此把责任追究到自己身上，彼此承认自己的罪行，时而肉体交缠，持续互相慰藉……就算答案早已确定，却还是毫不厌烦地作著形式上的自我辩护，等到过了一段时间有了罪恶感时，却全都诸脑后……那些嘴巴上老是很烦地念著同伴啦羁绊啦的家伙，到头来只要有能够互相取暖的对象，无论何时都能够遗忘心酸的过去――正因此，他们才会强大。」

    「你是不是在绕圈子地瞧不起他们呀？」

    「少说傻话，我是真心地认为那也是达到真正强大的一种手段。有些人能够藉著互相舔舐伤口而变得更加坚强，不过呢，那对我来说是永远没有缘分的《过程》就是了。」

    「算了，反正只要确定你不会干扰我，对我来说就够了。禁咒小弟既动弹不得，也无法使用他拿手的禁咒。在场能够破坏我《白壁杂音》的人顶多也只有希比加米，就算是裘莉叶的术式魔装的光刃，恐怕――也无法切开《白壁杂音》！」

    诺伊丝随著喊声把裘莉叶同学捶向地面，并踢了她的腹部。

    裘莉叶同学「嘎呼」一声，吐出血来。

    「所以啦，你重视的同伴都将无法得救，死棋了。嗯呵，真是遗憾呢。」

    「住、手……你的目的不、是我、吗……？和其他人、没有、关系……！」

    「你搞错，裘莉叶，只要透过你有了间接的关系，那就已经是关系者啦。错就错在你与他们产生了关系。唉&#12316;要是你没有答应禁咒小弟的邀请，也不和赛希莉有交情，顶多就是和洛齐亚暗地往来的话，也不至于会发生这种事了……这都是你自己的责任哦，裘莉叶。自作、自受。」

    「……求求你，诺伊丝……就、放过、他们……！」

    「你果然很温柔呢，裘莉叶。」

    诺伊丝的眼神变得柔和。

    「我都知道哦？你还在第6院时，就很想要找一个人温柔对待。」

    裘莉叶同学对诺伊丝的话产生反应，肩膀颤动了一下。诺伊丝鲜红的嘴唇残酷地扬了起来。

    「你一直都很想为别人做些什么，一直都很想帮助别人。但是第6院的孩童们却什么要求都没有，丝毫不依赖他人，也不想要同伴与朋友，自主独立；只是因为《第6院》这个诅咒锁住了那些孩童们，他们才会聚在同一个场所的。只有你哦？只有你会畏畏缩缩地，摆出一副很想问别人『有没有什么我可以帮忙的事？』的样子，却总是开不了口。然而呢，却没有人发觉你的想法，就算有人发觉了，也只会站在远处嘲笑你。这让我看了真的感到撼动心魄呢，一位美丽而又悲哀的可人儿……从那时开始，你就有当主角的资质了。」

    「…………」

    「你会拚命地磨炼自己的剑术与格斗术，也是在期待有人拜托你《请教我战斗的方法》对吧？但却终究没有人来拜托你。大家都感到很奇怪哦？都说『为什么裘莉叶要做那种没意义的事？』。也难怪啦，论强度的话，已经有希比加米这个压倒性的强者了。说到底，大部分的第6院成员从一开始人格就几乎成长完全，你所做的是无意义、无谓、无所作为的努力。啊……很好！你这样非常好啊！」

    「我、我……」

    「你果然很适合孤独到惹人落泪的地步。外表故作坚强但内心却在滴血，于是把心灵封闭起来；那令人心疼的模样实在与你太相衬了。所以你要有自信一点，去受更多的伤吧？去使心灵受伤吧？为人所拒，变得更加孤独吧？」

    「我――」

    「塔索加蕾也曾说过哦？她说裘莉叶&#8226;贝尔斯汀是第6院中最――」

    诺伊丝把裘莉叶同学的头发扯了过来，使她的脸也抬了起来。

    「格格不入，最让人有异物感的。」

    诺伊丝把手放开，被释放的裘莉叶同学两手触地，勉强支撑住身体。她的浏海垂了下来，看不到她的眼睛。

    「我自己、知道……我，无论身在何处都是个、异物。但是――」

    从她的眼睛滴落了某种会反光的东西。

    「但是……我想要、待在某处。」

    她发出了不安而些微颤抖著的声音。

    「就算只有一次也好，我想要找到……我觉得可以当、归处、的地方。」

    她讲出最后几个字时，声音有些沙哑。

    「所以你才想去问塔索加蕾对不对？问她为什么要建造第6院，为什么要养育自己，为了找出可能是自己唯一的存在意义……为了确认自己是否有存在意义。但自从来到这圣树之国后，你开始动摇了，你与相乐&#8226;黑彦邂逅后，开始大大地误以为自己也许可以找到归处，自己也许可以温柔对待他人。结果你却让毫无关系的人们遭到如此痛苦的下场……啊，真是悲剧！何其任性、何其过分的人哪！就因为你的任性，带给所有人天大的麻烦！」

    「才没那回事！这一切都是你造成的不是吗！你才是罪魁祸首！裘莉叶一点错都没有！」

    发出如此喊叫的，是赛希莉同学。她至今都一直耐著性子不喊叫出来。

    「你给我闭嘴，烂石子少女。」

    诺伊丝对赛希莉同学发出的辱骂，让人背脊发寒。

    「你自己不也是一位极具代表性的坏女人吗？四凶灾会攻击王都的原因似乎就出在你身上不是吗？G&#12316;G&#12316;G&#12316;？间接地宰杀那么多圣树骑士团团员的感觉如何啊？『人家是被害者，一点错也没有』这种和我无关的感觉吗？啊，对了，只要装作一副受到伤害的样子，你心地善良的跟班们就会安慰你说《赛希莉才没有错》嘛！？啊哈哈哈！好坏哦！你也是个和我不相上下的坏女人呢！超坏的！」

    「我、我――」

    「你别把她的话放在心上，赛希莉。」

    玛奇娜小姐为赛希莉同学帮腔。

    「你完全没有必要为这件事负责。我之前也以为原因出在自己身上，但说到底根本没人可以明白四凶灾的行动动机。」

    「哎呀，真的耶！就和希比加米所说的一样，开始互相安慰起来啦！啊哈哈哈哈！真是谢谢你们这么老实地演了出来！不过呢……你们可以安静一会儿吗？这座舞台上的杂音只要有我就够了，别给我，进来。《诺伦佐特装置》――《白壁、杂音》。」

    诺伊丝又加了一层《白壁杂音》。

    「这里是我们的两人世界，你说对吧，裘莉叶？」

    裘莉叶同学脸朝著地面，没有回答……不，是无法回答吧。

    她现在恐怕是在哭泣著。

    ……希比加米根本不懂。

    你说裘莉叶同学已经学会适度地把别人的话当耳边风？

    不对，她只是很擅于掩饰罢了。

    不管是疲倦的时候，还是心酸的时候，她总是会很巧妙掩饰过去，就为了不让我们担心。明明会去担心他人，却不让别人担心自己。

    然而，看到她平时冷酷又成熟的样子便使人几乎忘记，裘莉叶同学其实也是一位容易受伤的女孩子。

    裘莉叶同学就算有什么心酸的事，也会笑著掩饰过去，但是――

    这种时候，她总是会露出寂寞的笑容。

    因为知道我憧憬著她，所以她一直很努力不让我看见自己脆弱的一面。

    所以我非得变得更强大不可。

    要强大到让她认为被我看见自己脆弱的一面也无妨的地步。

    还有――诺伊丝已经讲了太多不可原谅的话了。

    好悔恨。心里就只有悔恨，悔恨到无以复加。

    悔恨现在无法动弹。

    悔恨现在无法使用禁咒。

    悔恨无法站起来去痛揍诺伊丝。如此悔恨……如此、地――

    「啊，我想到一个好主意了！我果然是天才。G，裘莉叶，我可以给你最后的机会，让你拯救同伴哦？」

    裘莉叶同学缓缓地抬起了头。

    「在圣树骑士团到达这里之前，你若是能毫无抵抗地承受住我的攻击，而忍耐著不昏厥过去的话……我就不把你的同伴屠杀殆尽了。」

    赛希莉同学喊道：

    「不可以，裘莉叶！就算你真的办到了，那个女人也不会遵守约定的！」

    「但我就是会遵守呀。」

    诺伊丝拿起了法尔维帝。

    「要是裘莉叶能忍耐过去的话――我就杀了裘莉叶，再自杀。」

    「……咦？」赛希莉同学发出了讶异声。

    「呵呵，与爱人一起戏剧化地殉情而闭幕……也不错呢。我一直挂念著的裘莉叶的哭脸已经看过了，也让她品尝到了绝望的滋味。啊，不过可别搞错？我并不是讨厌裘莉叶哦？反而是喜欢裘莉叶到无可自拔呢。」

    诺伊丝呸地一声，把血块吐在地上。

    「看是把裘莉叶的同伴屠杀殆尽后毁坏掉她，还是与她一起迎向死亡的瞬间――不管是哪一边都很戏剧化。在最后一刻才临时变动剧本，不也是一部灵活生动的戏剧之精妙所在吗？」

    希比加米在嘴里发出了含糊的笑声。

    「若是裘莉叶能忍耐得住，裘莉叶就会和诺伊丝一起死，而其他人就会得救。反之裘莉叶忍耐不住的话，其他人就会被杀光，苏醒后的裘莉叶&#8226;贝尔斯汀会见到所爱之人的尸首堆积如山啊。嘎嘎……不管结果走向哪边，都会是诺伊丝&#8226;迪斯所冀望的最后一幕，是这么一回事啊。」

    「你放心吧，希比加米，我把裘莉叶的同伴都杀光后，还是会把说好的情报全部给你的。还有，当我亲眼目睹裘莉叶确实坏掉的样子后――到时我就会全力与你死斗，虽然我觉得麻烦得要死就是了。」

    希比加米缩起下颚，满足地发出「呵」的笑声。

    「好、吧……我会、忍耐住……的。」

    裘莉叶同学开口承诺了。

    ――裘莉叶、同学。

    「呵呵……你真的是精神可嘉耶。」

    「今天我会与，你，一起沉入地之狱界。我会拖你下去，这是我……所能做到的最后一战。」

    诺伊丝拿起法尔维帝，将有如鞭子般的黑刃变得柔软，以超高速挥出后，响起了一声尖锐的破裂声。

    「裘莉叶要是能忍耐得住，我今天就会与最爱的人一起死，戏剧化地死，所以我可不会手下留情。因为……就是不知道命运会如何转变，才称得上是戏剧化呀。」

    「这就是你所冀望的《戏剧化的死法》吗？诺伊丝？」

    「是的，没错。而且老实说，因为你的心已经完全跑到某位禁咒使身上去了……所以我现在反倒较想看看你被毁坏的样子。」

    裘莉叶同学在一瞬间朝著我微笑。我明白她在向我说「对不起」。

    但那果然是带著寂寞的微笑。

    诺伊丝毫不留情的猛攻开始了。裘莉叶同学的衣服裂开，手臂与脚上都增添了看了令人心疼的红色痕迹，出血量也慢慢地开始增加。

    「不可以，裘莉叶！怎么可以……怎么可以这么做！快住手，诺伊丝！让我来代替她！我来代替裘莉叶――」

    赛希莉同学敲打著杂音之壁，发出咚咚声。

    玛奇娜小姐与夏娜小姐脸上呈现著悲痛的表情。《米斯特汀》与《林普艾尔格》都已经试过了，但还是无法突破那杂音之壁。

    留在现场的负伤教官们似乎也放弃了，学生们开始四处逃窜。

    洛齐亚的同伙们摆出有所觉悟的神色，他们大概打算战到最后一刻吧。

    而我――

    「――――――――」

    我一直不断地，在咏唱禁咒。

    我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀――

    咏唱、开始。

    我，施展禁咒，我乃锁链之王――

    我拚命在喉上使劲，试著挤出声音咏唱禁咒。

    咏唱、开始。

    我，施展禁咒――

    喉头上有铁味。带有铁味的液体穿过舌头与牙齿间的隙缝，流到了嘴边。从嘴里流下的液体，与从眼角里所流出的液体混合在一起从下颚滴落下去，沾湿了膝盖。

    继续、咏唱。

    我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀――

    我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀――

    我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀――

    我，施展禁咒，我乃锁链之王――

    我，施展禁咒，我乃锁链之王――

    我，施展禁咒，我乃锁链之王――

    我，施展禁咒――

    我，施展禁咒――

    我，施展禁咒――

    我――施展――禁――咒――――――

    血从我的牙缝间渗透出来。

    赛希莉同学发出了结巴的声音。

    「黑、彦………你――」

    有如断喉般的叫唤，却无法达到。即使叽叽作响仍拚命向前伸出的手臂，却无法达到。

    却、无法达到。

    「不要、再这样了……黑彦，请你、不要――」

    喉咙出血。无所谓，继续咏唱禁咒――重新开始、咏唱。

    「――――――――」

    ……继续、咏唱。

    我发誓过要为了谁使用这股力量？

    我祈祷过希望能为了谁使用这股力量？

    现在……就是现在。不在这时用的话，要等到何时才用？

    不在这时用的话，要等到何时才用――――――――！？

    「――――――――――――」

    更多的血从我口中流了出来。

    管他喉咙会不会痛，和裘莉叶同学现在所感受到的《痛楚》比起来，这根本、算不上痛。我――我、正因为在这圣树之国与裘莉叶同学，与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀邂逅――正因为能与她邂逅――

    「你有做好打赌的觉悟吗？相乐？」

    突然冒了出来的声音，让我抬起头来。

    俯视著我，以无畏的笑容问我问题的人，是希比加米。

    「若是能让你暂时性地活动身体与使用禁咒……就算会有不确定的风险，你也愿意吗？」

    身体与、禁咒。

    「但这很可能是不折不扣的猛药哦？」

    不可能有丝毫迷惘。

    我马上点了头，希比加米露出奸笑。

    「你的答案正合我意。」

    我以眼神向希比加米问道「这样好吗？」，他发出一声「呵」的笑声。

    「我虽然和诺伊丝约好我自己不会在她的舞台上干扰她，但我可没有和她约好要阻止其他会干扰她的人。」

    我有点傻眼，心想著虽然希比加米老是说洛齐亚很难应付，但其实希比加米自己才是最难应付的人吧。

    「你若是能赢过诺伊丝，我不过是再到末日乡的《狱》里去，或者去寻找诺伊丝所知道的强者们罢了。而若是你输给她，被她毁坏并结束了一切的话……那也没办法，就表示你不过就是这样的货色而已，是我看走眼了，就这么回事。」

    希比加米说完后，从怀里拿出某种黑色的碎片。

    那是刀身被折断的《食魔》，他打算拿来做什么？

    「这是我在向诺伊丝找碴时捡到的――」

    刀刃已经失去往昔的光耀，微弱而模糊地放出淡淡的光。

    「这把刀现在即将失去力量，就在你为了拆穿诺伊丝的假面具而对她施计时，似乎就让它更加迫近死期了。但是，它尚未完全失去力量。」

    希比加米握住《食魔》的刀身，他的手臂上猛然浮现粗大带劲的血管。

    才刚看到希比加米的眼睛染上红色与黑色，他的脸就已布现有如龟裂痕迹般的黑色血脉。

    刀身啪地折断，变得更小了。

    刀身虽然已失去力量，然而就连希比加米要折断它看来都得费尽一番功夫。

    希比加米用力地握住刀身，使劲地注入力量。

    就像是要捏死它似的，破坏性的压缩。希比加米紧紧握住的手不断地作出碾磨的动作。接著他吐了一口气。

    「差不多就这样吧。」

    希比加米把手掌打开，本来在他手上的《食魔》刀身已经变成了粉末状。

    「然后――」

    希比加米接著从和服袖子里拿出的是，诺伊丝饮用过的那种药。

    「刚才与她小试身手时，我也把这个借来了。」

    他真是大陆上最强的小偷。不过我也终于明白他想做什么了。

    「你明白了啊，没错，若是将这些由《食魔》磨碎而成的粉末吸收进体内，也许就能让《赋予沉默》术式的效力失效了。就算是古代术式也依旧是术式，其力量来源就是魔素，那么该魔素也许是能够夺走的。」

    希比加米摇了摇小瓶子里的液体。

    「再来就是用这瓶药强制使你动弹不得的身体加以活化，但我不确定这瓶药与粉末彼此间的效果是否会互相抵消；说到底，我本来也就无法保证两种方法都一定能生效，当然也无法保证你的人身安全。就算如此，你还是要试吗？」

    原来如此，的确是猛药……但我还是很感激。

    为了传达答应的意思，我点了点头。

    「他是这么说的哦？赛希莉&#8226;亚克莱特。」

    「……老实说，我现在心里五味杂陈。我不想让黑彦再继续逞强下去，但是――」

    赛希莉同学看向在杂音之壁的另一边，忍受著诺伊丝攻击的裘莉叶同学。

    「我觉得现在能够从诺伊丝手中拯救裘莉叶的，还是只有黑彦。」

    当希比加米要将小瓶子放在我手掌上时，赛希莉同学从旁握住了小瓶子。

    她以那美丽程度甚至能凌驾于精雕细琢的大理石之上的瞳孔，直直地注视著我。

    「我可以拜托你……去救救裘莉叶吗？黑彦？」

    我没有点头，就算没有点头，我的意思应该也传达给她了。

    赛希莉同学朝著希比加米点了点头，发出了认可的信号。

    希比加米帮我把《食魔》的粉末含进嘴里。

    赛希莉同学把小瓶子的盖子打开，将瓶口置于我的嘴唇上。

    咕噜，一声。

    我把发出淡淡光芒的粉末，以及比想像中还要清爽甘甜的液体一口气吞了下去。

    我能明白有某种东西涌上了全身。

    之前所有被压抑住的东西――

    随著心脏的鼓动声――――

    ――――――――噗、通――――――――

    ◇

    诺伊丝在挥舞著法尔维帝的过程中，感到她的心逐渐地满足起来。

    「看你能忍耐到什么时候，裘莉叶――――――！？」

    裘莉叶以手臂护著脸，无言地忍耐著攻击。

    就算再多一贝乌（一秒）也好，诺伊丝也想沉浸在这欢愉里，然而却又觉得五味杂陈。她的心里同时存在著两个自己，一个自己想要看到裘莉叶目睹同伴的尸体后毁坏的模样；一个自己则想要与耐住攻击的裘莉叶一同死去。

    但是，对现在的诺伊丝来说，前者的想法稍微强烈了些。

    诺伊丝认为爱是种与生来的邪恶。自私自利的人类会到处蔓延在这个世界上，都是因为爱的缘故。要是没有爱这种感情的话，诺伊丝也许就不会如此执著于裘莉叶&#8226;贝尔斯汀了。

    正因为爱她，才想得到她。

    正因为爱她，才想把她玩弄于股掌间。

    正因为爱她，才想使她注意自己。

    正因为爱她――才想毁坏她。

    把鸟儿，毁掉。

    疼爱有加的鸟儿若只是飞出了笼子，那还可以原谅。

    但绝不可以与饲主以外的人亲近，绝不可以把心交给饲主以外的人。若它把心交了出去，就拔掉它的翅膀，残忍地烧毁它的新窝。

    把鸟儿，杀掉。

    诺伊丝一边以法尔维帝将裘莉叶的肢体划上撕裂伤与鞭痕，一边流著冷汗。

    ――多么恐怖啊。

    「爱真的是种恐怖的感情呢，但是――」

    能够给予人无上喜悦的却还是，爱。

    以前塔索加蕾曾说过『爱就是破坏』。

    愈美丽的东西，就愈想破坏。

    把易碎的艺术品放在愈危险的地方，自己的感情就愈会有所动摇。

    观赏全身都被泼上污秽物的美丽鸟儿时，在感到下流a脏的同时，却又会带来一阵心醉神迷。

    而易碎的艺术品只有在受到伤害，龟裂开来的瞬间――是的，美丽的鸟儿只有在无法忍受自己身上的污秽而发出悲鸣的瞬间――才是无上的美丽，无情，而戏剧化。

    「不管结果如何，你都逃不出我的手掌心，裘莉叶……但是你不用担心……就算你目睹了同伴们的尸骸而崩溃毁坏，你今后人生的剧本，就全都由我来帮你写！」

    「…………！」

    「啊哈哈哈！你在想了你在想了你在想了――――――！你正死命地想有没有什么方法能边忍耐住我的攻击边杀死我！但是――没有用！留在这里的杂碎们无法破坏《白壁杂音》！禁咒使、希比加米和洛齐亚也都无法对我出手！而你已经没有余力与我战斗了！对不起哦，裘莉叶――――――！我现在比较想看到你被毁坏掉的那一幕！好想看！好想看好想看好想看！我无论如何，都想把你被毁坏掉的那一瞬间――亲眼拥抱住！」

    这一瞬间，颠狂的爱凌驾于追求戏剧化之死的渴望。

    爱就是破坏。

    虽然在须臾间看到禁咒使与希比加米好像有什么举动，但无关紧要。

    现在这一瞬间，不需要任何杂音。

    诺伊丝将魔素注入项圈型的魔导具，那是召唤术式，是对付希比加米用的最终兵器。

    绽放著暗紫色光芒的召唤术式出现在诺伊丝的背后。

    是中型巨魔像。黑色的驱体上缠绕著紫色的发光线，阴森恐怖的角朝外凸出；变成紫色的魔素就像鳞粉般，从长满黑色牙齿的嘴里吞吐而出。

    它的肌肉组织是由狱的居民所合成的，身体大小约等同于四凶灾。为了超越自己过去亲眼见到四凶灾时所感受到的威胁程度，诺伊丝不惜降低其他的巨魔像品质，而把心力花费在这具巨魔像上；它单独的战斗能力是目前所有巨魔像中最强的。

    不，不光是用来对付希比加米，万一发生了自己得与四凶灾战斗的情况，它也预定用来对付他们。

    要是希比加米攻击过来的话，让这具巨魔像去对付他就好了。

    没有人可以阻止这出戏，诺伊丝也绝不让人阻止。

    这出戏无论如何都得继续演下去，直到完结。

    以自己所冀望的形式落幕。

    要是裘莉叶昏过去的话，用这具巨魔像去屠杀她的同伴们似乎也不错。它的凶暴性可是其他巨魔像难以比拟的，一定能很残酷地杀光他们吧。

    搞不好会误将禁咒使也一起杀了也说不定。

    ――禁咒使啊……

    「就只有那个男孩的存在让我多少有点担心。」

    诺伊丝察觉到裘莉叶对禁咒使这个词汇起了反应。

    「不过裘莉叶，你到底……明不明白呀？」

    「明、白？明白、什么？」

    诺伊丝的攻击没有停下来――不，反而是攻击得更加激烈了，同时她的表情也变得扭曲。

    「你其实是什么人都好对不对？」

    「你、说……什么？」

    「不会受挫于你冰冷的态度，而毫不气馁地向你投以亲切的话语……意即只要有个人最后能踏入你的领域里，对象是谁其实都无所谓对吧？」

    「不、是――」

    「你毕竟只是个本质单纯滑稽而又轻浮的女人啊，裘莉叶。」

    「……不是！」

    「你愈生气就愈表示你承认了哦！？你看你看，所以我说中了吧！？裘莉叶&#8226;贝尔斯汀的本质呀，是个只要有人会亲切地对自己说好话，无论对象是谁都好，连狱神奥迪索古杰亚都会傻眼的轻浮女人！啊哈哈哈哈！只要有人能排解自己的孤独，接受自己的温柔，无论是谁你都好呀！贱女人！贱女人！贱女人！」

    「不是……不、是的……因为、他……因为、黑彦他……黑、彦他――」

    那个冷酷的裘莉叶正在哭泣，泪水扑簌簌地滴落下来。

    诺伊丝打了个冷颤。

    悦乐。若是愈爱著对方，在摧残对方的瞬间就愈是能得到极致的愉悦。

    以前塔索加蕾曾说过『视用法与对象而定，语言能够轻易地毁坏一个人』。

    依旧面无表情的塔索加蕾，拿起了已空无一物的玻璃杯，蓦地摔在桌上。

    杯子裂了开来，玻璃碎片四处飞散。

    『就像这样』。

    语言有时能够化为极其残暴的武器――就连心灵也能粉碎、使心灵变得污浊的武器。而得到了强力的武器就会想要使用，此乃人性。

    「GGGGGGG！？有哪&#12316;里不是了！？你并不是在追求著相乐&#8226;黑彦！只是在追求著能够接受自己的人罢了！快点给我承认，裘莉叶――――――！？」

    「我也、不晓得……太难的事、我不懂，但是……除了他以外，就没有其他、人……」

    「啥！？明明就有我这么一个如此t解你的人啊！？GG！？谁！？你说除了谁以外，就没有其他人！？」

    「会让我觉得是与自己同种类的人，就只有――相乐&#8226;黑彦而已！」

    从手中飞走了。

    「那算，什么？」

    把心交出去了。

    「有够、恶心。」

    裘莉叶&#8226;贝尔斯汀已经完全被相乐&#8226;黑彦给夺走了。

    这份嫉妒到极点的感觉――是多么地，令人心旷神怡啊。

    感觉到爱变得更深一层了。

    「呵、呵呵呵……呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈！我品尝到了！品尝到最上等的滋味了！这样我就能放心地、将你给、完全――破坏！」

    诺伊丝毫不留情地猛攻，没经过多久，就击出了关键的一击。

    她察觉到裘莉叶即将失去意识。

    「对不、起……各、位………对不、起、黑……彦――」

    「就以我这沉重的爱，来压垮裘莉叶&#8226;贝尔斯汀这个存在！粉碎开来吧，我心爱的《银少――」

    「――――――――第三禁咒，解放。」

    声音响起了。

    那是在此时此地不可能听得到的声音。

    诺伊丝的攻击不经意地停了下来。下一个瞬间――

    随著有如轰雷般的声响，红黑色的光线穿过了她的身旁。

    交杂著红色的黑色雷光贯穿了白色的杂音之壁，挖开了地面――紧接著将诺伊丝背后的黑紫色巨魔像一分为二，破坏了它。迫杀之光接著消去了诺伊丝一部分随风飘逸的头发前端。要是被直接命中的话，毫无疑问地已经死了……

    诺伊丝睁大了眼睛，嘴唇缓缓地，动了起来。

    「禁咒、使。」

    他站了起来。

    「从你嘴巴里所发出的杂音――我已经差不多听到烦了。」

    他在说话。

    「喂喂喂……不会吧？」

    确定甚至能对付四凶灾而生成的巨魔像，被一击击倒了。

    其核心虽然配置在能够坚固守护住的部位，却也遭到破坏，已无法再生。

    最强的巨魔像开始溶解了。

    ――不可、能。

    第三禁咒。

    ――那是，什么威力？

    诺伊丝也考量到可将黑紫色巨魔像作为掩护之用，而多少牺牲了它的攻击力，但相对地它的防御力已提升至极限。

    然而却被一击击倒。

    就连面对那《白壁杂音》，对方也像是在切割脆弱的薄冰似的，轻轻松松地就切断开来。

    背脊有道冰冷的液体流了下来。

    那么――那个到底是什么？

    那个以背部、手臂防御住第三禁咒，名叫贝修加姆&#8226;安格连的男人到底是什么？

    更何况第三禁咒在那个男人的体内发动时，他还忍耐住了五发。

    贝修加姆&#8226;安格连――有如妖魔鬼怪般的怪物。

    以这世上生物的观点来看，他恐怕是坏掉的。

    坏掉的，怪物。是一个货真价实的《坏物》。

    「而打倒了这个《坏物》的，也是如妖魔鬼怪般的……禁咒使，相乐、黑彦。」

    诺伊丝迅速地切换思考并思索起来。

    ――为什么相乐&#8226;黑彦可以咏唱禁咒，而且还能活动？

    施加在他身上的《赋予沉默》的失效时间应该还没到。

    正常的话，他应该至少有一天的时间发不出声音。

    他做了什么？到底、做了什么……

    诺伊丝看见希比加米的表情时，便领悟了一切。

    「原来如此……是希比加米做了什么手脚是吧。而他的身体能活动是因为……」

    诺伊丝探了探自己的怀里，咋了一下舌头。

    「那家伙把药偷走了啊……是啊，前来阻挠的是禁咒小弟的话，就不算毁约了……受够了，真的是个碍事加米。性格恶劣的到底是谁呀？」

    诺伊丝瞥向裘莉叶一眼，确认她已经昏迷过去。那么现在就没有必要在意裘莉叶的眼光了。诺伊丝重新把脸朝向相乐&#8226;黑彦。

    「《诺伦佐特装置》……《白壁、杂音》。」

    眼前出现了一道墙壁，上面环绕著许多沙尘，有如沙尘暴。

    这是不同功用的《白壁杂音》。从自己这里能清楚看见墙壁的另一头，但在另一头却会被沙尘暴阻断视线，看不见诺伊丝的身影。

    所幸之前有巨魔像站在那里，才能避免最坏的情况――也就是可能会成为致命打击的第九禁咒突然攻击过来。

    但是禁咒使看起来并不因此认为自己情势不利。

    右眼与嘴角流著血的禁咒使拿起放在身旁的刀。

    「――第八禁咒……第二界，解放。」

    黑色黏液状物体缠绕在禁咒使的左臂上，使其左臂化为阴森恐怖的黑色手臂。禁咒使把手插入被第三禁咒所切开的杂音墙壁上的隙缝，抓住墙壁的边角。

    墙壁发出啪叽声，开始龟裂后，破碎四散了开来。

    侵入者将脚踏入了两人的《世界》里。

    「――《白壁、杂音》。」

    在禁咒使的身后生成了墙壁。这下子，禁咒使就被逮住了。

    诺伊丝垂下头来，深深地叹了一口气，接著抬起头来，张开双手。

    墙壁的另一边应该只能听到诺伊丝的声音，但照理说无法辨识诺伊丝身影的禁咒使，却直直瞪视著她。

    所以诺伊丝才不自觉地做了这个动作。

    「没经过人家许可就擅自闯进来参加真是不解风情呢，禁咒使。」

    「闭嘴，二流编剧。」

    「呵呵……比起才华洋溢的一流编剧，只会耍小聪明的二流编剧很意外地能生存得比较久呢？」

    「那请这位二流编剧今天就退休吧。我会折断那支只会耍弄小聪明的笔。」

    「哼，耍嘴皮子倒是挺行的嘛，但你打算怎么办？你要是再使用那个第三禁咒，剩下的右眼搞不好会失明哦？」

    「我今天不会再用第三禁咒了。」

    「啊哈哈，明哲保身呀。说得也是，就算再怎么疯狂，也不会疯狂到那种地步嘛？」

    「因为我还想再多看看。」

    「啊啊？」

    「因为我还想再多亲眼看看我最喜欢的裘莉叶同学，她的未来将会如何。所以第三禁咒就仅止于那一发。」

    「……有够假的，外行编剧就算临时想到些看似很有风格的台词拿来卖弄，也只会把场面弄冷而已哦？」

    「比你写的这出戏的剧本要来得好多了。」

    「嗯呵，就和希比加米说的一样，像你这类的人真的是一成不变――」

    「我啊！」

    禁咒使再度向前踏出一步，以盈满了强烈思念的凶恶眼神贯穿了诺伊丝。

    「要是我所重视的人感到痛苦，我就想帮助对方，想鼓励对方，让对方提起精神；若是能分担对方的痛苦，我也想要一起分担；要是对方犯了什么罪过，我便想帮助对方寻找能受到原谅的方法，以及把事情想开看开的方法。至于肉体……是、是不会交缠啦……但只要是对方愿意说给我听的牢骚与丧气话，我都希望能尽量地去倾听。有该自我检讨的地方，我也会去检讨。该遗忘的事我会遗忘，但不该遗忘的事我绝对不会遗忘。而且对我来说，同伴与同伴间的羁绊是比生命还重要的事物，若是有什么心酸的事与心酸的过去……我愿意与同伴一起跨越难关。所以我――」

    禁咒使拔出了刀。

    「就算再怎么弱小、再怎么被瞧不起，还是会大步地迈向自己所相信的道路。」

    诺伊丝冷冷地盯著禁咒使。

    「……什么啊？这种一副要来个正邪大逆转似的，假腥腥的剧情发展。」

    诺伊丝吹了声口哨，抱著胳膊，脸上浮现笑容。

    「嗯呵，话虽如此，若是能将这正邪大逆转的发展完全摧毁，将剧情染上绝望的色彩，你不觉得我就能摇身一变成为一流的鬼才编剧了吗？」

    诺伊丝吹著口哨，把叫去监视圣树骑士团的使魔呼唤回来，抱在自己的胸前。

    接著她施展了《装饰光景》，使魔的瞳孔直直注视著诺伊丝。

    浮在空中的《装饰光景》上投射出了诺伊丝的脸。

    「果然如我所预料的，这座舞台最大的杂音还是你啊，禁咒小弟。」

    「还远远不及你呢，杂音（诺伊丝）。」

    「虽然很遗憾……但这下说好要饶禁咒小弟一命的约定就作废，裘莉叶。不好意思，我要把他从阳间上的舞台请下来――永远地。」

    诺伊丝收集起更多的魔素。

    这样就真的、真的能落幕了。

    杀死相乐&#8226;黑彦，将裘莉叶&#8226;贝尔斯汀完全破坏。

    诺伊丝抬起下颚，将所有的憎恶注入眼神里，恶狠狠地瞪著禁咒使。

    禁咒使拿起刀摆好架势。

    「夺走了我最爱的裘莉叶的碍眼禁咒使，我要在此把你――

    「你这充满了刺耳杂音的舞台，我要在此把它――

    双方的声音重叠在一起。

    「彻底、击垮。」

第六卷 第三章 降下最后一幕

    第九禁咒的弱点，就是必须要以肉眼捕捉对象将近全身的身姿。

    意即必须要近乎完全地《认知》对象。

    刚才由于紫黑色巨魔像挡到了视线，所以没能捕捉到诺伊丝的身影。

    而诺伊丝现在则藏身在能阻碍视线辨识的墙壁后面。

    意即第九的特性被她看穿了。

    「我想也应该是会这样。不过――」

    对手可是个连古代术式都使得出来的角色。

    不可能会疏于防范有可能成为致命攻击的第九禁咒。

    「我打一开始就不认为光靠第九禁咒就能赢过你。」

    我改成反手拿起《狂樱》，将它抵在自己的侧腹上，慢慢地往内使力。

    诺伊丝皱起眉头，一副大惑不解的样子。

    「你……在、做什么？」

    侧腹的皮肉裂了开来，鲜血渗到了衣服上。

    希比加米发出了嘎嘎的笑声。

    「有意思，这可是我想不到的用法。」

    希比加米当然想不到。

    他强过头了，所以没必要做这种事。

    「妖刀《狂樱》是一把吸愈多血，就愈加锋利的刀。」

    诺伊丝召唤出的如果都是没有血液的巨魔像，那《狂樱》便难以得到这个特效。

    我将刀身再往内压。

    「那就――吸我的血吧。」

    在吸取了鲜血的淡桃色刀身上，红线四处流动，令人联想到叶脉。

    侧腹开始发出刺痛。

    ……但是，这样就好。流血过多到不便于战斗，以及到达能使《狂樱》发挥作用的流血量，我将两者放在天秤上，尽可能地测量下去。

    来，吸取我的鲜血绽放盛开吧――《狂樱》。

    「哈，你果然完全疯了。就在你毫不犹豫、理所当然般地做出这种事时，你的本能就已经彻底坏掉了。」

    诺伊丝的声音带著厌恶感。我将刀尖指向诺伊丝，重新摆好架势。

    「地之王心生绝望……彼王挑战不缀，然其愿无以逐而溃灭――」

    「那是……！？」

    玛奇娜发出担忧的声音。

    「快点离开那里，黑彦！」

    我记得那是束缚住洛齐亚的咏唱型咒语。

    「『地缚溃蛇&#8226;暗啮』。」

    紫色光线在脚下的地面流动，朝上方放出光柱。

    诺伊丝浮现得意的笑脸。

    「可惜，已经太慢――」

    轰隆！我以化为异形的黑色手臂一个劲儿地往地面捶下去。

    发著光的土块被我捶得粉碎四散，弹到了空中。画在地面上的咒语阵丧失了光芒。但尚未丧失光芒，浮在空中的一部分土块，变化成缠绕著荆棘的小型岩蛇。

    有十几块岩块化成了岩蛇，朝著我袭击过来。

    但我轻轻一挥右手上的刀――

    岩蛇一只不剩地被我解体，全都被砍了下来，掉在地上。

    它们敌不过淋上鲜血而锋利度大增的妖刀。

    我抬起头来，向诺伊丝问道：

    「――所以呢？」

    「啧……你果然很难对付。不过呢，禁咒小弟，你是不是忘了什么重要的事？」

    「……什么？」

    诺伊丝拿起了拉斐伊斯，再度使起双剑来。她把拉斐伊斯往旁一挥，剑尖指著已经昏迷过去的裘莉叶同学。

    「如果我现在把裘莉叶拿来当盾的话，好啦&#12316;你打算怎么办？毕竟裘莉叶在某种意义上，可是你最大的弱点呢。」

    诺伊丝与裘莉叶同学间的距离比我还要近，考量到诺伊丝现在的速度，若我要比她还快到达裘莉叶同学的身边――很难……可恶。

    「以戏剧上来说，拿人质保护自己实在是太老套了，所以我不是很喜欢……但是为了美学而刻意不使用能让自己胜利的要素，岂不是本末倒置？」

    岩石碎裂弹开的声音传了过来。

    「哎呀？什么声音――」

    倒在地上的裘莉叶同学的前方站了个人。

    「呵呵呵，你可别把我给忘了啊……这时该讲这种台词是吧？」

    诺伊丝面露憎恶，嘴型扭曲了起来，接著咋了舌头。

    对了，除了我和裘莉叶同学与诺伊丝外，还有一个人也在这杂音之壁所隔成的区块中。

    「洛齐、亚……！」

    「哈！就是这副表情，诺伊丝……我啊，就是想看到你这副表情啦。」

    「你……真的是、真的是，老是在阻碍著我……！」

    「呵哈哈哈哈！多亏你让我休息了一阵子，我的体力已经回复到足以解开那臭蛇的束缚了！谁叫你没有多使用几种其他有持续效果的术式或咒语，以随时对我作出伤害，你的怠慢现在害到自己啦，诺伊丝！？啊！？」

    洛齐亚的身体到处都是伤痕，可能是解除束缚时所弄伤的吧。他的身体已经开始再生了。

    「哟，黑彦……你在搞什么？」

    洛齐亚拿起了裘莉叶同学的利贝尔盖特。

    「总之裘莉叶先暂时交给我吧，所以去击溃想出这种狗屁戏剧的疯女人的任务，就给你去做了。呵呵，你可要好好干哦？」

    洛齐亚把利贝尔盖特刺在地面上支撑著摇摇晃晃的身体，如此说道。

    「从现在开始，就是你的个人秀了。」

    洛齐亚虽然笑著，却汗流浃背，喘得很厉害，脸色也说不上好看。尽管他看来多少回复了些体力，但要挣脱那岩蛇的束缚应该也得费上不少力气。

    「谢谢你，洛齐亚。」

    「不用在意，我会帮你，最终也是为了我自己在做打算。」

    「就算是这样，我也很高兴。」

    「呵呵……他这么说哦，诺伊丝？」

    「所以我才说这个人疯了……向他人的好意拚命摇尾乞怜的臭小鬼……真的是，非常碍眼。」

    诺伊丝把裘莉叶同学与洛齐亚关在杂音之壁里。

    这下子舞台上终于只剩下我与诺伊丝两个人了。

    「我已经说过好几次了――你所说的话在我听来非常刺耳。」

    我说完后，蹬了一下地面。诺伊丝的手镯发出了光芒，在她的前方陆续地出现了术式。

    「神圣骑士，堕落于地……其污秽血肉腐坏溃落，仅余身骨――」

    小型种、中型种、合成体，甚至还有初次看到的巨魔像，从复数的术式中被召唤了出来，其数量目前足足有二十具。

    「《转写堕天&#8226;四铠骨巡行》。」

    手上持剑，身披紫色铠甲的铠骨骑士从斑点状的球体中生成了出来。被诺伊丝&#8226;迪斯赋予生命，出生在这块土地上的魔导士兵们杀气腾腾地怒吼著；而其杀气当然是向著我来的。

    我吸了一口气，把力量注入左臂。

    「――要上。」

    首先把扑过来的一具小型种以左拳粉碎。

    右臂则挥刀砍碎合成体。

    「我，施展禁咒――」

    我认知到深处的中型种――继续咏唱。

    「第九禁咒，解放。」

    将一具中型种以第九禁咒束缚。接著――

    「――第二界，解放。」

    彷佛身体要被锁链撕裂而发出叫声的中型种，被漆黑的长枪刺成蜂窝。

    我再度开始咏唱。诺伊丝也毫不歇息地继续召唤。

    「啊啊啊啊啊啊啊可恶！算了！本来预定用来对付圣树骑士团的巨魔像，全――部投入于此！以数量压制禁咒小弟！把他的力量消耗掉、消耗掉、消耗个精光！禁咒使！」

    召唤阵里出现了一整排与目前为止尺寸大小均等的巨魔像不同，形状大小尽皆不一，可称之为变型体的巨魔像；而且又加上了另外的小型种、中型种与合成体。

    「居、居然准备了这么多的巨魔像……那个女人是打算发动战争吗……？」

    夏娜小姐发出了讶异不已的声音。

    的确是非常惊人。

    但不管有多少敌人迎面而来，要做的事就只有一件。

    击垮这座舞台，击垮诺伊丝的愿望。

    我一边意识著要尽可能地减少敌人的数量一边挥舞著刀，以拳头粉碎敌人，嘴里咏唱著禁咒。

    破坏、破坏、破坏――把所有一切破坏殆尽。

    透过萤幕，我看到诺伊丝开始绘制起术式。

    我从未见过的术式并排在一起。

    「是、是多段术式！？」

    是玛奇娜小姐的声音。

    「多段术式？我对术式并不是很懂……也不知道诺伊丝会使用这种术式――」

    希比加米说完后，玛奇娜小姐接著说道：

    「多段术式就是同时施展复数术式藉以提升威力的术式。但在这个国家里能十拿九稳地使出来的，顶多就只有我父亲――咦？」

    感觉玛奇娜小姐又比刚才更加惊讶了。

    「难道诺伊丝&#8226;迪斯连变奏术式……也会、用？」

    「变奏……术式？这种术式我也是第一次听到――」

    玛奇娜小姐就在无法隐藏住自己动摇的状态下，回答赛希莉同学的问题。

    「变、变奏术式是……换句话说，就是综合术式。但要是施展失败的话，术式之间会互相干扰而引起爆炸，很可能危及使用者本人；再加上能够生成出有效术式的机率，据说只有万分之一……因此它也被称为禁术。这是种极度精细的术式，只要圣素的分配量有些微的误差就有可能引发自爆……明明如此，她居然还合并多段术式一起绘制，这太异常了……怎么可能会有多段变奏术式……！」

    就在破坏第十五具巨魔像时，我很确定。

    确定诺伊丝一定能毫无问题地施展出来。

    但不管她用的是什么手段，我都没有停下来的选择。

    以咏唱型咒语生成出来的铠骨向我攻击过来。

    铠骨们的剑技实在是非常细腻洗练。

    但是，不管是裘莉叶同学，还是希比加米，这些铠骨们还远远不及他们。

    我用剑柄敲碎铠骨的头盖骨，使出头槌把胸骨撞个粉碎，用刀刃割下头部――最后以手刀把剩余的骨头一分为二，碎骨万段。而就在我刚击碎了最后的铠骨当下――

    「――！？」

    某种东西穿过了我的身体。

    才刚听到某种类似超音波的声音时，一瞬之间就有东西贯穿了我的身体。

    我想应该是三条蓝白色的光线。

    一条贯穿了我的肩膀，一条贯穿了我的侧腹，另一条从我脸颊旁擦过。

    那是会令人联想到雷射光束的，直线性术式攻击。

    「原来如此、呢……这一招就是多段变奏术式啊。」

    好烫――好痛――但是――那又……

    「嘎……咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    那又、怎样了。

    咚锵！我击碎了变型种。

    「这样就没了吗？诺伊丝！？你暗藏的杀手锏就只有这种程度吗！？」

    「少在那不可一世了，你这臭小鬼！既然有能贯穿你身体的威力――不就意味著只要打对地方，就能杀死你了吗！」

    诺伊丝再度开始绘制多段变奏术式。

    盾――我需要一个能保护身体的盾。

    「我，施展禁咒――」

    在咏唱禁咒的期间，我依然持续地斩杀敌人。持续地施暴、粉碎、斩杀敌人。

    逼近了。逼近诺伊丝，逼近杂音。

    「第五禁咒，解放！」

    「去死吧，禁咒使！」

    多段变奏术式的光线射了出去。

    x那间，我的脑里闪现一个念头。那个意念为了呼应我的要求，从我的脑中产生出来。

    「――第八禁咒，转界！」

    就在我喊叫出来的同时，我的左臂复原为第一阶段的盾。

    「……可恶。」

    诺伊丝发出了痛恨的声音。射出来的三条蓝白色光线中，全都被我的一对黑色翅膀与左手的盾防御住了，其威力并不足以贯穿第五禁咒的翅膀与盾。

    「我，以受诅咒之身――」

    「啊啊，可恶可恶可恶！你到底是怎么回事呀！？一点都不会胆怯吗！？」

    「――第八禁咒……第二界，解放。」

    第八禁咒再度将我的左臂改造成黑色的异形。

    没有喘息的空间，我要就这样毁坏一切，到达杂音的大本营。

    我将第五禁咒的翅膀张开，加速。诺伊丝又开始咏唱。

    「巨人性善，其臂受斩而落地！其巨体受葬，仅余其臂！然巨人怨念残留人间，宿于其臂！受诅之臂，极尽暴虐之能事，终仰望青天！其臂叹道！愿所有一切，尽归虚无――」

    「那个女人到底会几种咏唱型咒语呀！？不可能！能够适应如此数量的咏唱型咒语的人类，就算放眼全大陆恐怕也找不到耶！？」

    依旧讶异不已的夏娜小姐，其声音益发惊叹。

    「这必定就是第6院出身者的水准，但是――」

    赛希莉同学以带著祈望的声音说道：

    「黑彦一定能胜过她。」

    诺伊丝咏唱完毕。

    「――《暴葬》――」

    我的前方出现了巨大的咒语阵，从咒语阵中有只壮硕的银色手臂，有如炮弹似地射了出来。由于各种能力明显都在其他种类之上的变形种稍微拖住了我，使我不小心从正面硬吃了那记拳头。

    「咕、啊……！？」

    内脏发出了悲鸣声，肋骨可能也断了几根。

    身体弯成了ㄑ字形，但我依然看也不看地把刀子投向从背后逼近的变形体。

    我用双手用力抱住打在我腹部上的银色拳头。

    「唔、咕、嘎、嘎嘎、嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    啪咔！我直接把银色拳头抱碎，接著从刚才那个被刺穿了可能是其核心所在的心脏部位，因而倒下来的变形种身上，把刀子拔出。

    我朝著诺伊丝再度疾驰。

    「可恶……！这家伙到底是怎样……！？巨人性善，其臂受斩而落地！其巨体受葬，仅余其臂――」

    第二发《暴葬》。

    我用刀子连续三次划出半圆型轨迹，一边劈斩逼近而来的变形种，一边挥出左臂。

    发射出来的银色拳头与黑色手臂互相冲突。啪叽的一声，银色拳头上出现了裂痕。

    第八禁咒的左臂击碎了银色拳头。我再度开始疾驰。

    「站、站、住……」

    诺伊丝一边如此呢喃，一边召唤出大量的巨魔像。

    「站住、站住站住、站住站住站住站住、站住站住站住站住站住站住站住站住――」

    召唤出如此的数量，她打算把所有一切都投入在此吗？

    无所谓，她想这么做的话，就随她高兴吧。

    诺伊丝尖叫著。

    「站、住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    我就全部破坏掉。

    「步调――」

    就在我一个劲儿地破坏杀灭袭击而来的巨魔像时，听到了赛希莉同学的声音。

    「比起诺伊丝召唤巨魔像的步调，黑彦的歼灭速度……还在她之上。」

    而当我回过神来时――已经没有任何东西阻挡在我与诺伊丝之间了。

    剩下的就只有那道杂音之壁。

    我挥动左臂殴打墙壁，隐藏住诺伊丝身影的杂音之壁开始产生龟裂，粉碎消失。

    手握黑白双剑的诺伊丝现身了。

    「呼……呼……终于能看到你了，杂音女人。」

    「呼……呼……你这、疯狂的、臭小鬼……」

    一秒钟后，我们开始斗起剑来，但真正的目的则是――

    「我，施展禁咒――

    「清朗风精――

    彼此开始咏唱。

    「我乃锁链之王――

    「飞舞，乘风破空，又舞动如痴。

    「来自地狱尽头的万条锁链呀――

    「众人观之，皆以为微风――

    「听我之命，束缚我的……

    「然其风之色，为杀戮之色。

    诺伊丝展露得意的表情。

    恐怕是诺伊丝比较快咏唱完毕。

    这我早就知道了，所以咏唱第九禁咒只是为了让诺伊丝大意的――

    「――第八禁咒，转界！」

    第八禁咒是盾的禁咒，而这个禁咒可以随著我的意思往他处移动。

    ――你自己也说过了，诺伊丝。

    咏唱型咒语最大的弱点――

    「《风――噗、咕啊！？」

    就在于咏唱时被中途阻碍这点上。

    我让第八禁咒飞向诺伊丝的嘴边，撞了上去。

    「咕、嘎……什、么……！？」

    诺伊丝急忙地以手按住流血的嘴边。

    她手上的两把剑滑落了下来。

    现在诺伊丝的防御架势等同门户大开。

    以这把《狂樱》之锋利，就这样直接杀了诺伊丝也是轻而易举。

    但是诺伊丝的表情说明了一切。

    我知道这种脸色。

    被我以《狂樱》杀死的四凶灾，他临死前也摆出了这样的脸色。

    那是接受了自己死亡的表情。

    ……功亏一篑啊，诺伊丝。

    「你在途中改写了结局对吧？」

    「……咦？」

    人是不会轻易改变的。

    人不是想要改变就能轻易改变的。

    本性是很难改变的。

    就像赛希莉同学那样。

    就像我一样。

    所以诺伊丝大概也完全无法逃避自己的本性――追求戏剧化的死亡。

    以前有个悬疑作家在网路上写下这样的文章：

    「对于记入了角色观点的文章该相信到什么程度，这是个很难的问题。」

    也有个演员在网路上写下这样的文章：

    「我们演员在施展演技时，有时会连自己的思考都欺骗过去。」

    为了骗过对手，甚至连自己也得骗过，她便使自己彻底成为一位因嫉妒而疯狂的女人。

    来让我们以为她已经舍弃了戏剧化的死法。

    自己得不到裘莉叶&#8226;贝尔斯汀的芳心。正因为得不到她的芳心，诺伊丝&#8226;迪斯才要伤害、辱骂裘莉叶&#8226;贝尔斯汀，把自己的倾慕之情一股脑儿地发泄出来。

    而有个男人一心一意把思念放在裘莉叶&#8226;贝尔斯汀的身上。

    这个男人十分强烈地思念著诺伊丝&#8226;迪斯所倾慕之人。

    这个男人无法原谅，伤害、辱骂著裘莉叶&#8226;贝尔斯汀的诺伊丝&#8226;迪斯。

    男人怒上心头，发誓要杀了诺伊丝&#8226;迪斯。

    诺伊丝&#8226;迪斯赌上性命，与这个男人展开了一场与自己的死期最为相衬的激斗。

    于是男人就将诺伊丝的性命与她对倾慕之人的留恋之情，一同断绝。

    将一切全盘托出后，诺伊丝&#8226;迪斯就此香消玉殒，华丽地迎接自己的死期。

    对诺伊丝来说，这大概也是种戏剧化的死期吧。

    她果然还是隐隐约约地追求著这样的死法。

    追求著戏剧化的死法。

    从我重新复活之后，诺伊丝就在中途紧急变更了结局，希望发展到现在的局面。

    诺伊丝&#8226;迪斯想将剧情推展到恰好算是她《胜利》的结局。

    自从我重新复活后，她所做的一切都是在布局。

    ――难道不是吗？诺伊丝？

    我将《狂樱》收了起来。

    我可不想实现你的愿望。你对我最喜欢的裘莉叶同学说了那么多过分的话，怎么可以让你实现愿望。所以，我――

    「我，施展禁咒，我乃锁链之王――」

    所以我不会戏剧化地杀了你。

    「禁咒、使……！」

    诺伊丝似乎察觉了我的意图，我感觉到诺伊丝这时才真正地以《诺伊丝&#8226;迪斯》的表情看著我。诺伊丝瞪大双眼，咬牙切齿到似乎要把牙龈咬出血来，脸部扭曲抽搐，是张完全染上了悔恨与憎恶的表情。

    「禁咒使……禁咒使、禁咒、使……禁咒、使咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――――――――！！！！」

    第九禁咒。

    来到这世界后，我第一个学会的禁咒。

    感觉自从学会这个禁咒后，许多事情才开始转动起来。

    「我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀，听我之命，束缚我的敌人――」

    以这个禁咒完结这座舞台，对我来说，也许就是最适合的闭幕吧。

    我的脑海中突然有了这样的想法。

    「第九禁咒，解放。」

    禁咒的锁链束缚了诺伊丝。

    接著杂音之壁开始变薄、消失，但天色还是一样明亮。

    杂音之壁似乎是诺伊丝无法汇集圣素后而消失的，但看来她的另一个特殊术式是只要施展出来后，效果就会一直持续，与诺伊丝的状况无关。

    她身上因药而产生的发光现象也尚未消失。那种药对无法使用圣素的我也能生效，从这点来看，应该是种不需要圣素就能产生作用的药。

    也因此药才能对我发挥作用，真可谓幸运。

    不过这下诺伊丝就无法汇集圣素了。

    无论是术式、咏唱型咒语还是魔导具都无法使用了。

    「就此落幕了……诺伊丝。就算要死，你也无法得到冀望的死法。」

    「呼……咕……可、恶……嘎、呼！」

    被束缚住的诺伊丝吐了一口血。

    「但要是你还想抵抗的话，不论几次我都奉陪。然后，我会再将你的一切击溃。」

    「啧，一点魔素都汇集不到。你那第九禁咒不只是针对术式使与使用咏唱型咒语的人，对使用圣剑、魔剑与圣魔剑的人来说都是天敌呢……」

    诺伊丝再度咋舌。

    「呵呵……唉&#12316;&#12316;呀，算了，是我输了吧……呵，输得一败涂地呢。已经错过了最棒的戏剧化场面……若再纠缠下去也只会沦为画蛇添足的闹剧。老实说，我感觉自己的斗志已经与存在理由一起消失了……你真的很行呢，禁咒使。」

    诺伊丝三度咋舌。

    「居然连我的人生都一块夺走了。」

    「你还不是打算夺走他人的人生？实际上也已经有别人的人生被你夺走，所以这句话轮不到你来说。」

    「讲得很有道理，却是个讨厌的小鬼讲出来的。」

    「就算不被你喜欢我也无所谓。」

    「呵呵……你对《敌人》讲话时还真不留情耶？不过呢，作为这座舞台的主角算是及格了吧？虽然对我来说，是个不请自来的主角就是了。那么，中途闯入而摇身一变成为主角的禁咒使大爷，你打算怎么处置我呢？」

    「你可以解开禁咒没关系，相乐。」

    边说著这句话边走近我身边的，是希比加米，他站在我的身旁。

    「我得先称赞你一声，《无形游戏》。你面对相乐发出的攻击，所展现的临机应变力、机智、气势，都足以让我心神雀跃。」

    「……哼，谢谢你哦。」

    希比加米将手掌置于《无杀》的剑柄底部，俯视著诺伊丝。

    「这个女人已经认输了，她在这方面倒是个乾脆的女人，应该不会作无谓的挣扎。而要是她打算做出什么可疑举动的话――我会负责即刻断绝她的性命。所以你把禁咒解开也没有问题。」

    希比加米补充了一句「不过得要你信得过我就是了」。

    「……第九禁咒，闭界。」

    我解开了禁咒。脱离束缚的诺伊丝看来没有想要抵抗的样子，她当场膝盖著地，小腿跪了下来，看似全身都没力气了。

    「嘎嘎……给你药水的时候也是这样，还真亏你敢这么轻易地相信我啊。」

    「刚才你让我得以活动身体，也算欠了你一次，而且该怎么说呢……你虽然会做些类似抄近路的事，但基本上你是个会对自己说的话负责的男人，不是吗？」

    「你未免也太抬举我了吧，相乐。」

    「你还不是一样过于抬举我了，那就彼此彼此吧。」

    会把诺伊丝交给希比加米，其中也有一项因素是因为我感觉药效已慢慢失效了，从刚才就觉得身体逐渐变得沉重。

    看来比起大量饮用药水的诺伊丝，我的药效会先失效。

    虽然要活动是还能活动啦……

    再说我有种感觉，就是要处置第6院出身者，还是应该交给同样是出身于第6院的成员。

    诺伊丝伤害了裘莉叶同学，那我就将诺伊丝心底的愿望彻底粉碎。

    我想我的目的已经达成了。

    ……老实说，她是个很不好应付的对手。

    要是我愤怒得失去理智而杀了诺伊丝，就会达成了诺伊丝的愿望。所以必须得注意控制自己的怒气。

    否则就很可能会不自觉杀了诺伊丝。

    「裘莉叶也醒来了啊。」

    我定睛一看，裘莉叶同学已经撑起了上半身。

    她的手按著头，还有些神智不清；然后像是忽然想起来似的，开始找起自己的剑。

    但当她看到周围的状况后，就停止了动作。

    在她附近的洛齐亚开始对她搭起话来，似乎是在说明状况的样子。

    洛齐亚说明完毕后，朝著我走过来。

    「所以，这两把剑我要收回来了。」

    他拾起了拉斐伊斯与法尔维帝。

    洛齐亚的目的也就此达成了吧。

    「这次你干得真棒啊，黑彦。诺伊丝的舞台被搞垮，我现在的心情真是好到极点了。呵呵呵……你这次挑错对手了呢，诺伊丝。」

    「……是啊，真是最恶劣的对手。」

    「诺伊丝。」

    以不灵活的脚步走过来的，是裘莉叶同学。

    「裘莉叶、同学。」

    「洛齐亚都向我说了。」

    她那能够透过浏海而窥见的目光，已经缓和了下来。

    「我老是给你添麻烦呢，黑彦。」

    「才、才没那回事啦。」

    裘莉叶同学将我的身体状态重新检视了一遍。

    「而且又让你勉强自己了。」

    「你、你在说什么呀……若是为了裘莉叶同学，要我再怎么勉强自己都行的。因为能帮助到我所重视的人，就是最令我高兴的事。」

    「你还真的是滥好人到令人傻眼……不过还是谢谢你，黑彦。」

    「有够肉麻的，真是。」

    此时插嘴进来抱怨的人是诺伊丝。

    「就我这个扮演反派的人来说，你们那副不管什么困难都能以爱的力量克服的样子真是令人看不下去。不过，你们之间的关系比正常男女的关系还要扭曲就是了。」

    「就算再怎么扭曲，也比不上你。」

    「能遇到个好男人真是太好了呢，你们很登对哦，虽然我不喜欢那个男孩就是了。」

    「诺伊丝，你为什么――」

    「路维尔卡尔加。」

    「什么？」

    「塔索加蕾的居处。」

    塔索加蕾，也就是建造出第6院，且裘莉叶同学想要知道其所在地的人物吗？

    「这样啊……她在路维尔卡尔加啊。」

    诺伊丝咳了一声，吐了一口血出来，她把手撑在地面，并把视线移往在远处观看著整个事情发展的夏娜小姐。

    「在战狱塔发现了一口神秘棺材，里面沉睡著……《亚人王》。」

    「什么……？你，为什么会知道这件事……？」

    「协助那位亚人王从长眠中解放的女人……以及辅助《改良》路维尔卡尔加的新生神罚队士兵的女人……她叫什么名字来著？」

    「什、什么？你是说葛娜她……与建造第6院的女人是同一个人吗？」

    「嗯，看来总不至于自称塔索加蕾呢。她还留在你那里吗？那个女人可是很随兴的。」

    「她、她说她现在想独自研究某种东西……应该是在阿达马特山地。」

    「哎呀，她离开了啊。抱歉呀，裘莉叶，看来我的情报有点旧了。」

    「……不，已经足够了。」

    「G，裘莉叶。」

    「什么事？」

    「你看起来好像不太气我……怎么回事？你是个心地善良到这种地步的人吗？」

    「不，我还是有在气你，只是……直到现在我对你的感觉中，还是『无法理解』这种感情较为强烈。比起憎恨你，我更不t解你。所以，我会对你感到害怕。」

    诺伊丝显现有如电流窜过全身的表情后，深深地垂下了头。

    隔了好几拍的时间，她开口说道：

    「呵呵，害怕、啊……这样吗……害怕、吗……也就是说，我才是真正的怪物？我现在正落入了人生的最低潮……不要说恨我了，居然只是害怕我……啊哈……搞什么啊。」

    诺伊丝看起来打从心底感到意志消沉。

    「居然连让她憎恨我都做不到。是吗……我根本就会错意了。」

    也有人认为比起被憎恨，漠不关心更让人觉得痛苦。

    但因为无法理解而感到害怕……使得对方与自己保持距离，说不定比憎恨与漠不关心更令人来得痛苦。

    该怎么说，就像对待个不是人类的生物般……所以诺伊丝至今为止都像是被当成个非人的怪物。更残酷一点地说，对于裘莉叶&#8226;贝尔斯汀而言，诺伊丝&#8226;迪斯甚至连人都不是。当然裘莉叶同学应该是没有恶意――不，也可以说就是因为没有恶意，反倒更加残酷。

    「但就因为裘莉叶&#8226;贝尔斯汀是个如此纯真的人……我才会喜欢上你的吧，认为你是个很值得破坏，最高级的艺术品……然后，我想想，洛齐亚的目的已经达成，再来就剩与希比加米的约定了吧？《狱》的事已经说过了……那要说说那些也许可以胜任你对手的人物吗？」

    「先说第一禁咒。」

    「啊，对哦，第一禁咒就在――」

    诺伊丝指著地面。

    地面之、下……？难道……

    「嗯，没错，禁咒弟弟，就如你所想的。」

    诺伊丝呸地一声把血块吐在地面上。

    「第一禁咒就沉眠于圣遗迹的最下层。」

    圣遗迹的最下层，第一禁咒就在那儿吗？

    「嘎嘎嘎……竟然是在圣遗迹啊。这要怎么办呢？如果第一禁咒是在帝国的话，我就算硬抢也会抢过来……但遗憾的是，我被圣遗迹所拒绝，目前光靠我自己的话，是无计可施的。」

    「不过这项情报的源头是来自塔索加蕾，并非我自己去确认的。」

    「那个女人不会说谎的。她一向只吐露真话，到了令人不敢置信的地步。」

    「不合乎你的期待真是抱歉啊。」

    「无所谓，你并没有违背约定。」

    「哎呀，真是温柔。」

    「但要是那些强者的情报一样也不合乎我的期待……我对你的评价也不得不稍微有所变动？」

    「这是威胁吗？」

    「怎么会呢，这是带有期待的激励。」

    「哼，瞧不起人。」

    「所以？」

    「首先是瓦拉加&#8226;奥鲁穆德。」

    希比加米的表情僵住了。

    仔细一看，裘莉叶同学与洛齐亚的反应也变得紧张起来。

    「是《蛇》啊。」

    「没错，我已经掌握了瓦拉加&#8226;奥鲁穆德，通称《不败之男》的所在地。」

    从他们的对话来看，显示著这个人物也是第6院的同乡人。

    但是这种反应……看来他并非等闲之辈。

    「瓦拉加现在在帝国。」

    「帝国？是这个大陆上的分都市吗？」

    「对，他似乎是在密德兹贝利亚的分都市。」

    「唔，以前我为了夺取咒语书而袭击那里的时候，并没有遇见他啊……」

    「第6院里不会有人笨到，明知道袭击的人是你还特地跑出来的啦。」

    「……哼，原来如此。」

    「他好像是在做什么第二仓库管理部部长――这种听起来很索然无味的工作，不过不知为何，他在帝国内似乎有著匪夷所思的权力与影响力。还有他好像不是报假名，而是直接使用瓦拉加&#8226;奥鲁穆德这个名字……很多地方都令人搞不懂。」

    「瓦拉加，啊……他也和洛齐亚一样，是个很难逼他认真的人。」

    「呵呵呵，我可是随时都很认真的哦？」

    「只在欺瞒他人这点上认真就是了。」

    希比加米轻松地打发著插话进来的洛齐亚。

    「啊，对了对了，拉特斯好像也和他在一起哦？」

    「不仅是《蛇》，连《最弱》也在啊。」

    「很令人摸不著头脑的组合对吧，真不知道他们打算在帝国做什么。」

    「所以，你的情报应该不会只有瓦拉加吧？」

    「不不，还有更多人呢。不过是不是有能力和你一战，我就没办法保证？说到底，你本来就强到超越人类的领域了。就连塔索加蕾都对你那异常的战斗能力瞠目结舌呢。」

    「但是也高处不胜寒啊。」

    希比加米瞄了我一眼后，发出嘎嘎的短促笑声。

    「不过诺伊丝，就我这个站在中立立场观看你刚才战斗的人来说，我认为你也是挺厉害的哦？除了以交易封住我的行动外，还得对付洛齐亚、裘莉叶甚至相乐。即使他们都不在最佳状态下，但真亏你能孤军奋战到那种地步。以这种阵容作为对手能撑得下来的人，恐怕是既无前人也后无来者了。」

    「啧，所以说你到底以为你是谁呀？我就说我很讨厌你老是摆出那种高高在上的态度了。算了，也罢……快一点讲完吧。」

    诺伊丝懒散地擦掉流下来的鼻血，站了起来――就在这个时候……

    咦？怎、么？有什么――

    「我就快一点讲完剩下的情报，然后你们不管用什么方法都好，就随便把我处死――」

    「滋啪！」的一声。

    「……哎、呀？」

    诺伊丝睁圆了眼，露出一脸尚无法理解发生了什么事情的表情。

    一把沾血的刀刃穿出了诺伊丝的右胸侧边，那是从她的右肩直接劈砍下来的伤口。噗咻的一声，从诺伊丝的肩膀上喷出了血沫。

    「冒用末日女帝名讳的女人就是你吧？」

    一位戴著以深红色魔物为造型的面具，身披著红黑色装束，身材细瘦的男人出现了。

    「愚弄末日女帝的行为绝不可饶恕，因此断罪予你。」

    男人身上缠绕著一股不祥的气氛。

    「哦？看起来身手都不错呢？」

    在处死四凶灾的舞台上。一位白发男人抱著红色枪头的长枪，将四凶灾的尸体踢下舞台。啪哗的一声，四凶灾的尸体就倒在了被雨淋湿的地面上。

    六个人――不对，包含攻击诺伊丝的男人在内，有七个人。

    「我们是《七罪终牙》。」

    七罪、终牙……？

    「我们是忠实地服侍末日女帝的战士。」

    手执双刀的男人面有刺青图样，以黑色绷带绑住了双眼。

    「这些家伙是哪来的？」

    裘莉叶同学一边注意著四周，一边拿起利贝尔盖特摆好架势。

    ……准备咏唱禁咒。

    「这些家伙的气息……你有察觉到吗？裘莉叶？」

    洛齐亚缓缓地以拉斐伊斯与法尔维帝摆出架势并问道。

    「没有……虽然也有部分原因是因为我在注意听诺伊丝讲话，但直到他们现身前我都没有察觉。」

    「那当然了。」

    顶著雷鬼头发型，皮肤黝黑的男人开口说道。

    他游刃有余地拿著几乎与他身高相同的骑枪。而站在他身旁的，是一位有著黑色短发的女人，她扛著一把以骷髅头作为装饰的可怕巨弓，正妖异地微笑著。

    「我们七罪是侍奉于末日女帝，最杀最强的暗杀精锐集团……消去自己气息的技巧可说是无人能出其右，不过那位独眼弟弟好像比你们稍微早一点察觉到就是了。」

    女人对我投以视线。接下来一位有著一头如蛇般长发的高个子男人，向前走出一步。

    男人以施有金色装饰的漆黑棍棒的棍底，敲了一下舞台的地板，发出喀的一声。

    「喂，基兹力……你怎么看？从这些家伙刚才的对话来看，他们恐怕是第6院的人耶？」

    被唤为基兹力的白发男人高兴地眯起眼睛。

    「是啊，他们很强，尤其是那个长发满脸胡渣的男人……可不是等闲货色哦？很难得地令俺热血沸腾呢。」

    「你会对七罪以外的人有如此评价，还真是稀奇呢。该不会连你也无法对付那个男人吧，基兹力？」

    基兹力苦笑道：

    「喂喂，俺的确是有说他们《很强》啦……是有这么说过……但俺可没说过半句比俺还强哦？」

    基兹力边笑著边俯视希比加米――他的笑声带著凶恶、傲慢以及无畏。

    「对吧？」

    「因为基兹力比起暗杀，更擅于正面战斗嘛。以我来看……那个胡渣男一定能和你打得势均力敌。」

    「嗯，要是你们没有多管闲事跑来干扰的话啦。」

    「咕嘻……咕嘻嘿……泥、泥、泥还停油滋信的嘛，基、基滋基滋、基滋力……基基基、滋力、力力、力力力、力――――――！」

    颜面扁塌变形的肥胖矮小男人，举起一把发出淡淡红光的大斧头。矮小男人说完后，就发出噗噗噗噗噗噗呜噗呜噗呜呜的声音，a脏地把周围喷得都是口水。

    「俺是――」

    基兹力拿起长枪。

    「《傲枪》之基兹力，多指教啦。」

    其他人也跟著报上名号。

    「《怠双》之雷芝镁。」

    「《愤贯》之布亚基塔。」

    「《忧弓》之露露。」

    「《强棒》之玛吉尔毕亚斯。」

    「《色斧》之洛洛托卡恩。」

    「而我则是《暴剑》之古尔塞亚。」

    最后脸上戴著红色面具的男人也报上名号。

    「不过呢，不愧是恶名远播的第6院……都已经消除了气息，却还是很难找得到破绽，尤其是站在那里的男人。」

    面具男看向希比加米。

    「就如基兹力他们所评断的，你的确与其他人――」

    「你们也太扫人兴致了吧，草芥们。」

    x那间，希比加米消失了。接著他不知何时跳上舞台，一把掐住基兹力的脖子。

    「……啊？」

    慢了一拍之后，基兹力才把握到状况，睁大了眼睛。

    「什……嘎？你、你――」

    叩叽的一声，基兹力的脖子连骨头一起被希比加米掐碎了。

    基兹力依旧保持著惊愕的表情，全身失去了力气，软倒在地。

    「唔？让基兹力连反击余力都没有就死了啊，这对手还挺有意思的。」

    持双刀的男子对于同伴的死亡完全没有一点不知所措的样子，他将姿势压低，以剑摆出架势。

    希比加米拿起白发男人的长枪，看也不看地投掷出去。

    双刀男子的额头被红色枪头刺穿了。

    「不可、能……居然、完全……看不见？」

    希比加米的动作没有停下来，他往双刀男子直冲过去。

    希比加米行云流水地从男人放开的两把剑中拾起其中一把，咻地一声，在转动身体的同时把剑丢了出去。

    以极快的速度投掷出去的剑刃，贯穿了正让巨弓发出光芒的女人的心脏。

    「啊、咕、呜――！？」

    架好弓箭的女人倒了下去，发出咚桫的一声。

    「什、什、么……！？」

    手持漆黑棍棒的男人慌了手脚，他似乎终于认知到了目前的情况。

    而他同时也明白了。

    明白到希比加米远远比自己与同伴所预测的还要强。

    「什么、什么人……你到底是什么人啊啊啊啊啊啊！？我们可是七罪终牙哦？末日乡的、七罪――」

    「你问我是什么人？我――」

    希比加米一个步伐踏进棍棒男的面前。

    「只是个孤独的最强男人罢了。」

    棍棒男使出沉重而尖锐的突刺。

    但是希比加轻松地握住棍棒，啪的一声，把棍棒折断了。

    「什、什么――――――！？竟然把我的《黑金牙》折断了……！？」

    「原来如此，在隐藏气息方面，我不得不承认你们的确有过人的能力，尤其是砍了诺伊丝的男人……能够以其他人的气息当幌子，使自己的气息不易被察觉吧。我和裘莉叶一样，在你们现身之前都没察觉到气息。」

    希比加米以从双刀男手上夺来的剑划出了俐落的轨迹，切开了棍棒男的咽喉。

    「但是你们这些叫七罪终牙的……实际一战之后，没想到就只有这点实力啊，除了七人隐藏气息施展出的第一击以外，全都不合我的期待……还真亏你们敢说那种大话呢，就算你们自夸地以罪为名――但毕竟只是群杂碎啊。」

    希比加米粗鲁地踢开已丧命的棍棒男的尸体，向剩下的七罪终牙说道：

    「与其儿戏地罗列出无聊的罪名，不如数数还剩下多少时间可活吧，你们这群不知好歹的愚蠢东西！」

    希比加米就像是在恐吓人似地大吼道：

    「只有这点本事还敢随便插手进来，这才是你们所犯下的大罪！」

    可能由于出血的影响，诺伊丝已经变得汗流浃背。

    「果然一有你在……不管是什么戏都会变得不像话……你的力量强得、夸张……连剧情的发展都能够简单地、破坏掉。」

    诺伊丝被血沾湿的嘴唇作出了微笑状，向在她身后的《暴剑》说道：

    「唯有这次，你们是找错对手了。」

    「布亚基塔、洛洛托卡恩。」

    面具男呼唤残余的七罪终牙。

    「在此处的第6院的人们，将来可能会成为我等之主末日女帝的威胁。就算赌上性命，也要将他们咬碎殆尽。」

    被唤为布亚基塔的男人将骑枪的尖端向前滑出，指向裘莉叶同学。希比加米没有动作，他像是看了布亚基塔的动作后，才取消了接下来的行动。

    「从现在开始进行杀人。贯穿、粉碎、解体！」

    布亚基塔挥出有如子弹发射般的刺击。

    他本来面无表情的脸上，在一进入战斗后，就染上了愤怒。

    骑枪闪烁的尖端刺向裘莉叶同学。

    这一瞬间，我本来打算开始咏唱禁咒，但是――

    「――你好歹也动一下吧。」

    我马上就明白到没有这个必要。

    布亚基塔的骑枪所贯穿的并非裘莉叶同学，而是虚空。

    与刺杀对象擦肩而过后，布亚基塔身上喷出剑伤所致的鲜血。

    长长的银发随风飘逸。

    「唔……咕、呜……！？」

    在两者擦身而过时，利贝尔盖特的剑刃就将他的胸部下方到肩口残酷地切了开来。

    布亚基塔就这样紧握著骑枪枪柄，向前滑倒在地上，停止了动作与生命活动。

    「和四凶灾与诺伊丝比起来，你的动作看起来就像是静止的。」

    面具男叹了口气。

    「洛洛托卡恩，去解决那边的男人。」

    「噗、噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜！可蚁的画！偶、偶比叫想和女的打啊啊啊啊啊啊！噗噗！」

    被唤为洛洛托卡恩的矮小男人向洛齐亚猛冲过去。

    「哦、哦、哦哦哦哦哦哦哦！？偶偶、偶朱道泥泥泥泥泥泥泥！？默自僵三大主肌！愚遮王苟的的的的、魔、魔魔、魔魔魔魔《魔王》洛寂亚亚亚亚亚亚亚！噗噗噗噗、噗噗、噗噗噗噗噗噗呜！」

    洛洛托卡恩一边把口水喷得到处都是，一边以前倾姿势冲上前，高举起斧头。

    「总算是认得我啊，呵呵。话说回来，你们这叫七罪终牙的，头会不会抬得太高了点啊？寡人可是在末日乡威名远播的――《魔王》哦？」

    接受挑战的洛齐亚也冲向前去。

    「好、好快呀呀呀呀呀呀呀！？油够快的的的！遮反应漱度是怎摸回事！？」

    洛洛托卡恩像只青蛙般跳向洛齐亚，但身体前端却单方面地遭到黑白双剑凌厉迅猛地砍出好几道伤口。

    「噗、出哦哦哦哦哦哦！？好痛！好、痛啊啊啊啊啊！但肆呢，同、同龟、于尽……同龟于尽啦、啦、啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    洛洛托卡恩的斧头内部发出有如熔岩般的红色光芒后，光量开始急速地增强。

    x那间――在洛齐亚的前方，以斧头为中心发生了爆炸。

    但洛齐亚的同乡们没有一个人在担心他。

    白烟变得稀薄后逐渐散去，烟雾都散开后即可目视到洛齐亚的身体。

    他身上被爆炸所炸掉的皮肉，已经开始再生了。

    「连我的特性都不知道就对我自爆啊，臭屁地说自己擅于暗杀，结果事前的情报收集根本没做足嘛。真是，不要笑死我了。无论在什么时代，能够增长人类能力的都是情报，要是怠于收集情报的话，就无法活用人力――呜……狗屎东西。」

    洛齐亚的表情微微地扭曲，用手按住正在再生中的肩膀。

    虽然很容易令人忘记，但他的再生也伴随著体力的消耗与疼痛。而为什么会容易令人忘记，可能是因为洛齐亚几乎不让人看到他喊痛叫苦的样子吧。

    剩下的面具男叹了第二次气。

    「一群没用的废物……令人失望到极点，七罪终牙也堕落了啊。没办法，果然还是得由我《暴剑》一手接下任务……但是，判处罪人刑罚的目的等同已经达成了，这个女人的刑罚执行完毕后……我想想，就以连坐罪名至少再处死一、二个人吧。」

    面具男以刺在诺伊丝身上的剑，直接挖起她的伤口。

    「喂――好痛！真是……你的兴趣很低级耶！」

    「我已经充分地给予你忏悔罪行所需的痛楚了，再来就只剩下，残酷的死。」

    「呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵！啊哈、啊哈哈哈哈哈哈！啊――哈哈哈哈！」

    诺伊丝突然像是崩溃似地笑了出来。

    「因为恐惧而发疯了吗……终究只是个小角色。」

    「清朗&#12316;&#12316;风精&#12316;&#12316;飞舞&#12316;&#12316;乘风破空&#12316;&#12316;又舞动&#12316;&#12316;如痴&#12316;&#12316;」

    「是诗吗？原来如此，为了即将死去的自己而作的辞世之诗啊，实在凄惨。」

    「众人&#12316;&#12316;观之&#12316;&#12316;皆以为&#12316;&#12316;微风&#12316;&#12316;」

    「真是可悲的结局啊，不过这就是冒用末日女帝名讳的下场，现在才后悔已太迟了。」

    「然&#12316;&#12316;其&#12316;&#12316;风之色&#12316;&#12316;……为杀戮之色。」

    那首诗――不，那不是诗。

    我记得那是诺伊丝最后与我互相咏唱时，所念出的――

    面具男将刀刃抽了出来，抵在诺伊丝的脖子上。

    「来，是时候处刑了。」

    「《风色叹息》。」

    「什么？」

    才刚听到有如超音波的声响，风刃就伴随著像是利刃间互相摩擦的声音，撕裂斩开了古尔塞亚。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    古尔塞亚被风镰割得遍体鳞伤，放声大叫。诺伊丝手脚俐落地夺走古尔塞亚的剑，迅速地突刺过去。红色面具被这刺击割成左右两半，而古尔塞亚就这样被自己的剑刃贯穿了额头。

    也许是身受重伤的关系，即使是诺伊丝看起来也十分疲累，她一直不断地大口喘气。

    由于与被施术对象相邻的关系，诺伊丝的脸颊与身体亦被划了好几道裂伤。

    但她被风镰割伤的时候，连动都没动一下。

    我想她应该连眼睛也没眨一下。

    「我、诺伊丝&#8226;迪斯……从来、没有、因为自己的行动所造成的结果而后悔过……呵呵呵……不要太、小看我？」

    才刚看到诺伊丝的身体突然往前屈，她就开始剧烈地呕吐起来。

    她吐出了大量的血。

    在她所吐出的血中，有什么掺杂在里面……二瓶、小瓶子……？

    「那里面……有要给希比加米的隐世强者们的情报，还有给裘莉叶的……记载那个女人所在地的纸条，虽然我刚刚已经说了出来，那纸条变得没有意义就是了。」

    诺伊丝说完后，头朝上地倒了下去。

    希比加米在血水洼里拾起了小瓶子，他在确认过第一瓶小瓶子的内容后，将另一瓶小瓶子扔给裘莉叶同学，随后俯视著诺伊丝。

    「和其他的渣滓比起来，那个面具男看来多少有点本事……但没想到被你给打倒了。你果然是个厉害的女人，《无形游戏》。」

    「所以我就说……就算被你夸奖……也没什么好高兴的……不过，没想到末日乡竟然会派暗杀者过来……也罢，很适合我这个败者的下场吧。」

    裘莉叶同学与洛齐亚也走了过来，站在诺伊丝的身旁。

    洛齐亚把在爆炸中被炸得破破烂烂的上衣脱掉，赤裸著上半身。

    「哈……你居然会被人从背后偷袭，看来你也变得不中用啦。」

    「是这样吗？他们消去气息的技术倒是真的很厉害……就如希比加米所说的，我也觉得要是他们有点自知之明的话，多少还能上得了舞台喔？真是可惜了这些人才。」

    洛齐亚与诺伊丝虽然把七罪终牙讲得很弱似的，但我不认为他们真的弱到不堪一击。

    他们的身手十分老练，战斗经验看来也很丰富。

    他们绝非弱小的对手，会让人觉得他们弱小，我想是因为「强大的基准」变得异常之故。

    因为四凶灾、诺伊丝……还有希比加米的缘故。

    在现实中可不会像舞台剧的剧本一样，一定会阶段性地遇上自己能够应付的对手――这句话说的，可能就是这么回事吧。

    「诺伊丝。」

    裘莉叶同学带著五味杂陈的脸色，对诺伊丝说话。

    「为什么你会变成这样？是那个女人……塔索加蕾的错吗？」

    诺伊丝仰望著天空，然后不经意地，以极为悲伤的神色说道：

    「嗯，也许是吧……也许就是塔索加蕾把我变成这样的。你听我说，裘莉叶……我，其实是不想变成这样的喔？但是我很痛苦，所以才想逃避……因此我才想变得比任何人都强……才想改写自己不合理又不幸的处境……我好寂寞……好孤独……可、是――」

    突然之间，诺伊丝的微笑染上了凶恶的色彩。

    「――才怪咧，骗、你、的！咕――咳出！咕出！呵、呵呵呵呵……真是遗憾，刚才所说的全是骗你的。我啊，什么都没有呢……没有引人同情的过去，也没有令人垂怜的成长历程，这一类的东西我全都没有。」

    诺伊丝的表情掺杂了欢喜，睁大眼睛，露出牙齿。

    「我的人生过得很快乐。虽然有像是希比加米、洛齐亚和瓦拉加这些讨厌得要死的家伙，但我从来没有哀声叹气过。我的人生就是一心一意地欣赏著舞台上演员们的悲欢离合，有的就只有快乐而已。把一些看似有趣的演员拉进舞台上，偶尔用完就丢。我一路走来都是过著不断满足自己欲望的美妙人生！我为达目的不择手段！想做什么就做什么，快乐地，不顾一切地，活了下来！自己的行动所带来的结果，我也全都接受了！要是能够投胎转世的话，我还是想当我自己！这样随心所欲过活的自己――我最喜欢了！」

    诺伊丝咳了一下，血从她的嘴里溢出。

    「不过……最后却搞砸了，在赌上人生的舞台里一败涂地……呵呵。」

    货真价实的恶劣。

    这是希比加米对诺伊丝的评价。

    我隐约感觉自己能够明白这句话的意思了。

    基本上，诺伊丝不会自我辩护。

    不会正当化自己的行为，而是接受本身邪恶的本质。

    做著身为邪恶化身所会去做的坏事，不会强迫别人接受自己的正当性……不，可能一开始她就不认为自己有正当性吧。

    还有，为了达成目的，她也不惜牺牲自我。

    就算行动的结果不符理想，她也是乾脆地接受最后结果。

    而她的愿望总是极为歪斜扭曲。

    也许诺伊丝&#8226;迪斯才称得上是《真正的邪恶》吧。

    脑海中突然有了这样的想法。

    「我就是光存在著就只会带给他人麻烦，毫无瑕疵的邪恶。」

    诺伊丝挺起上半身，开始往后退。

    「所以就算有个什么万一，也不可以对遍体鳞伤的我产生感情哦？绝对不能有想要对我伸出援手的想法，邪恶就要有邪恶的下场，最后就是该被断罪。听好&#12316;？你们应该没有忘记我为了架设这个舞台，还杀了这所学园的学生吧？也有人因巨魔像而牺牲，所以――绝对，不能原谅我。知道了吗？邪恶就只是邪恶，做坏事的人就只是做坏事的人。过去所犯下的罪行不会消失，恶行也无法以事后施善加以补偿。恶罪直到最后，都是恶罪。」

    「你也真的是个有够别扭的女人啊。」

    洛齐亚踢了一下被雨淋湿的地面，泥沙朝著诺伊丝飞了过去。

    「哟，诺伊丝……你，是不是其实早就发现七罪终牙的存在了？」

    「这个嘛，你说呢？」

    「呵呵，话说回来，照你这样说的话，那第6院的成员毫无例外地每一个人都是邪恶嘛。别以为只有你自己是邪恶而已，你这自我感觉良好的女人。」

    「你呀……真的会不得好死的哦？」

    「哈哈哈――！要是能死的话，我反倒想死一次看看呢！」

    诺伊丝鼓起了脸颊。

    「说实在的，真的很想让这家伙吃鳖个一次后再死。」

    「诺伊丝。」

    裘莉叶同学往前站出一步。

    「我基于个人的好奇，想问你一个问题。」

    「哎呀……是什么事呢，裘莉叶？若是你的话，什么问题我都可以回答唷？老实说，吞了败仗的人还唆一大堆，就戏剧上而言实在很不美……不过，算了。」

    「为什么你要选择这所学园作为舞台？」

    那是在与诺伊丝战斗前，希比加米与洛齐亚也抱持的疑问。

    「你是在意这种事呀？呵呵，其实很简单。」

    诺伊丝微笑道。

    「有授业者，有求学者……但是对授业者来说，这些求学者意外地难以管教……G，你不觉得很像某个地方吗？」

    裘莉叶同学露出了理解的神色。

    「第6院啊。」

    「塔索加蕾曾经说过『人是种只要愈上了年纪，就愈会自然而然地追求乡愁的生物。因为印象深刻的过去，有种吸引人心的奇妙引力』。不过要是这样的话，乡愁就与束缚同义呢。」

    「……为什么你选择了露诺史蕾德？」

    「因为帝国的分都市有讨厌的《蛇》在，而路维尔卡尔加则有塔索加蕾在那。不过就结果来说，因为希比加米与洛齐亚，以及禁咒使的缘故，反使得这里成了最糟的舞台。」

    「你看吧，果然是个狗屁理由嘛。」

    洛齐亚唾弃著将话题丢向希比加米。

    「这理由我是能理解，但正因过于单纯，反令人猜测不到。」

    「这女人会有乡愁这种天真的感情，反倒还比较让我惊讶呢。」

    希比加米呵地笑了一声。

    「你是指被过去所束缚吧，乡愁这东西啊，有时也会变成使人疯狂的魔性果实。人无法逃离过去，因为只拥有当下的人，是不存在的。」

    「哈，说到底会拘泥于过去的话，就表示那个人的心太天真啦。要感伤过去往事的话，交给聪明人就好，像我这样的愚者就没必要了。」

    「那么对我来说也是没必要的。」

    希比加米说完后，拿起从七罪终牙手上夺来的剑，把剑尖放在诺伊丝的下颚上。

    「你还能动弹是因为那个药的影响吧，但伴随著药效失去，你的身体应该会涌出有如置身于地狱的痛苦。」

    「……也许吧。」

    「如何？因为你也有帮助相乐引出他下一阶段的力量，所以如果你想求死的话，我现在可以爽快地杀死你喔？若你希望能死得没有痛苦，我就以不带痛苦的方法结束你的性命。」

    「呵呵……承蒙您的温情，但要是这样的话，我的死不就像是在逃避吗？没有关系，因为我输了，痛苦得在地上打滚而死这种不堪入目的死法才适合我。听好了&#12316;？在戏剧上来说，反派就是得要受尽痛苦而死哦？而以我来说，我是连丝毫后悔之意都没有，所以至少该给人看看痛苦挣扎的样子不是吗？」

    诺伊丝以一只手臂撑著身体，看向我。

    「禁咒小弟……我虽然讨厌你，但说到你的气魄与战斗方式，我倒是要老实地称赞一声。感觉我也能明白在场的第6院成员们为什么会对你另眼相看了……呵呵呵……你要是能胜过希比加米就好了。」

    诺伊丝接著看向裘莉叶同学。

    「这样子看著混在我们之中的你……果然只有你并非邪恶……却很自然地，融入我们这群邪恶之中……啊啊，所以――」

    诺伊丝头发的发光现象逐渐变弱。

    「你才会如此，美丽。」

    接著希比加米似乎要将她斩首而举起了剑，就在这时……

    「慢著！」

    这一声让希比加米的剑停了下来，希比加米将视线移向发出声音的人。

    「……是这里的学园长啊。」

    阻止希比加米的，是玛奇娜小姐。

    「你还有什么事想问这个女人吗？」

    「是的，所以能请你不要把剑挥下去吗？」

    希比加米没有将剑放下，他问道：

    「有什么理由让我必须听从你？」

    「这与相乐&#8226;黑彦之后的成长也有所关联。」

    「呵呵，既然如此那就没办法了，你看起来也不像是随口胡诌。」

    希比加米将剑放下。玛奇娜小姐朝我们这里走了过来，与诺伊丝说话。

    「G，你刚才好像说你已经失去人生的目的对吧？」

    「……是啊。能摆设出这么美好的舞台，我在这世上已经没有什么遗憾了。现在反倒觉得很清爽呢……所以，我不害怕死亡。」

    「那么，你也不会害怕生存？」

    「嗯嗯？你这是什么意思？」

    玛奇娜小姐毅然决然地半跪在地上，俯视（话虽这么说，以玛奇娜小姐的身高来看，实在很难判断是否为《俯视》）著诺伊丝。

    「会使用治疗术式的人，立刻全部集中到这里来。」

    玛奇娜小姐向留在现场的人员发号施令。尽管感到疑惑，但判断自己符合条件的人，都前往玛奇娜小姐身边集合。

    「你们现在立刻为诺伊丝&#8226;迪斯施展治疗术式。」

    「喂、喂喂……！？就这样让我死了也无所谓吧？G――咳呼……G、G，你有听到我刚才说的话吗？要是我现在活下来了，整出戏就搞砸了。所、所以……哎唷！搞什么啦，这个学园长妹妹！」

    学园的成员们虽然仍面露慌张，但都开始为诺伊丝施展治疗术式。

    而诺伊丝自己也慌张了起来。

    ……玛奇娜小姐在想什么呢？

    然而现场没有一个人阻止学园成员们施展治疗术式。

    每个人似乎都想先观望状况的样子。

    「我要将你作为罪人，关入露诺史蕾德的监狱里。」

    玛奇娜小姐斩钉截铁地如此宣告。

    「让你死得这么痛快，不也像是让你赢了就跑吗？得让你好好地活著，忏悔自己的罪行才是。」

    但诺伊丝似乎并没有把玛奇娜小姐的话全部当真。

    「呵……讲是这么讲，其实是别有目的吧？我就知道会这样。」

    玛奇娜小姐以丝毫不迷惘的表情轻轻点了头，感觉这件事才是真正的主题。

    「是啊，以我来说，是很惋惜你那些包含了古代术式的贵重知识，所以才希望你继续活著，把你的知识好好地保留下来。」

    「呵呵呵，我喜欢诚实的人……不过你脑袋没问题吗？看过我直至刚才的行为，总该明白我是一个大意不得的邪恶之徒吧？」

    「不，刚才的战斗结束之后，你身上……有一种与刚到学园来时的某人同样的感觉。」

    玛奇娜小姐的红色瞳孔现在所映现的是相乐&#8226;黑彦的身姿。

    「现在你身上的感觉就与一无所有的那个人如出一辙。从你现出真面目后所展现出的强大执著与信念，已经完全从你身上消失了。」

    「……哼&#12316;&#12316;嗯，你这个人还满有意思的嘛……你能知道这种事呀？我可能稍微小觑了你呢……」

    玛奇娜小姐得意地把手扶在腰上。

    「别看我这样，因为立场的关系，我看人的眼光可不错呢。」

    在我刚来到这世界的时候，她相信了我来自于别的世界的说词，同时也说了一模一样的话。

    被治疗术式的光所笼罩的诺伊丝盘腿坐了起来。

    「要是我就这样活了下来的话……你刚说的，我是可以考虑一下……但是其他人能接受吗？」

    诺伊丝向在场的人员露出质疑的笑容。

    ……玛奇娜小姐要是有什么想法，我会尊重她的决定。

    虽然关于裘莉叶同学的事，我还是有不能原谅她的地方，但就结果来说，诺伊丝没有达成目的，也被她所执著的裘莉叶同学在某种意义上以最坏的方式给弃了。

    现场的其他人似乎都迟疑不决。

    或者应该说，目前每个人大概都无法做出正常的判断。

    裘莉叶同学虽然没有解除戒备，但也未提出异议；赛希莉同学则是一副举棋不定的复杂神色；夏娜小姐看起来也差不多。

    大家无法明确地否定让诺伊丝活下去的方案，最主要的原因果然还是因为这是由玛奇娜&#8226;露诺史菲亚所提出的吧。

    希比加米脸上浮现著高深莫测的微笑，静静地旁观著整件事情的发展。只有洛齐亚抱怨了一句「啧，她想死的话赶快让她死一死不就好了」，但也感觉不到他想推开玛奇娜小姐杀了诺伊丝的冲动。

    「就算把我作为罪人而关进监狱，但你觉得像我这种大罪人是能被原谅的吗？你真的认为这样就能了事吗？」

    可能是治疗术式起了效果，诺伊丝的声音与动作微微恢复了些生气。

    诺伊丝不经意地开始抚摸起周围的地面。

    她在做什么？

    玛奇娜小姐甩开被雨淋湿的头发，回答诺伊丝的问题：

    「虽然四凶灾的袭击目前看似与你无关，但你至今为止在露诺史蕾德的所作所为是无法被原谅的，一般人应该都会这么认为吧。现场之中八成也有人对于你抱持著五味杂陈的心情，但我想让你今后为露诺史蕾德贡献出超越你所犯罪行的利益――咦？」

    一种乾硬的声响发了出来，让玛奇娜小姐的话停住了。

    「你真的是、太天真了……你叫玛奇娜&#8226;露诺史菲亚、是吧？在人格上虽然有令人刮目相看的地方，但是、太天真了……天真天真天真……我虽然对你的人格抱持好感，但你这样……可是、太天真、了、哦……！」

    乾硬的声响再度发了出来。

    「你……在、在做什么……」

    诺伊丝的脸色愈趋苍白，她的脸上也开始流出大量的汗水。

    「诺伊丝，你……」

    发出有所动摇的声音的人，是裘莉叶同学。

    正在施展治疗术式的人员们也感到困惑而停下了动作。

    诺伊丝做了什么吗？她到底――

    「哼，真是傻女人，你反倒是对自己太严苛了也说不定。」

    希比加米如此说道，而他的视线则看向诺伊丝紧紧贴在地面上的手。

    诺伊丝的手指弯往不可能弯曲的方向。

    没错，诺伊丝把手指往地面压，自己把手指折断了。

    「呵、呵呵……呵呵呵……这、这样子就暂、暂时无法正常地绘制术式了……再来、就是……把舌头咬断，把牙齿全部拔掉，让我无法正确地念出咏唱的发音后……就差不多算是有个、样子了、吧……？」

    就算是诺伊丝，也难以维持住她那游刃有余的笑容。

    这样啊……她刚才在抚摸周围的地面，就是在寻找足以折断手指的坚硬地面啊。

    希比加米叹了一口气。

    「看样子你活下来和我死斗的可能性，也已经完全没有了。」

    「哎呀，真抱歉……呢，不过……那种药……已经都喝完了，所以就算我能活下来……我想也应该无法打出一场能让你满意的战斗。要……要恨的话……就去恨那些让我认真起来的家伙们吧，好吗？」

    希比加米闭上嘴巴，就这样安静地没有说话。虽然如此，也感觉不到他有一丝烦躁。

    诺伊丝歪著头，把带著扭曲手指的两只手臂向周围伸出。

    「来吧……如果你们有人想更加地折磨我的话……请呀？来，把我的臂骨与脚骨都折断吧。若要达成学园长妹妹的希望，应该只要能说出最低限度的语言，作出意思表示就好了……哎呀？怎么？都没有人要来折我骨头吗？没关系呀？想要把愤怒发泄在我身上的人，就尽管发泄好了。唔……都没有人吗？既然这样――」

    诺伊丝把手臂举了起来。

    「我就自己来，你们就好好地看著我痛苦的样子吧……这就是反派所应受到的，最低限度的惩罚。」

    她打算就这样狠狠地把自己的手臂往地面摔。

    有几个人想阻止她而有所动作。

    第一个把诺伊丝举起来的手臂抓住的人――是我。

    诺伊丝抬头看著我。

    「哎呀，禁咒小弟？为什么你要阻止我？你不是讨厌我吗？」

    「没有错，但既然是玛奇娜小姐的意愿，不管你是指头断了还是手臂断了，她都一定会治疗你的。你这样做只会让玛奇娜小姐多费工夫，所以我才阻止你。」

    「呵呵……想要为重视的人省点力气、减少担忧啊。若是如此，这理由算是十分足够。」

    诺伊丝向其他在场人员问道：

    「他是这么说的哦？但你们甘愿就这样了事吗？」

    玛奇娜小姐十分疲惫地皱起眉头，叹了一口气。

    「……我以学园长的身分下令，请你们就这样继续施展治疗术式。还有，她的手指也要医治。」

    玛奇娜小姐的这句话，使众人再度开始治疗诺伊丝。诺伊丝脸上浮现似乎看开了什么的微笑，她低头呢喃著：「比起聪明的老好人……愚昧的坏人还来得好应付多了……唉，好烦哦。」

    感到傻眼的我，不由得向诺伊丝搭话：

    「你会老实地接受玛奇娜小姐的好意吧？」

    「G，你这意思是说其他人的好意我就可以拒绝？」

    「这个嘛……如果是拒绝裘莉叶同学与赛希莉同学的好意，我就会生气吧？」

    「真是恶心，你脑袋果然有哪里坏掉了。」

    「脑袋坏掉吗？」

    我抓抓头，摆出一副很受不了的样子。

    「明明没人强迫却满不在乎地把自己的指头折断的人，没资格说我吧。」

    事情就这样落幕了。

    由于第6院出身者诺伊丝&#8226;迪斯的计划而开幕的恶梦舞台，看来是作出个了结了。

    若将「把裘莉叶&#8226;贝尔斯汀引诱到圣露诺史蕾德王国的准备期间」也算进来的话，可说是一出十分浩大的戏剧。

    这座舞台戏是否迎来了戏剧性的最后一幕，我并不清楚；但在紧逼而来的危机中，我所重视的人们都幸存了下来，我现在只想沉浸在这样的结果所带来的喜悦里。

    天空还是亮著的。

    遮住这不合时宜的午夜太阳的云朵，也还残留著。

    玛奇娜小姐现在不在这里，她刚才与夏娜小姐以及数位曾留在现场的教官，一起把诺伊丝带到学园的主校舍去了。

    「黑彦！」

    叫著我的名字小跑步过来的，是赛希莉同学。

    赛希莉同学以双手握起我的异形手。

    「我一直相信著你，相信著你一定能够办到。」

    「虽然是好不容易才赢就是了……她和四凶灾一样都是强敌。」

    「就算是强敌，你还是打败她了，即使把自己弄得这样遍体鳞伤。」

    赛希莉同学本想触摸我的身体，但又把手伸回去了。她把视线转向我渗著血的侧腹――她的视线前方，是我以《狂樱》割伤的伤口。

    「你的伤……要不要紧？会不会痛？」

    「其实倒也没多痛，刚才希比加米也说过了，可能是因为诺伊丝的药的效果吧。」

    当玛奇娜小姐叫会使用治疗术式的人过去集合时，其中也包含著赛希莉同学。赛希莉同学本想先治疗我，但我向她做了个《我不要紧》的拒绝动作。因为我认为，玛奇娜小姐若是想让诺伊丝活下来的话，那比起治疗我的伤，应该更优先治疗诺伊丝。

    因为药效的关系，现在我的伤痛获得了舒缓。

    本来因为禁咒的负担而动弹不得的身体，现在虽然已感到有些沉重，但姑且还是能活动。若是没有这药效的话，被诺伊丝的多段变奏术式所射穿的伤口以及因《暴葬》所受到的伤害，可能会更明显地产生影响吧。

    ……虽然目前还没事，但药效失效时就有些让人害怕了。

    「不过姑且还是可以轻轻地来吧？」

    「轻轻地？你说什――」

    赛希莉同学轻轻地，扑进我的胸怀里。

    「赛、赛希莉同学！？」

    「谢谢你救了裘莉叶。」

    她的眼睛含著泪光。

    我把不知该如何是好而浮在空中的双手，暂且先放在她的双肩上。

    「那并非只靠我的力量。」

    「你的力量也是有必要的。」

    「……如果能让你这么想的话，我的努力就值得了。」

    「而幸好你也平安无事。当然我是本来就这么相信著啦――」

    赛希莉同学把脸埋进我的胸口。

    「但果然还是会担心。」

    她用微微握著的拳头轻轻地敲了我的肩膀。

    赛希莉同学把音量稍微放低，呢喃道：

    「我可担心死了，你这家伙。」

    「我老是在让大家担心呢。」

    「你只要每让我担心一次，我就要抱你一次。」

    「……嗯？」

    这样不就是让你担心反而还比较划算吗……？

    当我正怀疑的时候，赛希莉同学把头抬了起来，并擦掉了眼角上的眼泪。

    「你现在能活动身体，而且伤口也不是很痛对吧？」

    我点头说了「是啊」之后，赛希莉同学的脸变成了一副想向人撒娇的表情。

    「那么，请你紧紧地抱住我。」

    「……什么？」

    「我刚才那么担心你，请你好好地让我安心下来。」

    「呃。」

    赛希莉同学的瞳孔变得湿润。

    「你不喜欢吗？」

    好做作。

    「是可以啦……可是血渍和污垢会沾到你身上耶？」

    「我才不会在意那种小事呢，来啦。」

    「……我、我明白了。」

    「快点……好吗？」

    赛希莉同学把身体往前压了过来。

    「呃……这、这样子吗？」

    我把手放在她的腰上，轻轻地把她抱向自己。

    「呵呵，我赚到了。」

    然后，赛希莉同学边说「接下来」边离开我的身边。她恢复为认真的表情，把视线朝向我背后。

    我追随著她的视线，看到了孤单站著的裘莉叶同学。

    仰望著天空乌云的裘莉叶同学，看来有些无精打采。

    「请你去和她说些话吧。因为在真正的意义上，为诺伊丝所架设的舞台降下帘幕的……我认为是你，还有她。」

    「……好的。」

    我走了过去，向她打招呼。

    「辛苦你了，裘莉叶同学。」

    裘莉叶同学过了一会儿后，才开起口来：

    「不管诺伊丝有什么企图，但她所说过的关于我的事情……全都是正确的。」

    裘莉叶同学不自在地说著。

    「我一直追求著……自己的存在意义与归处，一直寻求著一个场所，能够接纳不管到哪都是异物的自己。但是……我过去所生存的地方，是一个只要有稍微松懈，就会被毫不留情地吃乾抹净的世界，所以不能够让别人看见自己软弱的一面。」

    到头来，可能就是因为她这样的态度，使得有可能接纳她的人也离她远去吧。

    她默默地承受著孤独，把自己的寂寞藏在心底。时间一久，终于连她都不明白自己存在于这世界上的意义，最后开始想要加以确认……

    「我们出身于第6院的人是为了什么目的而被养育的？我觉得只要知道这件事，就能够确认活著的意义。但是……反过来说，我的存在意义，也就只有――」

    「既、既然这样……！」

    我握紧拳头说道：

    「请你为了我而存在吧。」

    「咦？」

    「我讨厌没有裘莉叶同学存在的世界。」

    「黑彦……」

    「要是如诺伊丝所说的，裘莉叶同学在这个国家里没有了归处的话……到时，我……会离开这个国家。」

    「不、不要说傻话，你听好，别因为一时冲动――」

    「玛奇娜小姐想要打倒四凶灾的目的已经达成了，所以我认为离开也是一种选择。至于离开这个国家后所需的生活费，我就到路维尔卡尔加或是帝国等地方当佣兵来赚取。而且我也答应过夏娜小姐协助她调查禁咒，要是有什么万一，就请她帮助，让我们得以投身于路维尔卡尔加，找到居住处并在各方面上求些方便，如此就能够暂时安定下来了。然后我就在这段期间设法稳定自己的佣兵收入来源，而且我也听说内乱频发的路维尔卡尔加，现在有很多地区需要派遣佣兵过去。」

    「我、我说你啊――」

    「我会拚命地工作赚钱。可以的话，我也会去获得地位与名声。因为这样做事会比较方便……然后累积了一定的财产之后，就找块宁静的土地盖房子。让裘莉叶同学随时都能够回来……能让你感到安心，能让你觉得是归处的场所，就由我来创造。」

    「你、你提出的方案还真是具体啊……呃，你有这个心意我是很高兴啦，但你也不用做到这种地步――」

    「你就是拥有这种价值啊。」

    我直直地盯著裘莉叶同学灰蓝色的瞳孔。

    「让我做到这种地步的价值。」

    裘莉叶同学把脸背向我。

    「可、可是照你刚才提出的方案，你想想看，并无法让大家都变得幸福哦？要是你走了，也是有人会伤心的。」

    『我希望让大家都获得幸福，可以的话，我想让自己喜欢的所有人全都获得幸福。』

    这么说来，当我在希拉斯浴场为裘莉叶同学作揉捏治疗时，也说过这样的话。

    「既、既然这样，我就把所有人都带过去，或者是呼唤她们过去。」

    「你、你说什么？」

    情绪稍微有些激动的裘莉叶同学，感觉有些不由自主地把背对著我的脸转了回来。

    「我会呼唤所有人到我刚才提到的土地去。啊，当然不会强迫啦。」

    「呼唤？你啊……」

    「啊，要不然在那里盖个村子好像也不错……也对，就以盖出能让我重视的人们获得幸福的村子为目标吧。如果要弄出一个村子的规模，一开始也许要请玛奇娜小姐或是在露诺史蕾德结识的人们帮一点忙……啊，但可以的话，我也想让玛奇娜小姐住在村子里――」

    「瞧你说成这样……要是有个契机，也许你真的会去实现这个目标……可是呢，并没有那么简单――」

    「没问题的，就算要与整个世界为敌，我也会拚命保护大家。不，倒不如说，若这个世界会敌视我所重视的人们――」

    我说道：

    「我乾脆毁灭这种世界一次。」

    裘莉叶同学一副瞠目结舌的样子。

    咦、怎么了？若是要让大家获得幸福的话，我觉得这是最佳解答啊……

    「呵哈、呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈！」

    突然放声大笑的人，是洛齐亚。

    「所以我不是说过了吗？这就是他有可能成为最强大的邪恶的证据啦！或者说相乐&#8226;黑彦身为禁咒使这个事实，可能会使最大的不幸降临在某人身上呢！？」

    ……他讲得真过分，我刚才说的话中到底哪里有邪恶的要素了？

    我明明只是想让重视的人们幸福而已。

    「他为了达成目的，恐怕不惜与世界为敌吧。对，是他的话就很可能会做出这种事，就为了保护《他所重视的人们》――没错，举例来说，就算是与整个末日乡为敌，相乐&#8226;黑彦照样会全力击溃吧，而且是不择手段。他就像诺伊丝所评论的，只要他认为该手段对于达成目的有所必要，就算要牺牲自己，他也不会有丝毫犹豫。所以我才尽量避免与相乐&#8226;黑彦为《敌》。老实说那实在太不划算了。」

    嗯？洛齐亚为什么现在才在讲这种话？

    只要能保护重视的人，就没有必要拘泥于手段，这不是理所当然的吗？

    裘莉叶同学将我抱了过去。

    「别把黑彦诱导到奇怪的方向去，洛齐亚。说什么最强大的邪恶，到头来根本只是你想把黑彦变成那样吧。」

    「这个嘛，你觉得呢？」

    「不管如何，我不会让他变成那样的。不只是我，还有其他为黑彦著想的同伴们，要是黑彦即将走上歪路，大家一定会把他拉回来的。」

    「是啊，裘莉叶&#8226;贝尔斯汀、赛希莉&#8226;亚克莱特、玛奇娜&#8226;露诺史菲亚，这几个人都还在的话，应该就没问题吧。」

    裘莉叶同学放开了把我抱过来的手臂，锐利地瞥了一下洛齐亚，不满地用鼻子「哼」了一声。我低下头开口问道：

    「呃，裘莉叶同学。」

    「嗯？」

    「这么说来……我曾经问过你的一个问题，你还没回答我呢。」

    「问题？你问过我什么吗？」

    「有的，所以请让我再重新问你，是关于归处的事……呃，我――」

    初次遇见洛齐亚的那天。

    向洛齐亚告别后，与来我家借浴室的裘莉叶同学两个人一起踏进家里的时候。

    我向刚洗完澡的裘莉叶同学这么问道：

    『由我来当你的归处，难道不行吗？』

    「由我来当你的归处……还是不行吗？」

    「哦，这个问题呀。说得也是呢……我是没有明确回答你。」

    「就算你不把我当永远的归处也无所谓，在裘莉叶同学找到自己真正认为是归处的地方之前，你就把我当个歇脚处也可以。」

    「应该说呢――」

    裘莉叶同学害羞地别过视线，翘起了嘴唇。

    「……早……是了……啦。」

    「咦？你说什么？」

    「～～！」

    「你、你怎么了？」

    「所以说，你、你――」

    裘莉叶同学紧闭起眼睛，高声说道：

    「你早就是了啦――早就是我的、归处！」

    「……裘莉叶、同学。」

    啊，糟糕――

    「呃，喂！？你、你怎么突然哭出来了啊！？」

    当我发觉时，眼泪已经扑簌扑簌地从眼里滴了下来。

    我难为情地以两只手臂遮住脸。

    「没有啦……因为，太、高兴了……」

    「我、我说你啊……来，用这个擦――」

    就在裘莉叶同学打算从衣服口袋里拿出东西来，往前踏出一步的时候……

    「唔？」

    「咦？」

    裘莉叶同学的脚滑了一跤。

    我立刻上前想扶住她，却没能扶好。左臂上的禁咒还没解除，可能是只用一只右手去扶她才会这样吧。

    我的右手摸到了一种软绵绵的触感。

    「啊――」

    当张开眼睛时，我与裘莉叶同学的脸近得几乎可以碰到彼此的鼻子。

    裘莉叶同学用手撑在地面，身体遮盖住了脸朝上倒地的我，好像，是这样的状态。而我的右手抓住的是……裘莉叶同学的、左、胸――

    我们彼此的脸都红成一片。

    「抱、抱歉，你还好、吗？」

    「还、还好……」

    软绵绵的。

    啊。

    「哇！对不起！是说好不容易落幕了，为什么却是这种老哽发展……！？好烂的剧本！太烂了！」

    我大声叫著，急忙想把手放开。

    但是，裘莉叶同学居然握住我的手，不让我放开。

    「咦？」

    为、为什么？

    「裘莉叶同学，你、你在做什么！？」

    「没关系。」

    「就算你这么温柔地说『没关系』，我也不知该作何反应啊――呃，是什么事『没关系』啊？」

    「我也想到了，有个问题你也还没回答我。」

    「回答？」

    「在希拉斯浴场时……我也问过你要不要先揉揉看。」

    『总之，你要不要先揉揉看？』

    「…………」

    是那个哦哦哦哦哦哦！

    「不、不用了啦！」

    「讲是这么讲，你看起来却感觉满高兴的。」

    「因、因为是裘莉叶同学的胸部，所以我、我……」

    「呵，你都愿意当我的归处了。嗯……很奇妙地，我也不会觉得不舒服，所以不过是揉个胸部，哪有什么问题――」

    「问题很大好吗――――――――――！」

    吓、吓死我了……刚刚的声音是……赛希莉同学啊。

    「都还有别人在耶，你们到底在搞什么鬼呀！？我可不是为了让你们演出这种落幕方式，而送黑彦去救你的哦！？话说这超有既视感的发展是怎么回事！？开什么玩笑！」

    「赛希莉？你、你到底怎么了……？」

    吓得目瞪口呆的裘莉叶同学「啊」的一声，像是发觉了什么事情。

    「这、这样啊……如果你也想揉的话，我、我没关系哦？那是叫水乳交融吗？呃，我、我是不是也该去揉赛希莉的胸部啊……？」

    「我听人说水乳交融主要是用在男女关系上的词汇喔！？而且那也不是要彼此摸对方胸部的意思！是说我和你在大庭广众下互摸胸部是要做什么啊！？我们是有暴露癖好的女变态吗！？」

    赛希莉同学，油门全开。

    这就先放在一边。

    「总、总之你的手可以先放开吗？裘莉叶同学？我这样子也满难为情的。」

    「嗯？是啊……赛希莉好像很生气的样子，现在就先别这么做吧。」

    我和裘莉叶同学总算爬了起来。

    「要是你想揉的话就来和我说一声，不用客气哦，黑彦。」

    裘莉叶同学对我露出毫无恶意的微笑，另一边赛希莉同学则是十分地笑容可掬。

    「你要是把她的话当真了，你应该知道会怎么样吧，黑彦？」

    她的背后摇曳著一股黑色气焰，这份压力远超过觉醒后的诺伊丝。

    「裘莉叶你也要好好反省哦？真是的！你总是会在奇怪的地方缺乏常识或是反应迟钝！啊啊够了！如果放著这两个人不管的话，感觉他们会突然发展到一发不可收拾的地步……！」

    赛希莉同学以一副美少女不该会有的表情抱头苦恼。

    「哎唷……顾著这两个迟钝的人，居然得站在这么辛苦的立场……不过，算了――」

    赛希莉同学「唉」地叹了一口气后，抱住我们两人的肩膀。

    「今天你们两位都平安无事，这样就好了。」

    裘莉叶同学的表情缓和了下来。

    「也让你担心了呢，赛希莉。在我与诺伊丝战斗时，我也有确实听到你的声音哦，谢谢你。」

    「我绝对会保护你的。」

    「嗯？」

    「万一就像诺伊丝所说的那样，有人想把责任推到你身上的话，我也会绝对会保护你的。就算要把祖父与哥哥牵连进来，我也要保护你。」

    「谢――」

    裘莉叶同学正打算道谢时，赛希莉同学把食指放在她的嘴唇上。

    「我们是挚友对吧？互相帮忙是理所当然的，所以道谢就太见外了。」

    「……我知道了。」

    「那么，现在来为黑彦施展治疗术式吧，你可以把上衣脱了吗？」

    「在、在这里脱吗？」

    「刚才都还处在犹豫著要不要揉胸部的状况的男人，现在还在顾忌什么呀？」

    「…………」

    赛希莉同学，你的本性会不会曝露得过多了些？

    裘莉叶同学把手伸向我的上衣。

    「洛齐亚也一样裸著上半身，没什么好害羞的，我也不会在意。赛希莉，我们两人一起帮他脱吧。」

    「我、我自己会脱啦！」

    「呵呵呵呵&#12316;难得有这个机会，就由我们来帮你脱吧&#12316;？能让这&#12316;么可爱的两位女孩子帮你脱衣服，你也很高兴对不对？来&#12316;请你乖乖的哦&#12316;」

    ……两位美少女的手正张牙舞爪地向我逼近。

    结果我还是放弃了，把自己的身体交给她们。

    「…………」

    这样子的落幕方式真的好吗？

第六卷 第四章 Return

    「这下总算可以喘一口气了吧？」

    过了一会儿，带走诺伊丝的玛奇娜小姐回来了。

    夏娜小姐也跟在她身旁。

    「诺伊丝她……呃，没有问题吗？」

    「在她身上装了能弱化圣素流向的魔导具，也夺去了她的手与嘴巴的自由，我想应该暂时没有问题。话说回来，这些都是诺伊丝自己指示我们这么做的就是了。」

    玛奇娜小姐苦笑道。

    「诺伊丝若还打算作恶的话，其危险性自然是无法忽视……但考量到今后的情况，她所拥有的知识绝对会为露诺史蕾德派上用场。当然，从考量到你今后可能性的角度来看也是一样。尤其是她似乎很讨厌希比加米，若是为了能让你胜过他，她也许会帮助我们。」

    「呃，她好像也很讨厌我啊……？」

    「是这样吗？从你们刚才的对话来看，和希比加米比起来，她对你似乎还比较有好感呢？」

    「……这样子啊。」

    我还不是很t解诺伊丝这个人。

    不过玛奇娜小姐转换了话题。

    「你又漂亮地拯救了你所重视的人呢，黑彦。呵呵，除了干得漂亮以外，没有别的词可以形容了。」

    「这次真的很累就是了。」

    玛奇娜小姐对著苦笑著的我投以微笑后，脸上显现出一种怀远思古的表情。

    「不过从你念出禁咒咒语书的内容开始，历经了圣遗迹的异变、巨人的出没、四凶灾来袭、诺伊丝&#8226;迪斯所策划的爱恨情仇剧……而这些难关，结果你全都跨越了。」

    「我是学园长引以为傲的学生对吧？」

    「呵呵，是啊。」

    夏娜小姐「嗯」的一声点著头。

    「你很了不起哦，黑彦。」

    「对夏娜小姐来说，也算是一场灾难呢。」

    「唔？因为是四凶灾吗？」

    「呃，我并不是想要说冷笑话……」

    这次换夏娜小姐切入话题了。

    「关于你左眼要装义眼的事情，有机会的话再向我说吧。」

    夏娜小姐之前曾向我提过，我若是到了路维尔卡尔加的话，就帮我准备义眼。

    「谢谢你，若是有机会的话，到时务必拜托你了。」

    夏娜小姐晃著她的双马尾，满意地点了点头，说著「嗯、嗯」。

    「若是你希望的话，也可以和你做色色的事哦。」

    「……夏娜。」

    玛奇娜小姐发出了有如从地底深处传来般，低沉而阴森的声音。

    「呀！？别、别摆出那么恐怖的脸色！我没有想要把黑彦从你身边夺走啦！只是哪，呃……想调查一下若是怀了禁咒使的子嗣，生下来后会不会对孩子产生影响，之类的？」

    「那就更不行了！」

    「是、是我要亲自怀胎生下来的哪，不会有问题啦！？」

    唔、唔，若是夏娜小姐的话，首先她的外表就……呃，若是和她进展到生不生小孩的阶段，不知为何，总觉得不可以呢。

    说到底，夏娜小姐她大概是几岁啊？

    她和玛奇娜小姐一样，很难推测年龄。

    「哟，黑彦，方便说个话吗？」

    现在向我搭话的人，是带著同伙的洛齐亚。

    「哦……也得好好向你道声谢才行，洛齐亚。谢谢你在我和诺伊丝战斗时也保护了裘莉叶同学，帮了我大忙呢。」

    「我不是已经讲过好几次你不用道谢吗？这样就好像我是为了让你向我道谢而帮助你似的。」

    我似乎很自然地露出了苦笑。

    「你老是摆出这样的态度呢，莫非这是一种掩饰难为情的方法吗？」

    「呵呵，也许吧？你记好了，隐瞒可是很重要的，被隐瞒住的事物会带有神秘性，最重要的是要经常让人保有想像的余地。」

    「你有时会讲出很难懂的话，让我搞不懂啊。」

    「比起不懂还装懂的态度好多了。」

    「你还真是别扭啊。」

    「当然啦，不别扭的话在末日乡是生存不下去的。好了……我差不多也得闪人了。」

    洛齐亚身上现在披著同伙给他的上衣。

    他从上衣口袋里取出两把黑白剑柄。

    那是他从诺伊丝手上取回的爱剑――拉斐伊斯与法尔维帝。

    「从诺伊丝手上抢回这两把剑后，我在这个国家就没事做了。不过以我个人来说，我对相乐&#8226;黑彦还有很大的兴趣，等到有空的时候，说不定会偷偷跑来看你呢。」

    「到时我会欢迎你的。」

    「呵呵，那真是感谢啦，但是她会怎么看呢？」

    裘莉叶同学从刚才就在瞪著洛齐亚，监视著他。

    「你在我与四凶灾、诺伊丝战斗时帮助了我，这点我很感谢你。但老实说，我不太希望你与黑彦靠得太近。」

    「你看，裘莉叶的态度就是这样，所以我也不太想随随便便就跑进王都，而且没死成的诺伊丝也还很命大地活著。再说――」

    洛齐亚朝著王都中心区的方向看了过去。

    「要是待在王都的话，也会有撞见那家伙的危险。刚才我透过诺伊丝的投影术式看到了一个眼熟的男人……这么说来那家伙的确是圣树骑士团的人呢。」

    洛齐亚所谓的「那家伙」，是指似乎与他有过什么渊源的迪亚列斯先生吗？

    「真是的，那家伙为什么会那么执著于我啊？我是做了什么事让他不爽了吗？真是搞不懂耶。」

    洛齐亚一边自问自答地说著，一边扭著脖子。

    「所以圣树骑士团迟早也会来到这里对吧？若是如此，那个男人说不定也会来，那我得先一步落跑。啊，还有，学园长。」

    「我？有什么事吗？」

    一直旁观著的玛奇娜小姐挑起了眉头。

    「我要感谢你对我们在学园内的活动睁一只眼闭一只眼。由我来看，你是属于干练的人，合乎事理的判断力、柔软性、决策力……在眼中只有地位与权力的家伙里面，你能保有这些能力算是很珍贵的。我说啊，虽然类型不大相同，但硬要说的话，我认为你是和我有点像的人。说不定黑彦能有今天，也是因为有你在他身边的关系啊。」

    「能被你称赞真是光荣呢，你引诱出诺伊丝的计策也很高明哦。」

    「最后能让她掉进圈套里还是靠黑彦的计策就是了。关于这次事件里你对于我们的关照，我就当作是欠你个人情了。」

    「虽然我觉得你救了裘莉叶就算是扯平了……也好，让末日乡三大组织的其中一位头头欠个人情可能也不坏。」

    洛齐亚转头朝向我。

    「黑彦。」

    他与我说话时，手依然插在裤子口袋里。

    「如果你要来末日乡的话，我会欢迎你的。啊，你别误会？我不是要叫你加入《愚者王国》，是说你如果来到末日乡的话，先来找我的意思啦。我会提供带路人与过夜处的。」

    「我知道了，那么到时就拜托你了。」

    「喂，洛齐亚――」

    「到时裘莉叶同学也会一起来吧？」

    「唔……会啊，当然会去。我多少还算清楚末日乡的地理环境。」

    裘莉叶同学本来想责问洛齐亚，但被我这样一问一答后，就打消了念头。

    就这样，魔王所带领的愚者们就先一步从舞台上消声匿迹了。

    目送洛齐亚等人离去后，我就向从刚刚就一直默默站著的男人搭上话。

    「那么，你打算怎么办――希比加米？」

    赛希莉同学不安地吞了一口口水。

    这位男人站在我们的面前，他的背后则有――手握利贝尔盖特的裘莉叶同学。

    「别担心，裘莉叶，我不打算在这里出手。」

    「我也受了你的帮忙呢，希比加米。」

    希比加米像是在拒绝我的道谢似的，用鼻子哼了一声。

    「我已经说过你太抬举我了，相乐。要是诺伊丝的药没喝完，我说不定就会强迫你喝下药，当场和你来场死斗哦？」

    「……你是有可能会这么做。」

    「还不只这样，我说不定还会利用你重视的那些家伙，来煽动你的战意。毕竟我不但错过了四凶灾里最美味的对手，也没办法和以自己生命换取力量的诺伊丝较量……再加上相乐你还让我看到了打得那么精彩的战斗。还有那些七罪的家伙们，在这种情况下我实在不该把他们吃乾抹净，弄得自己要饱不饱的。」

    希比加米阴沉地笑道：

    「害我身体里的火热感都压不下去了。」

    我将力量注入左臂。

    「你果然还是要在这里打吗？」

    但希比加米却没有释出丝毫战意。

    「哼，你现在的状态无法正常战斗，这看一眼就知道了，强迫你在这种状态下和我战斗也没有意义。其他人也是，洛齐亚虽然取回了拉斐伊斯与法尔维帝，但也精疲力尽了；就算没有这样，我也无法顺利制造出让他与我战斗的动机……就算想与裘莉叶打，她的手指也在与诺伊丝的战斗中弄伤了。更重要的原因是，这两个人都在与四凶灾战斗时消耗了太多体力。」

    希比加米补充了一句「若是诺伊丝的药还有剩下的话，也许情况就不同了」。赛希莉同学做出掩护著我的动作。

    「你若是想要强灌黑彦喝药的话，我会用尽一切方法全力阻止你。」

    希比加米听了赛希莉同学的话后，以带著嘲笑的语气说道：

    「我是很认同你的气魄啦……但赛希莉&#8226;亚克莱特啊，你说话前最好先谨慎思考过。我的确是和相乐约好不会对你与裘莉叶出手，但要是有麻烦找上身的话，我可是不会温柔地置之不理。若是你们主动找碴，我就不会客气了。其实我反倒还比较希望你与裘莉叶来向我找碴，这样也比较能提升相乐对我的敌意――」

    「你不用担心，希比加米。」

    我明白希比加米想说什么了。

    「你就是想要重新强调『你是我的敌人』对吧？」

    「嘎嘎……你的洞察力真的很强啊。你说得没错，意即我和洛齐亚相反，你不把我当《敌人》的话，我就头大了。我可不想只是帮过你一点小忙，就被你当作是玩朋友家家酒的一份子。」

    「关于这一点你就安心吧，要是不打倒你，裘莉叶同学与赛希莉同学就会有生命危险。所以――」

    我瞪著希比加米说道：

    「我一定会，打倒你。」

    希比加米正面接受我的宣言后，发出了含糊低沉的笑声。

    「我是想要再度让你重新确认我是你的《敌人》，但看你这样子……我似乎也没必要刻意演些小把戏了。嘎嘎，你那令人舒畅的杀气――传达到我身上。」

    希比加米高兴地笑著，从我身旁通过。

    「至于身体的火热感，我就先忍耐一下吧。我想想……去和诺伊丝提供的情报中的隐世强者打一场，可能多少能够镇定下来吧。还有，我也打算继续试著收集禁咒咒语书，很遗憾地，看来就只有第一禁咒我是无法取得的。」

    希比加米的脚步声在往前走了几步后，停了下来。

    「你的成长速度超越了我的期待。」

    他最后背对著我留下了这句话。

    「我会期待你后成长得更加强大，相乐&#8226;黑彦。」

    ……我能够察觉希比加米的气息随著他的脚步声一同远去。

    没有一个人阻止希比加米离开。

    在场的每一个人都直接或间接地知晓他有多么地强大。

    希比加米在这座王都里好歹也是名通缉犯。

    但是，现在却没有人敢当场站在他的前面，堵住他的去路。

    洛齐亚离开后，希比加米也跟著从舞台上消失了。

    直到望不见希比加米的身影后，我用右手触摸左臂。

    由于第五禁咒只有用在防御诺伊丝的多段变奏术式以及短距离的加速移动，就算解除了也不会对身体造成多大负担。

    所以我在被施予治疗术式前就解除了第五禁咒。

    而就如我所想的，这点负担没有重到会让我失去意识的程度。

    但是第八禁咒在我与诺伊丝战斗时，用了许多次。

    从与四凶灾战斗后的反馈来看，其负担是可想而知的。

    因此当洛齐亚与希比加米还在的时候，我没有解除第八禁咒。

    那两个人还不是能够完全放松戒备的对象。

    可是现在两人都已离开，终于能够解除第八禁咒了。

    我告诉了裘莉叶同学、赛希莉同学与玛奇娜小姐，我现在将解除第八禁咒，但有可能会失去意识。

    死是……应该不至于吧。

    至少和连续与贝修加姆及马索战斗时比起来，负担应该是比较少的。

    药效似乎在逐步失效了，随著身体开始不能自由活动，头痛的强度与回数下降，鼻血的量也减少了。

    我抬头一看，不合时宜的明亮天空也开始逐渐变暗。

    诺伊丝的特殊术式似乎也在渐渐失效。

    我边按著左臂边说道：

    「那么，我可能会失去意识……到时就不好意思，要麻烦你们了。」

    不管如何，反正药效到的时候，我的身体也一样会动弹不得。

    所以就算我没有因为解除禁咒而失去意识，照样还是得麻烦大家……

    「没关系的，黑彦，你什么都不用想，之后就交给我们吧。」

    「请你先好好休息吧，黑彦。」

    「……辛苦你了，黑彦。」

    大家都各自向我慰劳。

    光是听到这些话，感觉就有拚命努力的价值了。

    我将视线移向玛奇娜小姐、赛希莉同学、裘莉叶同学。

    我点过头后，她们也以温和的表情点了头。

    那么……就解除禁咒吧。

    「第八禁咒，闭界。」

    解除第八禁咒后，猛烈的负担袭向我的全身。

    我的意识就此中断。

    ◇

    王都的夜空总算恢复为暗夜。

    水晶灯发挥了本来的用途，把王都里被急迫灾难所侵袭的石砖路照得明亮澄澈。

    「――找我有事吗？」

    希比加米当场停下了脚步。

    稍早之前他就感觉到被人跟踪了。虽然要立刻离开王都也行，但是他对跟踪他的人起了些兴趣，就把他带到了这里。

    希比加米现在位于王都内比较没有人烟的某处角落。奇妙的是，这里也是过去他斩杀被赛希莉&#8226;亚克莱特所伤的男子之处。

    一个人影从暗处里悄悄地现身了。

    由于水晶灯的照耀，该人物的全貌得以鲜明起来。

    「你的相貌与服装似乎与那桩杀人事件的犯人是一致的……」

    希比加米眯起双眸。

    「你那身打扮，是圣树士吧？但是那漆黑的颜色……这样啊，你――」

    高个子加上独臂，嘴上与下巴都留著胡须。

    「从你的口气来看……你似乎知道我。」

    「嘎嘎嘎，你在说什么呀，在这密德兹贝利亚里只要是多少有在习武的人，没有人不知道你的名字的。《黑圣树士》――索久特&#8226;希古姆索斯。」

    晚风吹拂著索久特的黑发，他的长袖子随风舞动。

    他露出似乎在揣度著什么的眼神。

    「袭击本王都的四凶灾似乎已全被打倒了，但只有一个人没有找到尸体。」

    「那大概是与我交手过的四凶灾吧。」

    索久特的眉间微微地皱了起来。

    「你，和他交过手？」

    「虽然我砍断了他一只胳臂，却没有了结他的性命。尽管不知道他会往哪种方面发展，但我觉得放任他不管也很有意思，就放过他了。要是他能够成长得更加强大那自然是最好，而要是他没两下就死掉的话，那也是他的命吧。」

    「王都的圣树骑士团虽然人数大幅减少，但在这种人手不足的状况下，骑士团现在仍旧在王都近郊搜寻著那位四凶灾。而我就在这时感到某种异常的压迫感，于是就过来看看……于是找到了你。」

    「嘎嘎嘎，我也一样啊，感觉到某种值得期待的东西正在靠近我。所以――我才把你带来这里。」

    「我不打算问你现在来到王都有什么目的，但你可是本王都的逮捕对象。」

    索久特以独臂将腰上的剑慢慢地拔了出来。

    「不好意思，我可不能当作没看到你。」

    「哦？那就是传闻中的雷瓦汀吗？」

    希比加米拔出爱刀《无杀》后，放低了姿势，将刀刃伸到背后。

    「闻名全大陆的《黑圣树士》……试试是否名副其实，也是一乐。」

    就在盈满剑气的目光交错的瞬间――索久特抢先攻击了过去。

    首先是带有试探意味的快速突刺，希比加米将刀由下往上挥起弹开突刺。索久特立刻把被往上弹的剑改成反手持剑，往下刺了下去。准确而迅速，希比加米在内心如此赞道。

    希比加米躲开刺击后，索久特接著又斩击过来。

    但是那并非要致人于死地的一击。

    那是将目标放在就算只有些微擦过也好，也要让对方受到刀伤的攻击。

    「这样呀，雷瓦汀会对被砍伤的对象发动黑炎啊。原来如此，那么就算是小伤口也无所谓……但是呢――」

    希比加米的手甲上有一道极小的伤口。

    然而却没有发生燃烧现象，索久特退向后方并重新摆好架势。

    「这样啊，你――」

    「那火焰八成是感应到被砍伤对象的魔素后而产生的吧？那么很遗憾，我身上并不具备能吸取魔素的器官，因此那把圣魔剑的火焰无法吞噬我。」

    索久特像是在确认脚下地基稳不稳固似的，踩了一下石砖地，发出「喀」的一声。

    x那间――索久特一个步伐就跳到了希比加米的面前。

    锐利的圆弧在暗夜中划过。圣魔剑的剑刃足以切开夜风与黑暗，但是却无法割下希比加米的皮肉。希比加米呵呵地窃笑了出来。

    「索久特&#8226;希古姆索斯啊……我曾将你的名字列在足以期待的敌手之中，但却没什么太大的感觉……以前我是这么看待你的――」

    希比加米双眼放出凶光，向索久特张口大笑。

    「但传闻还真是不可信任啊，没想到索久特&#8226;希古姆索斯――」

    一滴汗从索久特的眉间流到了脸颊。

    「是个这么厉害的高手啊。」

    希比加米重新握好刀，拚命地压抑住足以让全身颤抖的狂喜。

    「你那把剑，我想应该不是透过正常手段所锻造出来的剑。我完全不认为骑士大爷的清廉精神会产生出这种剑……八成是由怨恨与复雠之类的思想所产生出来的吧？……不，动机根本无关紧要，你能将这把剑使到这种境界，才是最重要的事实。」

    索久特退了半步。「他知道呢」希比加米高兴地如此想著。

    他已经明白就算在这样的距离下，希比加米的斩击还是能砍到他身上。

    ――看来他的战斗才能也是出类拔萃。

    「你已经达到人剑一体的境界了。你身体所有部位都是为了发挥你的独臂剑技而驱动著的。独臂反倒变成了你的强项，成就了你独一无二的剑技……这就连我都模仿不来。」

    「你叫希比加米是吗？」

    「嘎嘎，抱歉啊，这么说来，我还没报上名号呢。」

    「我听说你出身于第6院……第6院的人们全都是像你与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀这样的怪物吗？」

    「裘莉叶啊。」

    希比加米使劲将力量注入手臂里，手臂上顿时发出了挤压声。

    「以成长潜力而言是第6院那些家伙们更胜一筹……但以目前时点来看，你的实力甚至凌驾于裘莉叶&#8226;贝尔斯汀……！」

    「裘莉叶&#8226;贝尔斯汀还很年轻，之后还会持续成长的。」

    「我想也是！」

    希比加米挥动如钢铁般强韧的手臂，刀子瞬间砍向索久特，索久特本打算巧妙地以剑卸掉刀上的力道，但希比加米的刀有如蛇一般缠绕上来，不让他四两拨千斤。

    刀与圣魔剑纠缠在一起互不相让。

    「你能确实地跟上我的剑技呢，索久特&#8226;希古姆索斯！而且你也还残留著成长空间……但很可惜的一点是，你被圣树骑士团团长的职务缠身，八成错过了最能够使力量增长的成长期吧。」

    「这股力量……你到底是什么人？」

    希比加米将索久特的剑弹开后，暂时先保持距离。

    「――孤独。」

    索久特瞬间显现理解的眼神。

    「……原来如此，你因为过于强大，而使自己成了孤独者。我能明白了，你为什么会故意放过相乐&#8226;黑彦――」

    「你想得没错，那东西异于常人的本质与成长潜力，正适合当我将来的宿敌。」

    索久特把手腕转了过来，由下往上挥出斩击。希比加米将身子后仰避过，但被砍破了少许和服；然而希比加米毫不在意，准备反攻。

    但索久特制敌机先，把剑拉了回来再度施展攻击。

    索久特&#8226;希古姆索斯的攻击与攻击之间没有一丝一毫浪费，到了几乎令人以为他的攻势之间没有连结动作的地步。

    希比加米边以刀身接下索久特接著挥出的水平斩，边跳向侧边以保持距离。

    索久特彷佛像是已预测到希比加米的动作，本来拿直的剑横向地一闪。

    彼此的剑刃构成十字状，咔铿的一声，发出了沉重的金属声响。

    「为什么你要使用这种削弱杀伤力的刀？」

    「为了促进对手的成长也是其中一个原因，但其实只是――仔细想想，我还是第一次和别人讲这件事――没有武器可以撑住我的使用。除了这把《无杀》以外，其他的武器都撑不了我的全力而损坏掉了。」

    「对于战斗狂来说，可真是残酷呢。」

    「你能明白吗？」

    「是能够理解，但无法共鸣。」

    「这样就好。」

    希比加米将剑弹开后便顺势后退以保持距离，接著他将腰放低，摆出像是扛著刀子的架势。

    血液在他的脸上运行，某种感觉在体内扩散开来。

    索久特本来在揣测著再度上前突击的时机，这时却皱起了眉头。

    「脸上有……黑色的、筋脉？眼睛的颜色也变成了、红色……」

    「我要感谢在今天这个日子里，让我遇见了能以此境界较量的对手。」

    希比加米一瞬间从远处拉近了距离。

    「――！这、速度……！？」

    索久特虽然这么说著，仍然确实地作出了反应。

    两者的剑刃在相互磨削。除了第6院成员以外，已不知多久没有遇到，能够对希比加米以这种速度挥出的斩击作出反应的人了。

    就算有这样的对手，也是埋藏在得不断努力打捞的遥远记忆里。

    刀刃摩擦声不断发出，双方持续地比拚著力气。若是索久特想要卸掉希比加米这记贯注了臂力所挥出的刀击，希比加米的刀刃八成就会直接砍到他身上。

    索久特看似已――无路可逃。

    但突然地，刀子挥了个空。在完全预料不到的时机，希比加米的刀被卸掉了。

    「这技巧，你――」

    希比加米露出了喜悦的笑容。

    「没想到你还会东国的剑术呀……而且为了以你的独臂加上两刃剑来使出，你还做了独自的改良啊。刚才那是阵心流的《落石流转》吧？」

    索久特的架势改成了将剑举往头上的上段。

    「要是有你不知道的剑技就好了――」

    索久特像是随风飘逸的柳叶般，轻轻地动了起来。

    就算能预测其攻击轨道，但却难以闪避的速度与时机。

    这是他的直觉？还是技术？

    不管如何，他的战斗才能都令人感叹。

    索久特从上段挥下了沉重的一击。

    锵的一声，希比加米以刀腹接下了这一击。

    第二击――第二击，没有攻来。

    轻轻的「咚」一声。

    压倒性的速度落差。这一剑简直可说是出乎意料，就像是陪幼童玩耍般的力道。

    没有半点杀伤能力，如同抚摸著婴儿肌肤的一击，抚过了《无杀》的刀腹。

    这一击，彷佛温和到让所有战气烟消云散。

    ――这一、招是……

    没有间断――风云变色，激震的第三击。希比加米要是硬吃了这记猛击，恐怕连头盖骨都要粉碎，但他却把这击用力地扫开了。

    「刚才那招是……理弦一刀流的《叠纸坠》吧？据说是在必须以刀刃压下却不切断纸片的修行余暇时，所发明出来的技巧……这是我头一次实际被人以这招攻击。原来如此，利用了人会先行预测对手动作的特性，这技巧就是这么一回事啊。」

    索久特不理会希比加米所说的话，他将剑拿低，往地面踏了一下。

    圆形的斩击之花，五闪。

    头部、右手腕、左手腕、左脚踝、右脚踝――圆弧形的剑闪以几乎让人以为这些部位被同时攻击的速度，疾驰而去。然而希比加米依然把这招挡开了。

    他对这一招也有印象。

    「……逢魔流暗杀秘剑，《首猎一座》。」

    索久特抬高剑身，转换至突刺的架势。

    「真抱歉啊，索久特&#8226;希古姆索斯。那一招我也知道……就算这样，你也要用吗？」

    「你能把这招全部挡下吗？」

    疾如旋风――索久特边冲刺边放出的，是锐不可当的突刺暴风雨。

    所有突刺的速度皆有微妙的不同。

    过去在东国曾有位名唤时雨的女刀士，她所开创的刃蝉流培养出了许多名刀士，但据说这个奥义就只有传授给少数几个人。

    有如横向的狂风骤雨般的无数突刺，希比加米却全部挡了下来。

    剑雨，停息。

    「刃蝉流奥义――《乱刃红时雨》。」

    希比加米「呼」的喘了一口气，他明白自己的脸颊皮肉被轻轻划开，血流了下来。

    可能是使用出这招绝技的缘故，就连索久特的呼吸都开始混乱了。

    「你懂的还真多啊。」

    希加比米解除架势后，朝著天空发出「嘎嘎」的短促笑声。

    「嘎嘎、嘎嘎嘎嘎、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！」

    希比加米的大笑声停了下来。

    「结束了。」

    「什么？」

    「就到此为止，索久特&#8226;希古姆索斯。」

    「……你是什么意思？」

    「哼哼……如果可以的话，希望下次能和没有因为行军而疲累的你打一场。」

    希比加米将刀收进刀鞘。他的脸孔、手臂与脚部都持续产生出一股退潮的感觉。

    「索久特啊，我要拜托你一件事。」

    「拜托我？」

    「把相乐&#8226;黑彦锻炼起来吧，与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀一起锻炼。」

    「你要叫我锻炼那位禁咒使？」

    「没错，他除了禁咒以外，还有必要再多加强剑术，而由你来锻炼他则是最适合不过、无话可说的了。」

    「硬要我说的话……我可没有道理要接受你的请求啊？」

    「不管如何，相乐总有一天会去找你的。只要还在这座王都，若是想磨练自己的力量，除了与圣遗迹深处的魔物厮杀以外，不管是谁最后都会找到你身上去的吧。」

    「……虽然我这么说听起来有些灭自己威风，但与你交手过后才明白，凭我似乎是无法打倒你的。既然如此，考量到相乐&#8226;黑彦的成长潜力，就让他以我为粮，把打倒你的任务托付给他可能会比较好啊……当然若是能在此打倒你的话，我是很想这么做就是了。」

    「你若是希望与我决一死战的话，我很乐意接受哦。但在此之前，无论如何都得让相乐吃了你才行。」

    「吃了我？」

    「因此我不能在这里杀了你，这场死斗就先延到日后了。话虽如此，托你的福，让我体内的火热感镇定下来了。本来是不知道能忍耐到什么时候的……没想到还没离开王都就镇定下来了。」

    索久特也总算把剑收进剑鞘。

    「我现在……应该要认为你放过我，算是我走运吧。毕竟你还没有拿出全力，对吗？」

    希比加米边笑著边回答道：

    「不过索久特&#8226;希古姆索斯啊，你应该是我目前为止所遇见过的人中，排名第二强的男人，不过得扣除像洛齐亚与瓦拉加那类绝对不会露出底牌的人就是了。老实说，我完全没想到你是这样的一个高手……话说回来，既然传闻不可信的话，路维尔卡尔加的《铠战鬼》与帝国的《武神》等人，也应该要直接死斗看看才对……」

    「……你说我是第二强？那基于个人兴趣，我可以问问第一强的人是谁吗？」

    「嘎嘎……关于第一强的男人，说穿了，其实我无法精准地确定他到底有多强。要是把雷瓦汀的力量加算起来的话，你可能有机会赢过他吧。呃，其实还是不确定呢……那个男人强到什么地步，就连我都难以计量。」

    「你讲得还真是暧昧呢，那个男人是还活著的人吗？」

    「不，已经死了。」

    「……这样啊。」

    「我记得他的名字是――」

    希比加米将手掌置于刀柄柄头。

    「贝修加姆&#8226;安格连。」

    希比加米说完后就转过头，踏入黑暗之中。

    索久特感觉不打算追上来。

    他似乎很明白就算现在追上去，也没有任何意义与价值。

    希比加米在心里如此想著「真是个令人中意的男人」。要是相乐&#8226;黑彦没能打倒自己的话，一定得让他当上接下来的对手。

    「话说回来，相乐那家伙――」

    希比加米边走在王都悄静无声的暗巷里，边抬头看著天空。

    「继四凶灾后，没想到连诺伊丝都被他打倒了，不过――」

    希比加米仰望著已渐渐露出鱼肚白但仍旧黑暗的天空，自言自语地呢喃著：

    「相乐所打倒的那个男人……还真想和他来一场死斗呢。」

    就这样，希比加米在黎明前就从王都消失了踪影。

    ◇

    从黑暗到光明。

    当我眼睛睁开时，所见到的是有印象的天花板。这里是……学园的医务室吗？

    我大概是解除禁咒而失去意识后，被抬到这里来的吧。

    肚子附近感觉有些沉重……禁咒的影响还残留在身上吗？

    这也没办法，毕竟我的身体本来就因为与四凶灾连战时所造成的负担而动弹不得，但我又以诺伊丝的药强行活动身体，又再度使用禁咒增加了更多负担。

    问题是我到底沉睡了多久――

    「嗯？」

    怎么？肚子附近不只是感觉沉重，更有些温温的。

    感觉像是人体肌肤的温度。

    ……我有不好的预感。

    我一口气将棉被掀了起来。

    这、这是――

    「两、两千年代……」

    本来钻进我被窝里的夏娜小姐紧贴著我的身体，发出嘶嘶的鼾声。

    看来肚子所感受到的重量并非来自禁咒的负担，而是夏娜小姐的体重。

    话说回来，她为什么会睡在这里？而且还穿得这么单薄……

    我拚命地不去意识到她那对压在我身上而变扁的小巧褐色乳房，摇著她的身体叫她。

    「你在做什么呀？夏娜小姐！请你醒来！」

    「……唔？」

    夏娜小姐先是微微地睁开眼睛，之后就立刻睁大了眼。

    「哦――哦哦！？你醒来啦，黑彦！」

    「你、你的前面！前面！你的衣服就像是在偷懒似地没有起到半点功用，都快看光光了！话说这身打扮是！？这种白衬衫下只穿一件内裤，简直就像完全看准特定客群的打扮是怎么回事！？」

    「很煽情对不对？这身打扮是我从帝国的最新书籍上看来的。」

    夏娜小姐跨坐在我身上，扭动身体摆了个性感姿势。

    是因为帝国被四凶灾打得落花流水而受到打击，让她脑袋跟著秀逗了吗？

    「很撩人对吧？」

    她眨了一下眼睛，向我送了个秋波。

    「而且呢，之前我用药物让身体变得性感试著诱惑你……但仔细一想，你既然都和玛奇娜要好了，那么成熟性感的外貌很明显是没必要的哪！」

    夏娜小姐一脸得意。从刚才我眼角就一直瞄到她的黑色内裤，该怎么说，呃……眼睛真的不知道该往哪摆才好。

    再说她的胸部也是光靠著一件衬衫勉强遮住的状态……

    「我看见希望之光了哪。」

    「但是你那不能和希望之光一起被人看到的部位快被看光光了，所以可以请你先穿好衣服吗？」

    「讨厌&#12316;」

    夏娜小姐用著一副演技十足的动作遮住胸前，但她的表情未免献媚过头了。

    企图太明显就会带来反效果，所以我反倒冷静下来了。

    「呼……在夏娜小姐整理好仪容之前，你若问我问题，我一概不回答。再说我也想知道至今发生了什么事，以及目前的情况。」

    「唔&#12316;好冷淡哦&#12316;」

    想胡闹的感觉从夏娜小姐身上消失了。

    「好啦，就先别闹著你玩吧。」

    「我大概睡了多久？」

    「听了别吓一跳哦？自从你失去意识之后，足足睡了一个星期。」

    「一个星期啊……」

    夏娜小姐边扣起钮扣边苦笑道：

    「玛奇娜的侍女最近似乎都无法好好工作呢。」

    我背向夏娜小姐，盘腿坐在床上。

    「等你整理好仪容后，请你告诉我这一个星期内发生了什么事。」

    「在此之前，得先去向玛奇娜报告你已经醒来了。虽然她看似都有把自己的工作做好，但总是一副心不在焉的样子哪。向玛奇娜报告完后，她的侍女以及裘莉叶&#8226;贝尔斯汀、赛希莉&#8226;亚克莱特应该也会马上知道了吧。」

    夏娜小姐更衣时，衣服间的摩擦声传进耳里，我听著听著，突然发现一件事。

    「话说回来，夏娜小姐为什么会钻进我的被窝里？」

    「哎呀，本来想看能不能趁著你睡著时抽取一些精子……但大概因为最近睡眠不足，就不小心进入梦乡了……真是失败、失败呀。」

    夏娜小姐摆出了个「人家真糊涂」的姿势，伸出舌头「G嘿」了一下。

    「哦，这样子啊……――嗯？」

    什么？她说什么？趁著我睡著时……什么？

    「好，衣服穿好了！来，你可以把头转过来！如何？这样你没话说了吧？」

    我转头朝向夏娜小姐，她的打扮换回了那身类似军服的迷你洋装。

    ……嗯，好，她刚刚说的我就当作没听到吧。

    ……夏娜特莉丝&#8226;图艾弗，得多注意她。

    之后夏娜小姐帮我作了个简易诊断。

    「嗯，看起来没什么问题，已经可以回复平常的作息了。」

    似乎也没有什么后遗症的样子，也没有被那头野兽侵占意识，算是平安无事地活了下来吧。

    「你左眼感觉如何？」

    我摸了一下左眼才发现到我戴著眼罩。

    「那是我亲手作的眼罩，我家图艾弗一族在很久以前就很擅于制作道具。那你戴起来的感觉如何？」

    「嗯，没有什么觉得不舒服的地方，谢谢你。」

    夏娜小姐高兴地点点头。

    「这样啊，这样啊！嗯嗯，那就不枉费我努力作出来了！」

    之后夏娜小姐告诉了我，我失去意识的这一星期内所发生的事。

    四凶灾其中一人的消息目前还尚未掌握到。圣树骑士团花了三天在王都里搜索，最后还是没有发现。

    现在他们似乎认为那位四凶灾可能已经逃出王都。

    那位四凶灾被砍断的手臂已被发现，似乎也成为了推展逃亡说的有力材料。话虽如此，对于四凶灾的警戒目前尚未解除。

    建筑物与王都平民的被害看来比预期的还要轻。

    因为四凶灾的目的并非破坏建筑物，而诺伊丝所召唤出来的大量巨魔像其目的也在于杀害避难区的王都平民，所以都只是直直地在石砖路上前进而已，并没有毁坏其他的建筑。

    要说到比较明显的被害，大概就是被四凶灾破坏的大钟楼吧。

    尽管有几座建筑物与石砖路需要修补，但并没有会令人抱头哀号的灾情，对整座克里斯多菲亚王都来说，算是幸运的。

    但是人员上的牺牲……主要为圣树骑士团的损害，则是相当惨重。

    危机远去后，虽然王都的平民百姓都渐渐恢复本来的日常生活，但圣树骑士团仍无法回复过往的样子。

    在与四凶灾的战斗之中，有许多名圣树士被杀害，圣树八剑的八人中也有五名已经死亡。

    据说圣树骑士团现在正在设法重整整个骑士团，也在考量是否要呼唤已退休的圣树士暂时重回岗位。

    骑士团应该也暂时无法进行圣遗迹攻略了。

    就在我吸收了这些情报的时候，医务室的门打开了。

    站在那里的人，是玛奇娜小姐。

    「你、醒来了吗……？」

    「是的，我刚醒来。就如你所看到的，我的精神很好。夏娜小姐也帮我背书了。」

    「真的是、太好了。」

    玛奇娜小姐安心地松了一口气后，从口袋里拿出怀表。

    「我想想，在这里讲话也不大适合……你可以到学园长室来一趟吗？我有很多话要和你说……若是你还不舒服的话，晚一点再来也可以。」

    「不，我没事――」

    就在这时，我肚子咕噜地叫了一声。

    「哦，要是你饿了的话，学园长室里有我还没吃过的简单轻食……」

    我难为情地低下头，小声地说：

    「……那就承蒙你的好意了。」

    接著我就和玛奇娜小姐走出了医务室。

    夏娜小姐似乎为了调查诺伊丝的药瓶瓶底的残余药水以及其他目的，而留在医务室里。在我躺在床上的期间，她好像已经借用医务室做了许多验证。

    附带一提，夏娜小姐在这一星期内，都滞留在露诺史蕾德而没有回到路维尔卡尔加。她的目的似乎是为了调查四凶灾的尸体――

    「咦？」

    「G？」

    从医务室走出来没几步后，我们就遇见了看似朝著医务室而来的两个人。

    「黑彦……你醒来、了吗？」

    红发女孩的眼睛睁得大大的。

    「呜钦&#12316;&#12316;！太好了&#12316;&#12316;！黑彦&#12316;&#12316;！」

    朝著我冲过来直接扑进我怀里的人是――

    「爱拉同学……幸好你没事，真的、太好了。」

    我抱稳爱拉同学，并注意不过于紧贴她的身体。

    「我听说了哦，黑彦！？听说你非常活跃，但也非常辛苦对吧！？」

    爱拉同学的眼角浮著泪水，表情同时显现出高兴与哀痛。这时她看向我的左眼。

    她显现了一副强忍住某种情绪的表情，坚定地向我说道：

    「我决定了。」

    「决定什么？」

    爱拉同学点了点头，「嗯」了一声。

    「我到目前为止可能因为自己家族与亚克莱特家之间的关系，都没有很积极地想要成为圣树士加入骑士团，但发生了这次四凶灾的事件后……说得更仔细一点的话，在裘莉叶与四凶灾战斗时，我对于完全帮不上忙的自己感到非常地不甘心……不，不对，不只是这样，我还发觉自己喜欢为了保护他人而战斗的人……所以我还要更加努力，一定要加入圣树骑士团给大家看，然后再更努力更努力，成为一位能够保家卫国的人。我――」

    爱拉同学以双手执起我的右手紧紧握住。

    「要变得更强，要当上足以保护自己所重视的人的圣树士……！」

    她坚决的意志传达给了我。

    爱拉同学不只是温柔而已，还很坚强。

    在这次事件里，她应该也经历了不少可怕的事才对。

    但她却仍然决定要当上圣树士保卫国家。

    赛希莉同学也是一样，这些女孩们真的很坚强呢。

    「爱拉同学一定能当上的，我也会为你加油。」

    「嗯！不管是和黑彦有关的事还是要当上圣树士的事，我都会努力的！」

    「嗯？和我有关？」

    「啊哈哈，总算是看到你们之间的老样子了。」

    此时一边呵呵笑著，一边如此说道的人是蕾伊学姊。

    看来离开王都的二年级生与三年级生都已经回来了。

    「在我们不在王都的这段期间，你们好像挺辛劳的呢，辛苦了……虽然我不晓得是否可以讲得这么轻松。」

    蕾伊学姊以柔和的表情看著爱拉同学后，对我说：

    「谢谢你保护了她，黑彦。」

    「我的力量就是为此而存在的。」

    「呵呵，这样啊，真是值得依赖。」

    「是的，请尽管依赖我吧。」

    蕾伊学姊靠向我身边，搂住我的手臂。

    「那么……以后你也尽管来依赖大姊姊吧？」

    「啊、呃，蕾伊学姊……？」

    「慢、慢著，蕾伊！你靠得太紧了！」

    爱拉同学搂住了我另一只手臂。

    「为、为什么连爱拉同学都贴了过来！？」

    「左拥右抱的，真令人称羡呢。」

    啊！这么说来，玛奇娜小姐也在这里……

    「对、对不起，玛奇娜小姐！」

    「不，也不用道歉啦……只是我希望你们能注意一下时间、地点与场合，好吗？」

    「爱拉同学、蕾伊学姊，我们现在要去学园长室。」

    「啊，抱歉抱歉，那么爱拉，我们也该走了吧？」

    「嗯，说得也是……对不起，学园长。」

    玛奇娜小姐对端正自己的姿势并低头道歉的爱拉同学报以微笑。

    「没关系啦，你们得知黑彦醒来后有多高兴，我也是明白的。」

    蕾伊学姊看向走廊尽头。

    「我们暂时会待在食堂，若是你事情能早点处理完，有空来露个脸的话，我们都会很高兴的。」

    「我明白了，若能把事情早点处理完，我就到食堂去。」

    「那待会儿见，黑彦！」

    我们与挥著手的爱拉同学与蕾伊学姊道别，再度前往学园长室。

    进了学园长室后，玛奇娜小姐走到书桌前面，背对著书桌。

    我坐在她指示我坐下的沙发上。

    「以你来说，会想先去找裘莉叶和赛希莉吧？」

    「……她们在这一周里的情况如何呢？」

    「她们似乎都在悠闲地休养哦？圣王家与圣树骑士团虽然一片鸡飞狗跳，不过学园封锁起来了……所以候选生们都在家或宿舍里待命。反正她们两人也都需要休养，以裘莉叶来说，她似乎过于操劳自己了。」

    「这样子啊……话说回来，玛奇娜小姐你还好吗？」

    仔细一看，玛奇娜小姐的眼睛下方有一层深深的黑眼圈，眼睛也感觉有些充血。她揉了揉自己的眉头说道：

    「嗯，这个嘛……大概是因为学园虽然封锁起来，但校方人员还是忙到没时间休息的关系吧。一下要决定今后的方针、一下要讨论恢复上课的时期……而学园长这个职务也有很多其他事要忙。」

    书桌上的文件堆积如山。

    「稍微休息一下如何？」

    「再过二、三天的话应该就会有空闲了……在那之前就……嗯。」

    「若有我能帮忙的事情，就请和我说吧，不用客气。」

    「好，谢谢你。然后我要先说说关于今后的事，但在此之前――」

    玛奇娜小姐低下了头。

    「首先我要重新感谢你打倒了四凶灾。如此一来我的宿愿就达成了，也避免了王都落得最坏的下场，这绝大部分都是多亏了你唷。」

    我默默地听著她的话。

    「那么，这样我就姑且算是没有把你束缚在学园里的理由了……从此以后，你想要怎么办？」

    「这个嘛……我可能会想要去路维尔卡尔加。」

    玛奇娜小姐的视线落到了绒毯上。

    「也就是说……你要去夏娜那里？」

    「因为裘莉叶同学想要找的人就在那里，而我也可以顺便请夏娜小姐帮我制作义眼。」

    「哦、哦……你是说这个呀。呃，你听我说，我想问你的是，你会不会继续留在王都当圣树士候选生？」

    「啊，你是这个意思啊？我会的，如果你允许的话。」

    「你是说，你以后还会留在这个学园？」

    「我是这么打算，而且我也想继续以当上圣树士为目标。」

    玛奇娜小姐说了声「这样呀」后，吐了一口气。

    她垂下睫毛，露出害羞的微笑。

    「……我好高兴。」

    我用食指搔了搔脸颊……被这样直接地道谢，还是会有点不好意思。

    有人敲了房间的门。

    「什么事？」

    「学园长，关于您叫我去找蜜雅&#8226;波斯塔这件事……」

    「怎么了？」

    「我照您的吩咐，去把相乐&#8226;黑彦已经醒来的事传达给蜜雅&#8226;波斯塔，但她不在自己房间；我也稍微找了一下学园内部，却都没有看到她。」

    「你有找过相乐&#8226;黑彦的家吗？就是女生宿舍附近的那间。」

    「不，那里还没找过。」

    玛奇娜小姐以视线问我「可以让人进去你家里找人吗？」。

    我点了点头。

    「门应该没有上锁，你也去那里找找看吧。」

    「我明白了。」

    「不好意思，让你多跑几趟了。」

    「哪里，那我先告辞了。」

    脚步声逐渐远去。

    「关于蜜雅小姐的事，夏娜小姐有稍微和我提了一下……」

    「虽然这样讲有点奇怪，但她的样子可是让我看了都想哭呢。」

    「到了这种地步啊。」

    「呵呵，之后你们见面时，你一定会吓到，到时你可要好好安慰她哦？」

    「咦？好、好的。」

    「嗯，很好。」

    之后玛奇娜小姐讲了几件关于今后行程的事。

    学园预定在一周后重新恢复上课。

    但关于圣遗迹攻略，已决定在上学期完全中止。

    诺伊丝的事情告一段落后，圣遗迹产生异变的原因也消除了。

    她所造出的巨魔像似乎也在和我与圣树骑士团的战斗中全部用光了。

    但即使如此，似乎还是有必要调查遗迹内部是否还暂时残留著异变的影响。

    然而能够分配来调查的圣树士数量压倒性地不足，能够让骑士团比较有余力重新开始调查的时间，则是上学期与下学期间的长期休假。

    因此，在上学期本来分配在圣遗迹攻略上的评价分数，已决定以先前所提案过的校内武技大赛来取代。

    武技大赛则是在长期休假中举办。

    校方已决定将会视学生在此大赛中的成绩与表现，来代替圣遗迹攻略的分数。

    「武技大赛啊，好期待哦！」

    「我忘记说了，你与裘莉叶都不能参加。」

    「咦？」

    「这是当然的吧？你们两人的力量都强到能打倒四凶灾喔？与其他学生力量差距太大了，所以不太适合参加大赛。」

    「那么，我们在大赛上的分数要怎么算？」

    「会无条件给予你们满分，在前几天的会议上已经这么决定了。」

    「咦～～？这、这样子可以吗？」

    「没问题的，参加会议的圣王家成员也表示赞同，而特别来参与讨论的索久特&#8226;希古姆索斯与迪亚列斯&#8226;亚克莱特也认为没有问题。虽然也含有『对拯救王都的有功人士所应有的待遇』这层意义就是了。不过――」

    玛奇娜小姐摆出一副欲言又止的表情。

    「有件事倒是让我有些意外，就是学生会与风纪会的两名会长都赞成给予你们满分。要是她们不赞成的话，可能还会吵上一阵子呢。」

    学生会与风纪会。

    「奇露西拿公爵家与菲拉利斯公爵家目前在政治上的影响力，还强过特洛伊亚公爵家与希古姆索斯公爵家。不，要是和这两大家族同时对立的话，就连露诺史菲亚家也不知道能否与之抗衡……」

    嗯，同样是五大公爵家族，家族不同影响力也不同啊。

    而且一开始提案应该给予我与裘莉叶同学无条件满分的人，似乎就是风纪会会长。

    咦？这么说来，在去希拉斯浴场的时候，蕾伊学姊好像说过风纪会会长想见我一面……

    「那两个人会意见一致，是最令我意外的事。」

    她们的交情水火不容吗？

    「啊，对了对了，那边桌上放的就是我刚和你说过的简便轻食，你就边吃边听我说话吧。」

    由于肚子很饿了，所以我就不客气地把手伸向桌上的料理。

    接下来玛奇娜小姐告诉了我关于圣树骑士团以及学园的事。

    目前圣树骑士团人手不足，但就算如此，也不能让还无法独当一面的候选生加入骑士团。若是作为面临战争危机时的紧急处置，倒是能考虑让候选生提前分配到骑士团去。

    然而在危机已经解除的当下，若是急于让候选生加入骑士团成为圣树士也不甚妥当――国家的高层目前似乎是这么想的。

    接著圣树骑士团就决定增加明年的新入团者名额。

    虽说如此，也不能因此降低入团测验的门槛。

    而这个问题的解决方案就是，骑士团定期派遣圣树士到学园去直接训练候选生，也就是让圣树骑士团员成为特别教官参加训练。若能因此提升候选生的素质，就结果而言应该亦能增加骑士团的入团人数――骑士团似乎是抱著这样的打算。也由于这项方案的发案者是团长索久特&#8226;希古姆索斯，提案过程好像非常顺利，马上就受到了承认。

    嗯……这样的话，如果运气好，也许有可能与索久特团长切磋一场？为了准备与希比加米一战，我本来就想找个时间请他指教剑术，若是有机会直接请他指教的话，那自然是再好不过……

    「话虽如此，应该也是得等到圣树骑士团有了一定的空闲之后吧。」

    玛奇娜小姐补充道。

    「哦，还有啊，这件事我已经和裘莉叶讲过了，就是……关于打倒四凶灾的人，表面上会对外宣布是圣树骑士团打倒的。」

    「好的，我也觉得这样比较好。」

    「……你无所谓吗？」

    「因为若是由圣树骑士团打倒的话，在对外宣传上不是比较有效果吗？如果能让其他诸国明白露诺史蕾德的骑士团，比能够与帝国军匹敌的四凶灾还要强的话，在吓阻力上便有显著的增强作用。就算照实说是由两位圣树士候选生打倒四凶灾，一定也只会让其他人怀疑老半天而已。所以改成是圣树骑士团打倒的，也比较有说服力。」

    幸存下来的王都圣树骑士团之精锐部队，有四凶灾层级的力量。

    意即若是得罪拥有圣树骑士团的露诺史蕾德，则等同与四凶灾为敌。只要把这件事传出去，光是在吓阻力的意义上就可以期待得到充分的效果吧。

    另外这个决定应该也有玛奇娜小姐为我和裘莉叶同学考量的成分在，若是我和裘莉叶同学的名字传了出去，一个不好也许就会让我们陷于险地。

    想必也会有不知名人士想找上我们吧。

    我还无所谓，但我无论如何都想避免让裘莉叶同学牵连进麻烦事里。

    接著我突然想到，在大赛的成绩上会决定无条件给我和裘莉叶同学满分，可能也含有补偿的意义在吧。

    「我已经尽可能地下达封口令了，但知道打倒四凶灾的是你和裘莉叶的人还是很多，这是自不待言的。」

    除了露诺史蕾德的人民以外，还有夏娜小姐、洛齐亚、《愚者王国》的成员、希比加米、诺伊丝等人都知道。

    「不过我也认为让这两种说法同时散布开来，反能在某种程度上模糊真相，尤其是对于其他国家来说。」

    「也就是说，这算不上是机密中的机密？」

    「是啊，所以……真相可能会在学园内部或某些地方传开来吧。」

    因为也有学园的教官在场嘛。

    而裘莉叶同学那边也有城里的士兵目击到了。

    「这方面我们会自己朦混过去的。」

    「我也认为你和裘莉叶应该是没问题的。」

    玛奇娜小姐对我投以微笑后，就走到了书桌的另一边，背对著我站在窗前。她眺望著窗外的景色，暂时沉默了下来。

    「能够将四凶灾从这大陆上消灭……我觉得是正确的。」

    玛奇娜小姐不经意地开了口。

    「只是，若哪天四凶灾的死讯传到了帝国那里的话……帝国也许又会再度发动战争，因为四凶灾这个针对帝国的不确定吓阻力消失了。」

    四凶灾很可能还有一个人生存了下来。但根据希比加米所说的，四凶灾是要聚集四个人或者两个人以上在同一个场所战斗，才能够发挥最大力量的集团……这个说法的可能性很高。

    以单一个人来看，拥有异次元层级力量的，就只有贝修加姆&#8226;安格连。

    那么――虽然今后还是有警戒的必要――比起四人齐聚时，目前在逃亡中的四凶灾的威胁度应该是下降了很多。

    也就是说，在集团意义上的《四凶灾》等同已经死亡。

    我默默地听著玛奇娜小姐继续说下去。

    「就算如此，我还是不后悔消灭了四凶灾，反倒认为这样就确实地事先防范了往后可能发生的，残忍暴虐的杀戮事件。再说在四凶灾横行跋扈的这段期间，密德兹贝利亚三国的友好关系已经有了相当程度的进展，所以一定――」

    她的话听起来就像是说给自己听似的。

    要是帝国知道四凶灾此一障碍消失后而再度攻来的话，这责任可能就落在消灭了四凶灾的自己身上。自己把四凶灾消灭掉，会不会反倒为国家带来了危险……

    她这样的烦恼传达了过来。

    当然了，这次的事件是四凶灾主动来到王都的，只是玛奇娜小姐本来就抱持著迟早有一天要消灭四凶灾的心态，所以《四凶灾》这个密德兹贝利亚的战争枷锁被破坏后，她才会觉得就像是基于自己的意志所为的吧。

    「没事的，玛奇娜小姐，就算帝国攻过来了，我也会去和帝国战斗。」

    「黑彦……」

    「要是有人因为你消灭了四凶灾，而强迫你背负起某些责任的话，我会去让他们闭嘴。」

    我握紧了手指交缠在一起的双手。

    「要是有人恶意中伤你的话，我不会原谅那个人。再说帝国军对付四凶灾时不是很吃力吗？既然这样，那打倒了两位四凶灾的我，面对帝国军说不定也能奋战到最后一刻。而且……若要搞垮一个国家或组织，应该也没必要把所有敌对的对象统统打倒，只要把那些抱持著无聊野心的人以及在其周围抬轿的人，静静地一个个收拾掉就好……然后就不断地重覆这个过程，直到有个聪明善良的人当上领导者为止……」

    没错――在把脓疮全部挤出来前，统统都收拾掉就好了。

    「黑、彦……？」

    我忽然回过神来，一抬起头就看到了玛奇娜小姐正面对著我。

    「你还好吗？你刚才好像摆出了副很可怕的脸色……」

    「G？是、是这样吗？呃，这个，我一想到要是有人会让玛奇娜小姐痛苦，似乎就不小心激动了些……不、不好意思。」

    玛奇娜小姐苦笑道：

    「哎，你没有必要想这么多啦。要避免战争的话，得优先著重努力于外交上，毕竟战争可不是什么好事。」

    「就是呀。」

    玛奇娜小姐朝我这里走了过来。

    「好啦，不管如何，幸好能够先确认你的想法。」

    她发出「嗯&#12316;」的声音，伸了伸懒腰。

    「那么，我就再努力一下吧！而你――」

    玛奇娜小姐走到门前，将手推向门把。

    「好像有人来接你？」

    站在门的另一头的是――

    「啊。」

    「你终于醒来啦。」

    「早安，黑彦。」

    裘莉叶同学与赛希莉同学。

    「那你们慢慢聊。」

    裘莉叶同学向关上门的玛奇娜小姐点头致意后，便开口说道：

    「嗯，其实我们也没多担心就是了，想说既然是你的话，没多久就会醒过来的。」

    赛希莉同学摆出想捉弄人的眼神，用肩膀轻轻地撞了一下裘莉叶同学的手臂。

    「不过你睡了一周都还没醒，裘莉叶似乎也开始担心起来就是？」

    「喂，赛希莉。」

    「呵呵，嗯，我也一样认为黑彦会顺利苏醒过来的。而且要是我们过于担心的话，你醒来后可能还要反过来顾虑到我们的心情，这样不是很累吗？」

    「啊……是有可能这样呢。」

    我很轻易地想像出自己面带歉疚，连连喊道『让你们担心真是对不起！』的样子。她们若是信任我到了不会过于操心的程度，这样感觉好像也满轻松的。

    我向裘莉叶同学与赛希莉同学说爱拉同学她们在食堂，于是就三人准备一起从学园长室前往食堂。就在这时，左臂上包著夹板与绷带的吉克，与右手缠著绷带的希尔吉丝同学从楼梯走了上来。

    他们两人向我说了感谢与慰劳的话。

    吉克虽然苦笑著说「这些话你或许已经听腻了吧」，但能得到他人感谢与慰劳的话语，还是很高兴。

    「那么我们就一起到食堂――」

    JJJJJJ――――

    某人快速地冲上楼梯的脚步声传来。

    发出脚步声的人爬上楼梯顶端一看到我之后，便露出一脸激动至极的表情，本来紧闭著的嘴唇也开始颤抖。接著――

    「黑、黑、黑业、大、大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    「蜜雅小姐……………………蜜、蜜雅小姐？」

    伸出双手，以稍微前倾的姿势向我冲过来的是……蜜雅小姐。

    是刚才去找蜜雅小姐的人找到她了吗？

    「太太、太好了&#12316;&#12316;太豪了&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！蜜雅、蜜雅好担心&#12316;&#12316;！好担心黑业大人，担心得、不得了啊啊啊啊啊啊&#12316;&#12316;噗、噗GGG&#12316;&#12316;！坠坠、坠不挤……让您、让您渐笑、了……呜、呜GGGGGGG&#12316;&#12316;可是、蜜雅好糕幸、好糕幸……呜GGGGGGG&#12316;！是黑业大人……是黑业、大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    脸上一把鼻涕一把眼泪的蜜雅小姐扑进了我的怀里。

    她把脸埋进我的胸口，一直不断地道歉说著「坠不挤、坠不挤……！」一边抽泣著。当玛奇娜小姐从房间里探出头来问道「喂，怎么回事？」时，蜜雅小姐就开始大声地哇哇大哭。

    花了十分钟左右，她才冷静下来。

    「会噗起……看到您醒来的样子，就不小心……」

    满脸通红的蜜雅小姐露出了痛切反省的神色，深深地低下了头。

    「真的很、抱歉……」

    蜜雅小姐的兽耳朵没精神地垂了下来，但是在场没有一个人责备她。

    反而大家刚才都以温馨的眼神看著大哭不断的蜜雅小姐。但只有赛希莉同学满脸苍白地说著：

    「这、这是怎么回事……我们一副游刃有余地去迎接黑彦，比起来就显得有些随便了……这、这败北感到底是……」

    而另一边，裘莉叶同学则是――

    「……呜。」

    很意外地，她也跟著哭了出来……

    「那、那么，总之大家先到食堂去吧，好吗？」

    我决定先离开这里，朝爱拉同学她们所在的食堂出发。

    吉克与希尔吉丝同学并肩走在我前面。

    蜜雅小姐以小跑步跑到他们的面前，向他们低头道歉了好几次。

    吉克把两手伸向前示意她不用再道歉，脸上摆出一副「没关系、没关系」的表情。

    赛希莉同学身陷于神秘的败北感里，走路摇摇晃晃的。裘莉叶同学以一脸疑惑的表情问她「……你还好吗？」。

    「啊哈哈哈……」脸色苍白的赛希莉同学边发出没有精神的笑声，边呢喃著「我是不是也该从明天开始叫他《黑彦大人&#12316;》呢……」这样意义不明的话。

    赛希莉同学步履蹒跚，摇摇晃晃地走向与楼梯不同的方向。

    裘莉叶同学叫道「喂、喂！你要去哪！？」后，就慌张地把赛希莉同学带回原路。

    「…………」

    看到这样的光景后，我不自觉地松了一口气。

    有种重新体认到自己已经回来的感觉。

    回到了重要人们所在的，这个场所。

第六卷 第五章 污秽的野兽与禁咒使

    这里是圣露诺史蕾德学园的拘留所。

    里面没有窗户，光源就只有少数几盏发出微弱光芒的水晶灯。

    拘留所内有间已经没人在使用的老旧拘留室。

    拘留室的一张床架上，有一个女人正坐在上面。

    其他五间拘留室一个人都没有，拘留所里就只有这个女人。

    这个女人本来应该要被关进王都的监狱里，但却因为学园长的意愿，而将她收容在这间拘留室里。

    女人身上装有拘束器，她无法使用双臂，只能在拘留室里走来走去。虽然在排泄上不构成问题，但若要过著一般人的生活，可算是极为不便的。

    另外尽管因为被拘束器遮住而无法看见，但她身上还画有某种特殊的术式。

    那是个只要将一定量的圣素吸收进体内，就会产生剧烈痛楚的术式。

    这是在很久以前，捕捉到咒语使与术式使时，用来化解其抵抗能力的古代术式。要《记忆》住这个术式需花上约十年的岁月，其特殊的术式图纹拥有无法让人立刻记忆在脑海里的奇异特性。

    意即不花上约十年时间的话，就无法将它铭刻于头脑的记忆区域里。

    就算想要把图纹抄写下来，脑中没有术式记忆的人在抄写的瞬间就必然会忘记。

    而记下了这个古代术式，坐在床架上的女人――诺伊丝&#8226;迪斯，将此种诅咒般的图纹画在自己身上。

    「以没被折断的指头辅助著绘制这个古代术式，还真的是折腾人呢……哎呀？呵呵呵……用被折疼的手指绘制术式很折腾，不觉得这句话很有意思吗？是不是呀……学园长妹妹？」

    在诺伊丝视线前方的，是玛奇娜&#8226;露诺史菲亚。

    「真的不用解开那套拘束器吗？」

    「所以说啦……你太相信我了。虽说无法使用魔素，但居然让我自由开口说话……G，你为什么这么相信我？」

    「我也不知道。说来奇怪，也许是因为我感觉到自己非常信任的人与你之间，有著相似之处吧？」

    「你是说禁咒小弟吧？」

    「……只是隐约觉得啦。」

    「呵呵，怎么可以把我和那头怪物混为一谈呢？G，可以问你一件事吗？你是不是也感觉到那位禁咒小弟有些异常之处？」

    「是啊，在某些部分可能是这样。」

    「呵呵，你不会随便否定这件事，这点我很欣赏喔？我很喜欢你的个性。啊，这并不是在奉承你啦……我这样讲好像反而令人生疑？」

    「那我也可以问你一件事吗？我就是想问你这个而来的。」

    「什么事？古代术式吗？还是你有什么其他想知道的？」

    「你对于裘莉叶&#8226;贝尔斯汀的执著之心，现在如何了？」

    诺伊丝本来上半身前倾打算站起来，但随即把身体向后靠，坐了回去。

    「呵呵……很棒的问题。你果然很优秀……我想想……裘莉叶啊……直到现在我还是认为她是世界上最有魅力的人。」

    「这点我就不明白了，我也认为她的确是位很有魅力的人，但我还是不明白你会那么执著于她的理由。」

    「她呀……纯度实在太高了。」

    「纯度？」

    「也可以说是透明度吧？一般来说，人类这种生物会随著成长而逐渐累积不纯物在自己身上。在成长过程中，不管自己愿不愿意，总是会有杂质在不知何时渗入精神里。换句话说，就是无法保持自己的心灵纯真无瑕。」

    「裘莉叶一路走来似乎也历经许多辛苦，至今也吃了不少苦头的样子。」

    「虽然如此，她的内心却是毫无杂质，非常地率直，非常地纯真。换个角度来评论的话，我不大认为那是人类所能保有的人格。依常理来说，在那种恶劣的环境下是无法保有她那份纯真的；也因此，她才美丽。」

    「那种恶劣的环境……是指末日乡吧。」

    「既然存在著这样心灵没有丝毫污秽的人，在我这个明白其稀有性的人看来，自然是会为她心神荡漾了。如此一来，欲望就会走向两个方向，看是要保护她的纯真以得其趣，还是把她身心全部搞坏、玷污她以得其悦。当然这两种都是爱的表现方式……」

    「而你选择了后者。」

    「是的，不过从今以后要是有机会的话，我可能会选择前者吧？若还要选后者的话……我已经用掉了过多人生，没有多余的人生可以使用在这上面了。」

    「用掉了过多人生啊……嗯，我知道了。我只是想要先确认一下你现在对裘莉叶的想法而已。」

    「你放心吧，我已经燃烧殆尽了，再来就是帮助你做事，然后就是等死了……话说回来，那个大大的行李是什么？莫非是要给我的礼物吗？」

    诺伊丝将视线停留在玛奇娜放在身旁的麻袋。

    「是啊。」

    「哎呀？真的吗？」

    玛奇娜将麻袋绳口解开，取出里面的物品后，再将拘留室的门锁打开，把物品交给诺伊丝。

    「这是送你的礼物，作为我们之间的友好证明。话虽如此，其实只是我戴起来尺寸不合，本来放著生灰尘的东西而已。」

    「你还真老实呢……哎呀，不过这帽子真漂亮……好像在神话中登场的咒语使。」

    诺伊丝沉默了一会儿，她的表情像是想起了什么事。

    「你怎么了？」

    「呵呵呵……只是想起来以前也有个男人老是戴著这样的帽子……艾奇尔欧特那家伙，会不会已经暴尸于荒野了呢？」

    那个人物大概是第6院的成员吧。

    「总之你喜欢就好，之后也请你多多协助我了，诺伊丝&#8226;迪斯。」

    玛奇娜小姐将门锁重新锁上，走向拘留所的大门时，脚步停了下来。

    「你评论黑彦就像一头怪物对吧？」

    「这是事实哦。」

    「就如你所说的，黑彦的自我牺牲精神高到异常的地步，的确是有如此的一面……他这样的特质在某些人眼里看起来也许真的就像一头怪物。或者说，他具备成为这种怪物的资质也说不定。」

    「…………」

    「但就算是这样――」

    玛奇娜握住大门的门把后说道：

    「为了不使他变成怪物，我们得在他身边支持著他，不是吗？」

    「学园长妹妹很相信相乐&#8226;黑彦呢。」

    「人是会改变的，他也亲自证明了这件事。所以，也许――」

    玛奇娜把头转向诺伊丝，微笑道：

    「你说不定也会改变呢。」

    ◇

    夏娜特莉丝&#8226;图艾弗离开露诺史蕾德了。

    我觉得她是一位很不可思议的人。

    虽说当时事态紧急，但她几乎是无条件地将第三禁咒的咒语书让渡给我。

    在与四凶灾的战斗中，她也毫不犹豫地使出对身体负担很大的特殊术式来援护我。

    虽然她强烈地希望调查身为禁咒使的我，但却极为尊重我个人的意愿，也不会威胁或强迫我（打算趁我睡觉时偷偷抽取体液的事先暂且不论）。

    夏娜特莉丝&#8226;图艾弗被人称为《路维尔卡尔加的魔女》。

    在我听说她被人这样称呼时，本来已经做好心理准备可能得面对一位无情而狡猾的人物。

    然而实际见到面时，却是一位喜欢开玩笑的好人。

    在与她别离时，我曾经绕圈子地问她这件事，而夏娜小姐则耸著肩膀说道：

    「在对自己有益的人心目中留下好印象，这是理所当然的啊。反过来说，在路维尔卡尔加讨厌我的人可多著呢，有些人我也是会冷眼以对的。对象不同，印象与风评也会天差地别，所以最重要的是能客观审视自己的能力；这搞不好还是你最需要的能力哦？」

    呃……赛希莉同学说过我对于自己的评价过低，像是这种情况吗？

    「我明白了，我会把你的话留在心头。」

    那一天，我坐著露诺史菲亚家的马车前往北门。

    马车里面坐著我、玛奇娜小姐、夏娜小姐三个人。

    我之前说过希望送夏娜小姐到北门。

    到达北门后，我看到有一辆马车停在门外，夏娜小姐说那是她从路维尔卡尔加过来时所搭乘的马车。

    「我很期待你来访路维尔卡尔加哦，黑彦。」

    「若是我去了路维尔卡尔加，到时就麻烦你了。」

    要帮裘莉叶同学找人时，说不定还得请求她的协助。

    「那么祝你一路平安，夏娜小姐。」

    「嗯，你也多保重啦。」

    夏娜小姐向玛奇娜小姐讲过几句话后，就坐上了马车。

    就这样，夏娜特莉丝&#8226;图艾弗所乘坐的马车从王都出发了。

    自夏娜特莉丝&#8226;图艾弗离开王都后，已经过了数日。

    王都正慢慢地恢复为四凶灾来袭前的样子。

    圣树骑士团的忙碌也告了个段落，团员们已都能够有充分的睡眠，也终于有时间能够吊唁在与四凶灾战斗中丧命的圣树士们，听说举行丧礼的日期已经决定了。

    学园也马上要开始恢复上课。

    而说到我的生活，并没有什么太大的改变。

    昨天也一样去借了训练场，请裘莉叶同学陪我练剑。

    虽说学园尚在封锁状态，但里面的设施只要经过申请还是可以使用。

    现在与裘莉叶同学练剑仍然是让我获益良多。

    要在剑技方面追上她，可能还要好一段时间……

    但还有很多很多部分能够向她学习，这点倒是让我很高兴。

    这段时间赛希莉同学也参与训练和我们一同切磋琢磨，但她最近似乎也开始著力于剑术以外的领域。

    听说她目前正在向医师学习调配药剂，但大概是由于她文武两方面都注入全力学习，最近似乎有睡眠不足的倾向。所以前几天我叮咛她要适度地休息，裘莉叶同学也说过管理好自己的身体也是训练的一环。

    而说到能够毫不马虎地作好自我管理的人，则是爱拉同学。

    除了训练方法以外，她还开始管理起自己的饮食、行程，同时也每天锻炼著自己。她也曾为了训练内容而向裘莉叶同学寻求建议，前几天裘莉叶同学甚至评论她说「爱拉她搞不好会脱胎换骨哦」。根据裘莉叶同学的说法，她似乎在那次模拟比赛时，就已知道爱拉同学具备优异的战斗天分了。

    至于诺伊丝，听说她现在被关在学园里已没人使用的拘留室。虽然我不清楚详情，但玛奇娜小姐似乎为了诺伊丝这件事，而把学园长的地位与露诺史菲亚家的权限作了最大限度的利用。诺伊丝身居何处属于机密事项，知情的人都被要求不能泄露出去；但即使如此，他们讨论出来的结果，还是决定将诺伊丝的居处告诉我与裘莉叶同学。

    根据玛奇娜小姐的说法，诺伊丝现在似乎是位模范囚犯，顺从得令人吃惊，也没有制造出任何问题。

    要是她能够保持这样乖乖地不惹事就好了。

    我训练完毕回到家时，蜜雅小姐大致上都会在家里等待我的归来。

    我现在还是靠她帮我做完所有家事。虽说如此，要是我一说家事由我自己来做的话，蜜雅小姐就会摆出一副连我看了都会难过的哀伤神情。因此我现在采取折衷方案，就是她在做家事时，我也跟著一起做。

    「那就来洗碗吧。」

    「啊，没关系的，黑彦大人请您放轻松休息就好，您今天也训练得很累了不是吗？」

    「不会累哦，再说我也想帮你做事。好，那我就来把餐具擦乾。」

    「呃――」

    「蜜雅小姐，请你把那个洗好的盘子给我。」

    「呃……我、我明白了。那么这个盘子……就麻烦您了。」

    一开始虽然会被蜜雅小姐拒绝，但态度只要稍微强硬一点，她便会逐渐地接受。而一旦我们两个人开始一起做家事后，蜜雅小姐也会显得很高兴的样子。

    所以就先暂时采用这种方式好了。

    某天放学后，我来到学园长室。

    「你想要去王都外面？」

    玛奇娜小姐的笔停了下来，同时抬起头来看向我。可能是最近开始有空放假了，玛奇娜小姐的脸色恢复了不少生气。

    「是的，虽然没有什么特别目的。」

    之前为夏娜小姐送行时，我想到一件事。

    自从我来到这世界后，好像都还没出去过王都外面。

    如果要讲一个想要出去外面的理由……大概也只有「心血来潮」了。

    我便老实地告诉玛奇娜小姐。

    「这么说来，你从来都没有出去过王都外面呢。」

    「所以我就在想出去外面可能需要什么手续。」

    「于是你就找上我？」

    「因为能谘询这种事的人，我最先想到的就是玛奇娜小姐……虽然觉得在百忙之中打扰你，可能会不太好意思……」

    玛奇娜小姐「哼嗯」的一声，表情看来有些得意。

    「嗯，好呀。西门离学园比较近，那我就去通知那里的人员吧。你要出去的日期已经决定好了吗？」

    「就明天吧？今天已经快天黑了，而且还下雨。」

    「我知道了，那我会帮你说一声。」

    「每次都麻烦你了。」

    「至于危险性……只要希比加米不来袭击你的话，应该没问题吧？」

    我苦笑著答道：

    「我想也是。」

    隔天的天气很晴朗，彷若昨天都没有下过雨似的。

    吃完早餐后，我就和蜜雅小姐一同出门。

    与蜜雅小姐分开后，我向西门走去。从我刚来到这世界时所倒下的地方再走一点路，就能到达西门。我记得初次与裘莉叶同学邂逅的地点，也是在这附近。

    走了一阵子后，就看到了西门。

    玛奇娜小姐已经确实向门口守卫说过我的事了。我都还没上前说话，对方便在看到我的眼罩的瞬间，就已知道我是什么人了。门口守卫很快地就让我通过。

    我穿过了门。

    头上是一片无边无际的青空以及白云。

    脚下则是石砖铺成的道路，在转了几个缓弯后延伸了出去。

    就这样直接往西行的话，好像就会到达希古姆索斯公爵家的领地，听说在路上还有几座零零落落的村落与城镇。

    往远方瞧，则可以望见森林。

    我放慢步伐，悠悠哉哉地走在路上。

    微风时而徐徐吹来，带来了花草树木的芬芳。在我的右手边有一片宽广的草原往外伸展出去，直到被围绕著王都的坚固城墙遮断一部分后，才继续延伸下去。

    若是继续沿著那坚固城墙走下去的话，大概就会到达北门吧。

    我继续向前走去，来到了望不见门口守卫的地方。

    走出石砖路后，我边踏著迎风摇曳的草儿边移动步伐。

    我随意找了个地方，头朝天际躺了下来。

    风吹声传来耳里，草儿随著徐风轻轻地摆动著。

    「……光是看著天空的话，就和之前的世界没两样呢。」

    我撑起身子，就地坐了下来，拨弄著浏海。

    「头发是不是变长了啊？」

    就在这时――视野产生了剧变。

    天空是一片阴森森的红色，放眼望去皆是一面冰冷坚硬的漆黑大地。

    耸立在眼前的黑色城堡。

    我看过这片景象。

    「――好久不见了。」

    在我的视线前方，有一具黑色棺木伫立著，一双红色眼睛透过小洞窥视著我。

    「哟，英雄。」

    禁咒王。

    「我来到这里已经是第二次了……但好像也在其他的地方遇过你，是在一片非常阴暗的漆黑之中。」

    「的确是有遇过，那并非梦境。」

    「有像是符咒的东西，缠绕在你的身上。」

    「那是防护。」

    「防护？」

    「为了不被《禁兽》吞噬的防护。」

    「禁兽……那难道是――」

    「就是你唤为《野兽》的生物。」

    使用禁咒时爬上身的感觉――《野兽》。

    「在那片黑暗之中，被黑色锁链所束缚的是……」

    「禁咒之兽――禁兽《札力威涅》。」

    「札力、威涅。」

    「在与诺伊丝&#8226;迪斯战斗时……禁兽不是没有回应你的呼唤吗？」

    在我无法动弹的时候，曾经试著呼唤《野兽》――禁兽。

    但是却完全感觉不到它。

    「你在与四凶灾战斗时使用禁咒的时间过长，再加上身体的疲劳使你昏厥了过去，而禁兽就想趁机侵占你的意识。这时我进入了你的意识之中，将禁兽以第九禁咒捆绑住……那头禁兽直到现在都还被第九禁咒束缚著。」

    「等一下，你以前曾说过这里是精神世界……抑或是类似于梦境的场所。那这里和那片黑暗是不同的地方吗？」

    「这里是夹缝的世界……也是神与人能相遇的唯一场所。不过现在的你是被我从肉体抽出来的精神体。」

    「现在的我就像是在灵魂出窍吗？」

    「你的世界以这个词汇来表示，倒也是没错。」

    意即我只有灵魂被呼唤到了这里，大概是这样吧。

    「身为半神的我，同时是人，也同时是神，是一种特别的存在。正因为双方各有一半，我才能长久活在这里。」

    半神。

    「嗯，这个之后再说，先来讲正事吧。我把你呼唤到这里来的目的……是为了阐明你被转移到这个世界的理由。」

    几秒之间，我无法理解他所说的话。

    「你说什么？」

    我被转移到这世界的理由？

    「禁兽与我的关系，也会一并告诉你。」

    「怎么这么突然？」

    「看到你与四凶灾、诺伊丝&#8226;迪斯战斗的模样后，我判断应该把这些事告诉你。换句话说，我已经完全站在你这边了。哎……要说的话，也算是为我自己作个了断。不会花你太多时间，能听我说吗？」

    「可是不会像之前一样，被人干扰吗？」

    以前禁咒王打算多作说明时，就会突然有长枪飞来刺穿棺木，最后则是出现了个巨大的拳头把棺木压扁了。

    要是抵触到所谓的禁止事项，会不会又被干扰呢？

    「关于这点，已经不用担心了。」

    「是这样吗？」

    「我请她们闭嘴了。」

    「请她们闭嘴？」

    「圣神露诺史蕾德与军神路维尔卡尔加，我已经强迫她们闭嘴了。」

    啥？

    「圣――圣神露诺史蕾德与、军神路维尔卡尔加！？」

    这两位都是赫赫有名的神，甚至在密德兹贝利亚大陆里被取为国名。

    也是在禁咒王神话中登场的女神。

    因为平时老是听到这两个名字作为国名为人所言及，所以总觉得有种很怪的感觉。

    「我也是个卑鄙小人，说会站在你身边却连我与禁兽的关系都没有向你告知，几乎只是彻底地当个旁观者而已。但现在已经没问题了……我做好了觉悟。」

    棺木里的红色眼睛闭了起来。我吞了口口水。

    「就来说说露诺与路维把你召唤到这世界的理由吧。以及――」

    红色眼睛睁开了。

    「禁咒王与禁咒之兽间，这段被诅咒的关系。」

    「禁兽会转移到使用禁咒的人身上。」

    禁咒王开始说道。

    在禁咒使刚让禁咒寄宿在身上时，栖息在其体内的野兽――禁兽，体型还很小只。

    但随著禁咒的使用次数增加，禁兽的存在力量也会增加，进而侵蚀宿主的意识。

    禁兽的存在力量愈是增加，宿主就愈难以抵抗。

    而当宿主使愈多禁咒寄宿在自己身上时，禁兽同时也会得到愈多力量，加速侵蚀宿主的意识。

    禁兽会在人与人之间移转，意即只要某人愈是使用禁咒，其他体内寄宿著禁兽的人，其意识中的禁兽就会失去愈多力量。而目前体内寄宿著最巨大的禁兽的人是……

    「你想的没错，就是我。」

    禁咒王在过去调停圣神与军神的纷争时，他的意识就已经深受禁兽所侵蚀。

    然而禁咒王自身的意志力却极为强固，足以对抗禁兽。

    禁咒王虽然以其强韧意志力不断地忍受禁兽的侵蚀，但没有经过多久，他就知道自己的界限即将来到。

    圣神露诺史蕾德与军神路维尔卡尔加集结彼此的神力与智慧，将特制的圣咒符施加在禁咒王身上。咒符的效力虽然能一时压抑住禁兽，仍旧无法将禁兽驱逐出体外。

    禁兽的侵蚀从未停止，但姊妹神没有放弃，她们绝不能让所爱之人被污秽的野兽所夺去。

    为了抑止侵蚀的进行，圣神与军神冥思苦索的结果，就是将禁咒王带到人与神之间的夹缝去。

    她们认为最能够让身为半神的禁咒王保持自我的地方不是人的世界，亦非神的世界，而是人与神之间的夹缝世界。

    夹缝世界之名即为――地之狱界。

    人的世界的，地底。

    神的世界的，地底。

    在这二者交错之处，存在著地之狱界。

    「也就是这里吗……」

    我环顾著这片红色与黑色的世界。

    「没错，这里便是地之狱界。」

    肉体与精神体间的夹缝世界。

    「你虽然是以精神体来到这里的，但我却是以肉体存在于此处。」

    禁咒王继续说道。

    会选择地之狱界还有其他理由。

    由于禁兽本来是神的世界的存在，所以尽可能让禁咒王远离神的世界也许会比较好；虽然如此，但若是去到人类世界，就会轮到自己――圣神与军神的神力弱化，在紧急情况时便无法发挥本来拥有的力量。也就是说，地之狱界同时也是为了解决这两个问题的折衷地点。

    其实会决定前往地之狱界，几乎等同求天求地般的赌注。

    但姊妹神赌赢了。

    禁咒王对禁兽的抵抗力明显地增强。

    话虽如此，这也不过是极端地延缓病魔蔓延于体内的手段罢了，根本问题仍旧没有解决。最后当然还是得将禁兽从禁咒王体内除去。

    即便不能将禁兽除去，也必须尽可能削弱它的力量。

    于是姊妹便著眼于某种神族，也就是在禁咒王的出生地高真国里被唤为《禁字族》，擅于奇妙语言的少数神族。

    姊妹神知晓禁兽的特性。居住于智慧泉窟的贤神密弭拉，对于禁咒与禁兽之间的关系略知一二，她们在过去曾向这位神探听过相关知识。

    姊妹没有通知禁咒王，就直接前往高真国。

    她们让禁字族阅读本为禁咒王所持有的禁咒咒语书，使他们成为禁咒宿主――禁咒使。

    禁兽会在人与人之间移转，意即只要某人愈是使用禁咒，其他体内寄宿著禁兽的人，意识中的禁兽就会失去愈多力量。

    姊妹俩千方百计地制造出了会让禁字族使用禁咒的环境。

    然而禁字族却没有多久就灭亡了。

    而且他们最多也只能让两个禁咒寄宿在身上。

    他们最后都无法承受住禁咒的负担而死亡。

    与禁咒王使用过禁咒的次数比起来，禁字族的使用次数实在是太少了。

    禁兽的《本体》仍然在禁咒王体内一动也不动，只有微微地让它变小一点。

    姊妹神的计划失败了，而透过这次经验，她们发现禁咒王是个特别的存在。

    就只有他具备能够长期对抗禁兽的力量。

    圣神对于牺牲了禁字族抱有罪恶感，烦恼痛苦著。

    圣神本来是反对这个方法的。

    而军神却希望就算只有些许程度也好，也要减轻禁咒王的负担――因而耗尽了所有禁字族的生命。

    「军神可能已经陷入癫狂了」之后圣神向禁咒王如此说道。

    由于对所爱之人的狂信，而化为狂神的女神。

    军神将禁咒王交给圣神照顾，自己则将目标转移到人的世界。

    但是马上就发生了问题：没有任何人看得懂禁咒文字。

    而且圣神与军神不管如何尝试，都无法记住禁咒王与禁字族所使用的《禁咒语言》。

    大部分的人们都拒绝理解这种能够施展禁咒的语言，甚至觉得光是接触该语言就会受到诅一咒。就连贤神密弭拉面对禁咒语言也是束手无策。

    除此之外也有问题。

    那就是适性者的存在。

    姊妹俩充分地运用诸神所遗留下的睿智以及自己的神力，研究并分析禁咒王的《颜色》。

    她们花了很长很长的一段时间来研究，也不得不花上这段时间来研究。

    下一位宿主必须是个能够使用禁咒语言，并且拥有这种《颜色》的对象才行。禁咒咒语书的数量虽然还很充分，但毕竟是有限的。

    得要慎重行事才行。

    经过一段长得足以令人失去神智的时间之后，姊妹俩终于研究出了答案。

    她们认为身上所拥有的颜色最接近禁咒王《颜色》的人，才毫无疑问地是《禁咒使适性者》。

    「而那适性者……就是、我吗？」

    「她们当时明白的就只有《存在著适性者》这个《状态》而已。而这个适性者是在神的世界，还是在人的世界，她们都不知道。在不知道拥有这种《颜色》的对象是何种存在的情况下，也就只能试著召唤看看了。」

    就是类似「适性者好像存在于某个地方，总之就先召唤看看吧」的心态吧……

    也就是说，异世界――似乎并非是在地球的某个角落。

    「但是你好像还挺熟悉我之前所在世界的文化耶……」

    「那全都是在进入你的意识里时，从你身上所得来的知识。看来你在来到这个世界之前，也在脑里累积了各种五花八门的知识啊。」

    ……那都是在网路或书籍上所看来的，而所谓能让青春闪耀、心灵富足的实际体验就几乎没有了。

    「不过呢，还真的没想到适性者居然是在和这里完全不同的异世界……而且还是位人类。」

    话听到这里，我也差不多掌握住事情的来龙去脉了。简单地说就是――

    「不过这样我就明白了。也就是说，圣神小姐与军神小姐打算要让我多用禁咒，使禁兽从你体内转移到我身上，进而拯救持续被禁兽侵蚀意识的你。」

    「就是这样。要是能无限度地进行召唤仪式的话，就能透过召唤的影响而连结上你的世界的一部分，从那里不计其数地召唤会使用禁咒语言的人……这种手段以前其实也曾经有过。不过露诺是反对这种找来大量活祭品的作法就是了。」

    对哦，若禁咒咒语是用日语写的话，那看得懂的人至少也有一亿人以上。

    若是能够无限制地召唤的话，就算并非适性者，也能靠人海战术把禁兽分离出去。

    但是那召唤仪式似乎无法多次使用的样子。

    根据禁咒王接下来的说法，尽管存在著能够把人呼唤过来的方法，却没有把人送回去的手段。

    「她们现在因为从异世界进行召唤而失去了大量的神力，要使力量恢复还得花上很多时间。」

    那么站在她们的立场上，应该是无论如何都要让我继续使用禁咒。

    「可是呢……」

    我果断地试著问道：

    「你现在正在用第九禁咒束缚住禁兽。在我与四凶灾战斗完毕后所看到的那片黑暗之中，里头的禁兽也一样是被锁链绑住，所以禁兽才无法趁我因长时间使用禁咒而累倒的时候，转移到我的意识上……我是这么解释的。」

    也就是说，禁咒王救了我。

    姊妹神想要让我使用禁咒，使禁兽从禁咒王体内移转到我身上。

    但是禁咒王的行动却反而是在阻碍她们。

    再说，根据禁咒王刚才所说的话以及之前遇到他时的交谈内容，有些地方让我感觉圣神与军神是根据自己的独断而召唤我的。也许是因为有些自责的念头，感觉禁咒王像是把自己说成也和她们一同企划这个行动，然而……

    「我不能辜负她们的心意。」

    她们是指……圣神与军神吧。

    「但是一看到你之后……、心里就觉得『还是不可以挑这个人』。哦，不，应该说是你让我这么想的。」

    禁咒王的声音听起来很温柔。

    发出这种声音的人，感觉不像是会计划让我当上禁兽活祭品的人。

    「那些女人……裘莉叶&#8226;贝尔斯汀与赛希莉&#8226;亚克莱特，她们的存在也很不巧。」

    「你说裘莉叶同学她们吗？」

    「裘莉叶&#8226;贝尔斯汀像是路维，赛希莉&#8226;亚克莱特像是露诺……她们总是笨拙地为你著想的样子，真的，太像了……我不禁把自己与路维、露诺间的关系与你们重叠在一起了。」

    禁咒王怀念地说道：

    「那个时候的我们，真是幸福啊。」

    他的声音像是在细细地品味存在于遥远过去的幸福。

    「那么，你要怎么办？」

    「嗯？」

    「这样下去的话，禁兽还是会持续留在你身上吧？」

    「是啊。」

    「这样，没关系吗……？」

    「没关系啦，至少我已经放弃你了。我想想，就等她们的力量恢复之后，再找下一位适性者吧。反正在几百年内我应该也还能保住自我。」

    「呃，可是……」

    「直到你死之前，禁兽就由我压制住。所以你不用在意任何事，尽管使用禁咒吧。对于被我们召唤到这个世界的你，这是我所能做到的最大补偿了。」

    「但、但是你在这段期间就得一直持续使用第九禁咒，那不就会加快禁兽的侵蚀吗？这样子……」

    「是啊，不过就算如此……也还能撑个五百年吧。等到她们的力量恢复到足以从异世界召唤下一位适性者，大概还得花上一百五十年吧……哎，船到桥头自然直。」

    「…………」

    「对不起啊，把你牵连进这种无聊事里。要是还有什么其他我能补偿你的事，我是很想协助你……但很遗憾地，我光是要压制住那头野兽就费尽工夫了。抱歉。」

    「你不要道歉啦……虽然这只是结果论，但我觉得幸好有被呼唤来这个世界。我明白了为了某件事情而努力奋斗的乐趣，遇到了就算要为她们牺牲生命也在所不惜的，重要的人们。多亏你们让我来到这个世界，我感觉自己已经产生些许改变了。」

    不管面对什么，心都不会有所俘动。

    毫无感动。

    已经死去。

    初次遇见禁咒王时，他让我看了一块冷硬的――石头。

    那大概就是我已经死去的心吧。

    而禁咒王为我拿掉了那块石头。

    我来到这个世界后，立刻感觉到一切的一切都是那么新鲜有趣。

    初次遇见裘莉叶同学时所感受到的那份心情，可能也是禁咒王将石头移除后才能得到的《感动》也说不定。

    不过……以那时的相遇为契机，我和她变得要好了。

    那时满溢而出的感情，与我的「现在」紧紧连系著。先不论意图为何，要是圣神与军神没有把我呼唤到这个世界的话，我也无法与《她们》邂逅了。

    「禁咒王……圣神小姐、军神小姐――」

    所以――

    「请容我向你们说一声，谢谢。」

    禁咒王忍不住笑了出来。

    「嘿嘿嘿，女神们都傻住了耶，相乐黑彦。你真的是个很让人傻眼的男人啊。大声怒吼、叫骂、悲叹自己莫名其妙被召唤过来的处境……一般人不都会有这样子的反应吗？结果你什么话不说，居然道起谢来了……原来如此，那个叫诺伊丝&#8226;迪斯的女人对你的评价，说不定是正中红心呢。」

    我对著四周东张西望。

    「话说回来，那个圣神小姐与军神小姐，会现身吗……？」

    「基本上，人听不到神的声音，也看不到神的身姿；而神则能看到人的身姿，也能听到人的声音。」

    「那禁咒王是……哦，因为你是半神嘛。」

    「正是如此。不过，也是会有神化成精神体在一时之间与人互相接触的状况，所以神并非是绝对看不到其身姿、听不到其声音的……啊？哈，是哦。」

    「？怎么了？」

    「她们要我转告你，她们在向你道歉。」

    「啊哈哈，我不介意啦。」

    「他这么说哦。不过呢……这个男人还真不是普通的迟钝就是了。」

    禁咒王叹了一口气。

    赛希莉同学也时常说我很迟钝呢……

    我觉得自己已经尽可能地在察言观色了说。

    「我果然很迟钝吗……」

    「要是你敏锐一点的话，就能早点成事了。」

    「成事？成事是指什么――」

    唰。

    「咕啊！」

    有一把黑色长枪飞了过来，刺进了棺木。

    怎、怎么？

    「啧，路维这女人叫我不要教纯情的人类一些无谓的事情。」

    这、这种诸神间的嬉戏还真是可怕……啊，这么说来……

    「那把枪看起来有点像第九禁咒的长枪……军神小姐也会用这个禁咒吗？」

    「第九禁咒是我所创造的禁咒，路维的长枪类似于第二界的复制品，正确来说并不是禁咒。」

    「嗯……――咦？」

    他、刚才说了什么？第九禁咒是、禁咒王所创造的禁咒……？

    「GGGGGGG！？」

    「可以说是与野兽过于接近而产生的副产物吧……禁咒本来就只有八种，所以我就自己作了一个比较好用的，还可以拿来束缚禁兽哪。」

    好轻松……这么轻松地看待禁忌的咒语好吗？

    之前来到这里时，我也看到了禁咒王的棺木周围散落了黑色的盾与铠甲，还有耸立著的城堡。这些也都是他所生成的产物――类似复制品一类的东西吗？

    「顺便问一下，与其他禁咒相较，为什么只有第九禁咒不会带来负担？」

    「只有第九不会带来负担，其中一个原因是因为有部分的我栖息在你意识里的关系。」

    「那、那一开始就能使用第二界又是？」

    「总是需要攻击的手段吧？但要使用的话却又没有下一个……也就是没有第十禁咒，所以才会一开始就能使用。附带一提，第八的那个手臂我也没有用过，那似乎是第九禁咒产生后，所自然发生的禁咒能力。」

    原来是这样啊。

    「所以在禁咒之中，只有第九是个特异的禁咒。要溯本求源的话，禁咒乃是以禁兽――八只脚的野兽所衍生出来的神圣咒语为其根本……好像是这样。」

    神圣咒语……

    「据说是由于禁兽受了污秽后，圣咒也跟著受了污秽。」

    「污秽？」

    「虽然原因及理由都不明t，但传闻这个世界存在著许多受到污秽而变了样的事物。在变为不好的东西后，似乎会连本来的名字都受到污秽，而改变成不同的名字……据说禁兽札力威涅本来是狱神奥迪索古杰亚最强最快的爱马，在它受到污秽前可能也是叫别的名字。」

    「原因在于神族以外的……事物上吗？」

    「可能除了神族与人族，以及持有诸神因子的亚人族以外，尚有一些特别的存在，抑或就只是类似于灾害的现象而已……」

    「神明也不是什么事都知道啊。」

    「就连在过去曾担任过狱神奥迪索古杰亚顾问的贤神，也都有不知道的事情。神并非全知全能的，神虽然能够保佑人们，对事物作出某种程度的干涉，但也是会犯错的；像是让相乐黑彦转移过来的场所发生了误差，而使你误移转到了并非预定地点的露诺史蕾德，就是一个例子。」

    「咦？你们不是刻意要让我移转到圣露诺史蕾德学园附近的吗？」

    「其实呢，本来是要把你召唤到路维尔卡尔加的战狱塔里去的哦，在预定把你召唤出来的房间里，有一本我过去到处散播的第九禁咒咒语书，我们本来的计画是首先让你读了那本咒语书，学会禁咒后让神罚队确保你的人身。因为那里现在正在寻求有战力的人，所以他们应该不会在意这些小细节，会为了你用上特例之类的手段，就为了让你成为他们可利用的一颗棋子。」

    禁咒王说因为我转移到了预料外的地方去，而让军神小姐慌了手脚。

    「然而相乐黑彦却因为偶然的意外而恰好学会了第九禁冗，这点就连我们都惊讶得说不出话来。」

    姊妹神因为进行召唤而用尽力量，无法对适性者作出干涉，只能够旁观其遭遇。结果事情的发展和计画一样，顺利地让相乐黑彦成功使用禁咒。

    到此姊妹神似乎才松了一口气。

    虽然如此，她们还是完全没想到禁咒王会对适性者产生感情就是了――禁咒王如此说道。

    「之后发生的每一件事，你全都打破了我们的预测。人类只要有一个契机就可以有如此的转变，实在令人佩服啊。」

    不过原来是这样呀……我会移转到露诺史蕾德来，原来是意外事故啊。

    虽然我现在觉得幸好是移转到露诺史蕾德，但要是照他们的预定把我移转到路维尔卡尔加的话，我又会过著不同的异世界生活吗？到时会变得怎样，我多少会有点好奇。

    嗯……要是变成那样的话，也许我会以不同的方式与夏娜小姐邂逅呢。

    「呃，我可以问一下吗？」

    「嗯？」

    「之前在圣遗迹发生过地震……那时我掉到一个有许多异种盘踞在里头的奇怪房间内。那也是……军神小姐与圣神小姐的干涉吗？」

    「不是。我刚刚也说过了，她们现在没有力量去干涉人世。」

    「但是在圣树底下延展开来的圣遗迹，不是和圣神露诺史蕾德有关联吗？」

    「不，这也不对，说到底――」

    禁咒王说道。

    「不要说圣遗迹了，就连圣树都和圣神露诺史蕾德毫无关联。」

    「……咦？」

    这真是令人惊讶，因为露诺史蕾德的人民们都将圣树与圣神附上深切的关联性，并加以崇拜信仰。

    「从头到尾把那个遗迹称作《圣遗迹》的，就只有人类而已。举例来说，那些白色的魔物们是由于露诺的庇护而被《弱体化》的魔物。」

    「原来是这样啊。」

    意即被唤为《异种》的魔物，才是魔物本来的姿态啊……

    附带一提，虽然姊妹神现在失去了大半的力量，但过去所施加过的庇护之力似乎仍旧残留著。

    「嗯？要是这样的话，圣遗迹的异变，也就是异种的数目会突然增加，是因为――」

    「是因为把你召唤过来，而使得露诺的庇护之力减弱的缘故。」

    居然是这样。

    「即使如此，庇护还是有效的。要是没有了露诺的庇护，那个遗迹里的魔物们不但会若无其事地爬上楼梯，而且到了地面上也不会溶解掉。那个溶解现象是露诺施加在魔物身上的《诅咒》。」

    「但就为了要召唤我，而使得异种……」

    「喂喂，你不需要自责吧。再说露诺会施加庇护，是对于信仰她的露诺史蕾德的人类所释出的善意，而非义务。所以就算要责怪的话，也应该责怪到我们身上才对。」

    虽然觉得有些地方无法释怀，但禁咒王浑身放出的气息就像是在说――这个话题就到此为止。

    ……话说回来，没想到圣遗迹、圣树都和圣神露诺史蕾德毫无关系啊。

    「那么，圣树到底是……？」

    「那大概是在我们存在于这世上的很久很久以前，就已经有的东西吧。」

    关于圣树，在一开始蜜雅小姐有向我说明过，也有人说圣树是这个世界的起源……

    「而那到底是什么，我们也不清楚。」

    禁咒王总结道。

    还有什么其他该问的事吗……啊，对了。

    「你会所有的禁咒吗？」

    「寄宿在我身上的，只有第九、第八、第六、第五、第三禁咒而已。」

    原来他并不会使用所有的禁咒啊。

    不过第六禁咒是我还不晓得的禁咒。

    「第六禁咒是能够呼唤出黑剑的禁咒。」

    他要是已让第五禁咒下一个数字的禁咒寄宿在自己身上，那么也许就能得到我还无法使用的第五禁咒第二界的相关情报了。

    「第五的第二界是加速，能够获得谁都无法跟上的加速力。」

    这是项有用的情报，至于其他的禁咒有什么功效他似乎就不知道了。

    另外问到咒语书位于何方，禁咒王说他只能感应得到自己所发明的第九禁咒咒语书的所在处。第一禁咒以外的禁咒，在古老的神话文献上有相关记述……由于诺伊丝之前说过的话中有这样的含意，所以前几天我有去问过玛奇娜小姐，但是玛奇娜小姐给我的文献上所记载的内容，却是一个接一个抽象而暧昧的表现，更别提有没有可信度可言了。

    要从那些记述中推测禁咒的能力实在是太困难了。

    诺伊丝说她除了第一禁咒以外就没有看到禁咒的相关记述，这看来是真的。

    而说到禁咒的咒语书，除了希比加米所给我的咒语书以外，听说在帝国还有另一本。

    除此之外的咒语书，末日乡三大组织的其中之一似乎也拥有一本。

    看来咒语书是洛齐亚的《愚者王国》以外的其他两个组织之一所持有的。洛齐亚之前从来没有提到咒语书的话题，所以我也想不到他身上会有什么线索。

    但是以那个人来说，就算他知道似乎也会若无其事地装作不清楚……

    根据玛奇娜小姐所说，诺伊丝好像也不晓得除了第一禁咒以外的咒语书位于何处。就算她知道些什么，似乎也是希比加米已知晓的情报。

    「所以……第一禁咒就在圣遗迹的最下层。」

    禁咒王也未能使其宿于己身的禁咒吗……呃，慢著？

    说到底，记载在神话伪传上的禁咒王传说，当初到底是谁写下来的？

    尽管问了禁咒王这个问题，但他回答说他们也不t解最初是谁记载下来的。

    「我认为神族应该或多或少有所关联，但就算如此，也是非常古老的神吧。」

    既然连禁咒王都不知道的话，要解开这个谜题看来是很困难了。

    那么，其他要问的事……对了，难得有机会就顺便问问这件事吧。

    「你为什么看得懂禁咒咒语书？」

    「我的父母其中之一是禁字族，而且我是在双亲死了很久之后才发现这件事。一开始我也不晓得为什么只有我看得懂禁咒咒文。」

    禁咒王的双亲似乎是与军神小姐所见到的禁字族们分开生活的样子。

    而他在双亲死后，偶然间得到了禁咒咒语书并阅读了其中内容；禁咒王表示这就是一切的开端。

    从此之后，一位半神禁咒使经历了许多讲也讲不完的故事。

    「――然后当我发觉时，我已经被人称为禁咒王了。」

    禁咒咒语书到底是谁写的？

    为什么是用那种语言写下来的？

    为什么圣咒会受到污秽而化为禁咒？

    为什么禁兽――过去诸神的世界会受到污秽？

    这些谜题的答案，就连禁咒王他们都不知道。

    「说到我们不清楚的事，那个男人……是叫做希比加米吧？」

    希比加米。

    「我认为他已经强大到超越人类的领域了，但是感觉他的力量和神族的力量也不相同，那个男人实在是很神秘。」

    我还想收集更多的禁咒。

    为了赢过那个男人。

    但一想到禁咒王的事――

    「――啊，我知道、我知道了啦！我和他差不多讲到这里就好。」

    禁咒王突然发出不耐烦的声音。

    「怎、怎么了？」

    「就是女神们有点唆啦……其实无论是把你的精神体抽取出来并维持住这样的状态，还是与你交谈，都是会损耗我的存在的行为……露诺她刚才骂我损耗过多了。」

    「怎――」

    我焦急了。

    「怎么不早点说呢？要是我t解的话，就不会占用你太多时间――」

    「无所谓，今天比较特别。」

    「……禁咒王。」

    「讲是这么讲，看来也差不多到达我的极限了。要是因此削弱了用来压制住禁兽的力量，那就本末倒置了。」

    「我说、啊。」

    我看著自己的左手。

    「从此以后，我会尽量克制自己不去使用禁咒。」

    「你克制自己使用禁咒是要做什么，禁咒使？」

    「呃，因为不克制一点的话，你就会……」

    「至少在与希比加米决战前的这三年内不要有所顾虑，尽量使用吧。你花无谓心思顾虑我，就会直接连系到你的死亡。还要分心顾虑别的事情的话，是赢不了那个男人的。」

    「可是――」

    「我不允许你使用禁咒时产生无谓的踌躇。从今以后要是我认为你在使用禁咒上花费无谓心思顾虑我的话，我就会立刻解开野兽的束缚。相乐黑彦就会因此无法随心所欲地使用禁咒而败给希比加米，同时也会失去裘莉叶&#8226;贝尔斯汀与赛希莉&#8226;亚克莱特。」

    「这――」

    「若是不想要有这种下场的话，使用禁咒时就不要有任何犹豫，知道了吗？」

    「我、我知道了……我知道了啦。」

    到底是谁在顾虑谁，都搞不懂了。

    「但是，为了尽量不依靠禁咒来战斗，我还是会继续训练自己的。就算是你也无法消除禁咒所带来的负担对吧？」

    「……是啊。」

    「除了第九以外的禁咒就像是我的杀手锏，所以我会尽量先保留不用。」

    我「呼」的喘了一口气。

    「但是该使用的时候，我会毫不疑惑地去使用；只要我判断为了保护我所重视的人而有需要使用的话。」

    「没错，这样就好了。」

    我们之间暂时沉默了下来。

    「G，禁咒王。」

    「嗯？」

    「你刚说你损耗了自己的力量……那么我们将会有一段时间难以像现在这样见面吗？」

    「我想是吧。」

    「我……还想与你说话。」

    「我要告诉你的应该都已经传达了。」

    「不是这个意思，就只是想要与你说话而已，闲聊也无所谓。」

    「你还真怪。」

    『其实我不讨厌像你这种做事不考虑后果的家伙。』

    「我也……不讨厌像你这样的人。」

    「……这样啊，虽然已经讲过了，但我很抱歉。」

    想要拯救禁咒王的女神们。

    为爱而疯狂的女神。

    爱禁咒王爱到疯狂的女神。

    「没关系，为了自己所重视的人而不择手段……这样的心情我也能理解。我认为只要有自己是在做不好的事的自觉，就十分足够了。所需要的，就只有背负一切的觉悟。」

    沉默再度支配了场上的气氛，但那是种非常详和的沉默。

    「差不多了吧。」

    禁咒王不经意地说道。

    「与希比加米的决战……你要赢哦。」

    「……谢谢。」

    「保重啦，晚辈。」

    「禁兽……就暂时交给你应付了，前辈。」

    「嗯，交给我吧。」

    接著景色再度转变。

    草原。

    青空。

    我一个人坐在离王都只有一点点距离的草原上。

    「连神明都这么温柔啊……」

    ……好了。

    「回去吧。」

第六卷 终章Ⅰ

    「咦？」

    在我穿过西门踏上归途时，看到一位熟悉的人物站在道路正中央。

    那位人物正以一副若有所思的样子俯视著地面。

    「裘莉叶、同学？」

    抬起头来看向我的，正是裘莉叶同学。

    「学园长告诉我你从西门走出去外面散步了，所以我在这里等你。」

    「这里是……」

    「在开学典礼那天，你昏倒躺在地上的地方……也是我与相乐&#8226;黑彦初次见面的地方呢。」

    我在这里邂逅了裘莉叶同学。

    被移转到异世界来的我，首次遇见的异世界人。

    「我刚刚一直在想。」

    「想什么？」

    「想要是没有遇见你，不知道我会变得怎么样呢？」

    裘莉叶同学向我走了过来。她站在我的面前，银发随风飘逸。

    她压住头发说道：

    「幸好有遇见你，黑彦。」

    这――

    「我也是。」

    裘莉叶同学回以微笑。

    「这样啊。」

    我肯定地说了声「是的」。

    裘莉叶同学「嘶&#12316;&#12316;」地吸了一口气。

    她是想让自己镇定一点？

    「呃，那个……你的手？」

    「手？」

    「可以……牵著你的手吗？」

    「咦？」

    「牵到学园、就好了。」

    「啊……」

    「你、你不喜欢的话……也无妨。」

    「我、我明白了。」

    裘莉叶同学以左手扶起我的左臂，再战战兢兢小心翼翼地想将自己的右手，缠绕在我的左手上。

    她的动作简直就像是在触摸易碎物品似的。

    我做了个深呼吸后，下定了决心，自己主动去握住她的手。

    她瞬间吓了一跳，但立刻就温柔地回握住我的手。

    「果然是男生的手……我的手，很粗糙对吧？」

    「才、才没那回事呢，再说……只要是裘莉叶同学的手，不管是怎么样的手，我都会毫不迟疑地握下去的。」

    「你刚才明明就在犹豫。」

    「那是因为、害、害羞的关系。」

    「哼――嗯。」

    裘莉叶同学说了声「这样哦」，脸上浮现了微笑。

    「原来如此，是在害羞啊。」

    接著我们不知道是谁先起步的，向前走了出去。

    我向裘莉叶同学切入话题。

    「你打算找一天去路维尔卡尔加寻找那位叫塔索加蕾的人吗？」

    「这个嘛……虽然我已经不会想询问自己的存在价值为何了，但还是会想问她为什么要在末日乡建造十三所孤儿院吧，我想问一下她的目的何在。」

    「那么你要去路维尔卡尔加的时候，也请让我一起去好吗？」

    「嗯，我知道了……嗯？怎么了？」

    「没啦……你会这么老实地答应，让我有点意外。」

    「就算我拒绝，你也会跟过来吧？」

    「……这是有可能。」

    裘莉叶同学用鼻子哼了一声。

    「因为我已经愈来愈t解你啦。」

    接著紧紧地握住我的手指。

    走了一会儿后，一位美少女现身在我们面前。她的柠檬色头发被阳光所照耀，发出微微的光彩；直到现在她还是美得让我觉得难以置信。

    「啊！总算找到你――呃！？你、你、你们牵著手！？」

    「啊，赛希莉同学。」

    「哎唷&#12316;&#12316;！太狡猾了！」

    赛希莉同学一边鼓著脸颊一边跑了过来，将她白皙的左手缠绕在我的右手上。

    会毫不犹豫地握住我的手，这点倒是很有她的风格。她用肩膀轻轻地撞了一下我的手臂。

    「哎呀哎呀，真好呢？看你左拥右抱的耶？」

    我的脸颊肌肉不由得松驰了下来。

    「幸好也遇见了赛希莉同学。」

    「……G？」

    「我觉得正因为能遇见赛希莉同学，相乐黑彦才得以成为现在的《我》。」

    赛希莉同学的声音变得小声了。

    「啊……没有啦，我也是因为能遇到黑、黑彦与裘莉叶，许多方面才能获得改变……呃，所以我很感谢你们哦？话说回来，你、你怎么突然讲这种话……害我都不知道、该怎么回应了……」

    赛希莉同学的睫毛垂了下来，突然变得温顺文静。

    「哎唷，太诈了啦……玩笑话就该用玩笑话来回呀……我可是很不擅于应付突袭的……真是……这个钝感男到底是想让自己在我心中的地位变得多大呀……」

    《露诺史蕾德的宝石》一直碎碎念地小声抱怨著。

    ……她一旦被人主动进攻，就会意

    外地变得软弱呢。

    我们三人朝著学园走去。

    「从此以后，我们三个人要是能一直保持现在这样子就好了。」

    裘莉叶同学说道。

    「就算一时之间各分东西，只要我们三个人强烈地祈望的话，一定可以的。」

    赛希莉同学说道。

    我仰头朝向天空。

    看到了一只鸟儿随著轻风自在地翱翔。

    「像这样平稳安宁的日子，要是能一直持续下去就好了……」

    这时――我忽然间感觉到了什么，转头向后一看。

    三个人。

    彼此牵著手的三位男女。

    中间是一位男人。

    他的左右则各有一位女人。

    其中一人的脸，感觉好像在哪看过。

    对了。

    有点像是伫立在王都广场上的女神像。

    「黑彦？」

    当裘莉叶同学发出声音叫我时，那三个人的身姿已经消失了。

    「你怎么了？」

    裘莉叶同学与赛希莉同学似乎看不见的样子。

    「……不，没事。」

    那是白日梦吗？抑或是――

    风，吹拂了过来。

    异世界的风。

    在我左右两侧的两个人脚步停了下来，边指著天空的鸟儿边快乐地聊起天来。

    我闭上眼睛。

    禁咒王说过没有回到原来世界的方法。

    但我认为这样也无所谓。

    因为来到了这个世界，让我知晓了许多我原本不知道的感情。

    让我发现了许多珍贵的宝物。

    因此我才能产生些许的改变，以后可能还会有更多的改变。

    我一边感受著温和地包住我全身的柔顺轻风，一边祈愿。

    所以，我想在这世界里活下去。

    作为圣树之国的禁咒使相乐黑彦。

    与我所重视的人们，一起走下去。

    在吹拂著这道风的，这个世界――

第六卷 终章Ⅱ

    「这次的对手也好弱啊，尼斯。」

    「就是呀，阿兹利。」

    阿兹利与尼斯。

    这两个人在二杰姆耶克（二小时）前就带著部下，将似乎企图发动内乱的地方领主与其私兵全部杀得一乾二净。有情报指出对方手下强者如云，在她们不知情的情况下曾好几次派出暗杀部队前往暗杀，却反而全都遭到击退。

    「真是奇怪呢，要是这样就算强的话，那我们又算什么？」

    「最强……？」

    「就是呀，真是困扰。」

    「强过头也真是麻烦。」

    她们是帝国所自傲的特殊游击部队《特攻亚人兵团》的正副团长，以《双子》之名传遍各地。

    她们两人除了外貌美丽以外，还长著狼耳与狼尾巴。

    头发是淡紫色，瞳孔是深红色。

    这两个人虽然并非血缘关系上的双胞胎，但由于她们长相体型相似，也总是一起行动，就被人称为《双子》了。定睛一看，她们的肌肤上都有著无数的细小伤痕。

    特攻亚人兵团在过去，曾是为了将作为弃子的亚人送上战场当突击先锋而结成的兵团。

    但现在特攻亚人兵团在帝国内也占有重要地位，化为了帝国人士也有所畏惧的集团。

    他们只要有心的话，不管什么地方都会毫不犹豫地发起特攻。他们活用自己优异的运动能力与五感，在战场上比起毫无特徵的人类族更立下了数倍的功勋。

    但如此强力无比的兵团，在帝国内却只有少数人能加以控制，一部分贵族最近更是将这件事视为问题。

    虽说如此，要是排除掉他们的话，面对传闻在前阵子击败四凶灾的圣树骑士团时，便会失去有可能加以抗衡的战力。就算不考虑这件事，一想到要是得罪了特攻亚人兵团而让他们对自己挥刀相向的话，贵族们自然是会怕得瑟缩颤抖了。

    能够控制他们的，据说就只有皇帝称之为《武神》的帝国将军加尔巴罗萨&#8226;基梅杰，除此之外则是第一公主赫儿&#8226;君塔利欧斯。

    而《双子》则是明白自己的立场，作为一个《棋子》转战各地。她们与生来便拥有著好战的性格。

    「G，尼斯，你有听说那个传闻吗？」

    「有啊，是和四凶灾有关的传闻对吧？」

    「真伤脑筋，没想到在我们与西方的那群蛮族交战的时候，四凶灾就被人打倒了。」

    「都是上头的无能家伙们坚持不让我们对上四凶灾的关系。说什么『要是连你们都输了，那谁来保护我们！？』……真的是，很令人失望。」

    「一握有权力就会容易腐败，我们还是待在战场就好。」

    「但这样一来，我们的敌人就只剩下国内的家伙了吗？」

    「要是国外的话，还有路维尔卡尔加的《铠战鬼》、露诺史蕾德的《黑圣树士》……再来就是末日乡的人了吧？」

    「像是信奉不知存不存在的《末日女帝》的集团……哦，还有那些孤儿院的家伙们。」

    「对了，说到露诺史蕾德，你有听说这个传闻吗？好像有个会使用禁咒的男人――」

    这时，走在前面的阿兹利脚步停了下来。

    「怎么了，阿兹利？」

    「……有人。」

    在黑夜之中，有三个巨大的人影伫立著。

    尤其是站在后方的人物，更是只能以「巨体」一言形容。

    月亮从云朵间探出了脸，照亮了三具巨体。

    兵团的成员全都惊讶得说不出话来。

    无论是谁都这么想著：「这样的人真的有可能存在吗？」

    ――丑陋。

    仅止于此言。

    头部异常地巨大，而手臂与脸部不相上下，也是异常粗大。

    v纤合度恐怕是与他一生都毫无关联的词汇。

    但奇妙的是――这个人却也是美丽的。

    美丑一体的完全体。

    尼斯想起皇帝曾告诉自己，有位名画家说过一句话――美与丑乃是表里一体的关系。

    美丑怪物开口了。

    「泥们――」

    在听到这声音的瞬间，亚人种的本能这么告诉自己：

    ――杀了他。

    那是非常危险的东西。

    在美丑怪物说完话前，亚人兵团就开始进行特攻了。

    ◇

    「这就是现在的人类吗？」

    那物眺望著亚人堆积如山的尸体。

    两位男女在那物的身后待命，恭敬地半跪著。

    「您醒来已经经过三天了，请问您的身体状况如何？」

    那物抓著之前多少作出了些较为像样的抵抗、两个长得一模一样的亚人种尸体，答道：

    「还不差。泥们如何？」

    「小的没有问题。」

    「小的也是。」

    那物将双臂高举过头后，长得一模一样的亚人种尸体就发出红光飘在空中，停在那物的头上。

    「到了用餐的时间了，泥们也吃吧。」

    「是！谢主隆恩！」

    那物轻轻地将手握住，接著头上的尸体便被一种无形的压力不断收缩，最后变成有如那物眼珠子大小的红色球体。

    那物将本为尸体的红色球体，像是在吃果实一样地放入口中。

    「虽然不怎么好吃，但看来多少还是上等的血肉……算了，现在能够填饱肚子便足矣。下次就放他们生路，设法吃到更新鲜的血肉吧。」

    那物擦了擦嘴，睥睨著尸山。

    「在这三天里，我们已经十足地确认到人类蓄养著食用的家畜。不过还真有趣啊，现在的人类虽然身为食料，却发展出自成一格的文化，还宛若是自己发明似地说著我们的语言，真的是很有趣。泥们不这么觉得吗？」

    两位部下停止了压缩尸体肉块的作业，重新面向那物，恭谨地答道：

    「是的，就如吾主所言，我也觉得非常有趣。」

    「在现在这个时代，人类似乎也将狩猎作为嗜好，那么我们也来享受狩猎的乐趣好了。泥们也陪我在这个世界游乐吧，我们就随兴地猎人类玩玩。」

    「而在狩猎人类的期间，等到您发觉时，您就将会再度成为世界之王吧。」

    「嗯……这次要是能遇到那个带来末日的女人就好了……也罢，我们就耐心地慢慢狩猎吧。或许还有其他能让我享乐的有趣家伙，已经出生在这世上了也说不定。」

    「就算如此，最后会成为世界之王的人还是您。吾主――」

    两位部下低著头怀著敬畏之念，说出了主人的名讳：

    「司寇邦格大人。」

第六卷 后记

    在这一集里，不知各位读者是否有种故事告了一段落的感觉呢？本集中阐明了黑彦被召唤到异世界的理由，在终章Ⅰ的结尾铺陈也像是迎来了故事的最后结局，但以终章Ⅱ为起始，故事又将迈向新的展开。又在本集中发生了一个分岐点，从下集开始的情节发展，可能会与web版的稍有不同，还冀望各位读者之后能够赏个脸，继续阅读下去。

    接下来是谢辞。责编S大人、K大人，谢谢你们这次也不厌其烦地陪伴著笨拙的我工作。负责绘制插画的e鲭コハダ大人，谢谢你本集依旧为本作品绘制了许多以封面为首，英气凛然、楚楚可怜又性感十足的美丽插画。另外我也非常感谢协助第六集顺利出版的各方人士。

    在web版上也为我声援的各位读者，是我在执笔面上的重要干劲来源，真的非常谢谢各位。而购买本书的读者，多亏了您的购买，本作品才能持续发行续刊，在此向您致上最深的感谢。

    黑彦他们的故事预定在下集会有全新的发展，祈祷著能在下集见到各位，这次就先写到这里了。

    筱崎芳

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    「――已经天亮，黑彦大人？」

    如羽毛般柔和的声音，轻抚著我的耳朵与意识。

    「嗯――」

    我将右眼微微地张开。

    「啊……早安，蜜雅小姐。」

    若要将人舒适地唤醒，大自然的声音或是人声似乎是最适合的。

    然而在我来到这个世界之前，从没有人以如此温柔的声音叫醒我，我每天都是被闹钟那高亢尖锐的铃声吵醒的。

    来到这世界后我才发觉，原来光是叫人方式不同，起床时的感觉就会产生如此大的差异。

    「是，早安。」

    有著一头深紫色头发与一双狼耳，身著女仆服的少女――蜜雅&#8226;波斯塔。

    她是我所投靠的圣露诺史蕾德学园的首脑――玛奇娜&#8226;露诺史菲亚的侍女。她虽然给人的感觉有些乖巧温吞，工作能力却是十分优秀。

    蜜雅小姐是主动自发地来照顾我的生活起居的，但因为她本身还有侍女的工作，当然不可能每天都来照顾我。

    即使如此，她还是给了我很大的帮助。

    由于我一向睡得很沉，所以有时过了一定时间后，她就会来叫醒我。

    「呵呵――起床时的感觉还好吗？」

    她轻轻地拨开垂下来的头发，把身子往前靠过来时，丰腴的双丘晃动了一下。即使被布料包覆著，那丰满的胸部依旧不停地强调自我存在。

    我感到自己的脸颊热了起来并移开视线，蜜雅小姐疑惑地问我说：

    「呃，黑彦大人？」

    「还、还不坏……」

    「好的，若是这样就好。啊，早餐我已经作好了，马上就可以端出来给您享用。」

    「好、好的，谢谢你。」

    醒来时的感觉确实是很舒服，但一起床后马上就有这么可爱的女孩子在自己的眼前，这种光景我到现在还是无法习惯。

    我有时也会深陷「会不会其实是自己一直在作梦，而且尚未从梦中醒过来？」的想法中。

    会不会真正的我其实一直都还在那个被唤为日本的国家里的某处沉睡著，而现在存在于异世界悠古德拉希耶的我则是梦中的《相乐黑彦》――这样的疑念偶尔会随著不安一同袭向我。但是这里确实是――

    「黑彦、大人……？」

    「……咦？啊――」

    糟糕，大概是为了要确认这里是不是梦境，我回过神才发现自己下意识地握住了蜜雅小姐的手。

    「不好意思！我睡呆了――」

    「好温暖。」

    「咦？」

    「黑彦大人的手……无论何时触摸，都能让我感受到温暖。」

    蜜雅小姐以双手紧紧地回握住我的手。

    没必要道歉――她的笑脸表达出这样的意思。

    「我很喜欢黑彦大人的手。」

    「蜜雅小姐……」

    「――啊！啊、啊呜！非常对不起！我真是的，怎么突然握住黑彦大人的手……真是没礼貌――」

    蜜雅小姐忽然慌张起来。

    明明是我不该擅自握住蜜雅小姐的手，怎么变成她在道歉了……？

    「不，蜜雅小姐你不用道歉啦。」

    蜜雅小姐把手放在红通通的脸颊上，吐著娇艳的气息。

    「哈呼……和黑彦大人在一起时我老是这么惊慌失措的，总觉得十分抱歉……」

    蜜雅小姐为了端出早餐而回到楼下后，换好制服的我做好了上学的准备，走到了一楼。

    接著我把早餐吃得一乾二净后，踏出家门。

    「请您慢走，黑彦大人。」

    蜜雅小姐恭敬地低头行礼，迎送我出门。

    「我出门了，蜜雅小姐。」

    放眼望去，天空尽是一片晴朗。

    似乎是因为暑期――相当于本来世界的夏季――将近，最近的气温随之上升，也因此近来常会看到穿著暑期制服的学生。附带一提，要不要改穿暑期制服是由学生自行决定。

    我的住处就盖在距离位于学园东侧的女生宿舍稍微有点距离的地方，我回过头望了自己的住处一会儿后，朝著圣露诺史蕾德学园的主校舍走去。

    「嗯，是个美好的早晨。」

    我――相乐黑彦身为圣树士候选生的一天，今天也即将开始。

    一位背靠在女生宿舍大门的银发女学生，走过来与我会合。

    「早啊，黑彦。今天你也很准时呢。」

    这位带给人冷艳与神秘感觉的少女是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。

    她有著端正的脸庞与修长的鼻梁――也就是所谓的美女。

    身材也很高&#18487;，尤其是修长的双腿，若要以上个世界的语言来形容，就是模特儿水准。

    那双尖锐的丹凤眼可能会给人严肃的印象，但我明白在她的瞳孔深处里藏著温暖的光辉。

    她是我的同学，也是我的剑术师父。

    平时我都是和她在这里碰头，然后一同上学。

    「因为要和裘莉叶同学见面可不能迟到嘛。」

    话是这么讲，早上其实还是得靠蜜雅小姐叫醒我。

    「呵，你还真是守规距。」

    「因为对象可是裘莉叶同学呀。」

    「……你在讲这种话时，就很直截了当呢。」

    「咦？我说了什么奇怪的话吗……？」

    裘莉叶同学搔了搔脸颊。

    「呃，这个……是无所谓啦。好、好了……快点走吧。」

    和刚遇见她的时候比起来，她也变得圆滑多了。

    话说回来……我将视线移向周围。

    因为我和裘莉叶同学在女生宿舍前会合，所以现在放眼望去，周遭除了我以外，其他人都是女生。在我刚开始和裘莉叶同学一同上学的时候，老是被一种不带好意的奇异眼光注视著，这可能也和我住处的位置有关系。

    不过现在似乎稍微有些不太一样了。

    若要形容的话，注视著我们的是一种带有好意的视线。

    「周遭的气氛也变得不一样了呢。」

    「是啊，关于四凶灾与诺伊丝的事件――尤其是四凶灾的部分，知情的人其实还不少。流言总是不胫而走的。」

    裘莉叶同学的感触似乎也和我差不多。

    约在一个月前，这座克里斯多菲亚王都曾遭到名唤四凶灾的四个男人袭击。这等同于遭到一国军队的攻击――不，威胁性甚至有过之而无不及。

    我与裘莉叶同学分别在不同的场所遭遇到四凶灾，陷入不得不与其战斗的状况。而在一番苦战之后总算是打倒了他们――但因为某种缘故，对外发表上，打倒四凶灾变成了守护王都的圣树骑士团。

    但由于我与其中一人战斗的地点就在这座学园里，那场战斗的目击者当中也有学生，所以我打倒了四凶灾的这件事实似乎也多多少少地散布了开来。

    「不仅是四凶灾，就连诺伊丝都被你打倒了，搞不好你已经所向无敌了哪。」

    「呃，直到现在我在剑术上可是还赢不过你耶。」

    「呵，为了不被你迎头赶上，我也是很拚命的哦？」

    「……真的吗？」

    「唔，怎么？为什么露出那讶异的眼神？」

    虽说只是训练，我总觉得要在以剑交手上超越裘莉叶同学，也许是件不可能的事。

    哎，这对我个人来说倒也挺值得高兴的。

    「不过也是啦，光以剑技而言，你应该还有很多进步空间。尽管你似乎靠著禁咒的力量或多或少地学到了希比加米与我的剑术，但感觉你还没将之整合成最适合自己的剑术风格。」

    「别人的技巧终究是别人的技巧啊……」

    就算能够以《禁兽》的力量复制他人的剑技，若我无法穷尽自身的一切，编汇出自成一派的剑术，可能还是无法发挥出百分之百以上的力量。

    在上个世界看过的漫画与小说里，尽管也有能复制对手的技巧与战斗风格，而且还发挥得更青出于蓝的角色……不过现实是残酷的。

    再说能够《吞噬》对手的力量与技巧的禁兽之力，如今已经无法再度使用了。

    我现在虽然还能够使用禁咒，但禁兽已经被禁咒王施以封印束缚住了。

    因此我已经不用担心禁兽的力量会侵蚀禁咒宿主的意识。

    然而，同时我也无法将这透过提升侵蚀率而使所有能力增加的禁兽之力，作为最后的杀手锏。虽然能使成长速度上升与增进治愈力的禁咒力量仍旧存在，但今后仍必须要加紧锻炼，让自己成长到不需要依靠禁咒的程度才行。

    ……而且我也必须与那个男人作出了断。

    「这么说来，圣树骑士团是不是差不多也要来参加战斗课程了？在剑技的领域上，应该可以从他们身上学到不少东西。」

    圣树骑士团在与四凶灾的战斗中失去了许多优秀的圣树士。

    他们为了锻炼未来的圣树士以弥补所失去的人力，预定将会以特别教官的身分参加学园的战斗课程，来指导候选生们。

    四凶灾与诺伊丝的事件结束后，王都的人民都忙著进行各种善后处理。

    尤其是死伤惨重的圣树骑士团还要处理死者的丧礼等事务，在这一个月里可说是忙到不可开交。而他们能有空闲来参加战斗课程，即意味著他们所要做的善后终于告一段落了吧……

    「话说回来，我有件事想找裘莉叶同学商量一下。」

    「什么事？你说吧。」

    「纯粹以战斗能力而言，还有其他比四凶灾更强大的对手吗？」

    「说到能与四凶灾相提并论的话，就是《末日女帝》吧，但这个人似乎只是个传说，不能确定是否真的存在……实际存在的人物当中有可能匹敌于四凶灾的，大概就是索久特团长、路维尔卡尔加的《铠战鬼》、帝国的《武神》这些人吧？」

    「第6院的――瓦拉加&#8226;奥鲁穆德……应该是叫这个名字吧？在与诺伊丝战斗时，她把这个人物讲得感觉像是能与希比加米分庭抗礼。」

    裘莉叶同学脸上露出了苦涩的表情。

    「唔……那个家伙啊……是个麻烦透顶的男人，和洛齐亚不同意义的麻烦……老实说，我对他很没辙。」

    我苦笑道：

    「在第6院的人物里，有裘莉叶同学处得来的人吗？你好像和里面的每个人都处不好。」

    「呵……就如你所知，我在那里很格格不入。要是有一个相处得来的对象，待起来就不会那么不舒适了。」

    这种只有自己像个异物与周遭格格不入的感觉，我隐隐约约也能够理解。

    那并非是「只有自己才最特别」这种为了满足自尊心而产生出来的感觉，而是身上一直有种如坐针毡、芒刺在背的异样感受。

    要是长时间被那种感受缠身，就会不禁思考起在这个世界里，自己是不是个存不存在都无所谓的人。

    「那现在……你觉得待起来还舒适吗？」

    「呵，还不坏呢。」

    我「呵呵」地笑了出来。

    「我也是。」

    接著――当我们来到学园玄关附近时……

    「咦？那里好像聚集了很多人耶？」

    有许多人挤在玄关前的广场上。

    我们走上矮阶梯，从目前所在的位置可以一览人潮的中心处。

    有两位女学生面对面地对峙著。

    其中一位女学生有著一头色泽比裘莉叶同学还要浓的银色纵卷发。

    或者应该用稍微偏紫色的银色来形容会比较适合吧。

    黑色裤袜包覆在她的一双长腿上。

    眼睛看来有些眯眯眼。

    从她的站姿当中，能够感受到一股充满著自负不凡的气息。

    而与这位紫银发学生对峙著的，则是一位黑发女学生，她在制服上披著一件类似和服上衣的衣物。

    她的头发很长，浏海剪得很整齐。

    比起站在自己眼前的女学生，她的身高要矮上一些。

    至于她嘴巴里衔著的……好像是某种叶子。

    头上别著像是百合花的白花发饰。那是发簪吗？

    悬挂在腰带上的，则是一把刀。

    紫银发学生开口道：

    「在这里与你不期而遇，还真是稀奇呢，克德尔卡&#8226;菲拉利斯。你平时似乎不会在这时间上学，难道是为了见我，而特地配合我的上学时间吗？」

    「你说得没错――多利斯特斯&#8226;奇露西拿。」

    嗯？

    这两个人的名字，我好像有在哪听过……

    啊，想起来了。

    「是啊。」

    也就是说――

    「她们就是风纪会长与学生会长啊。」

第七卷 第一章 学生会长与风纪会长

    克德尔卡&#8226;菲拉利斯。

    多和斯特斯&#8226;奇露西拿。

    听说她们两位都是五大公爵家的千金。

    玛奇娜小姐曾说过――这两个家族在政治上的影响力，比起特洛伊亚公爵家与希古姆索斯公爵家都还要来得强大。要是这两个家族联手的话，可能连露诺史菲亚家也无法抗衡。

    过去我可能看过她们，或者是与她们擦身而过，但当时没有意识到她们是风纪会长与学生会长。她们在开学典礼当天说不定曾经打过招呼，不过我没参加开学典礼就是了……

    在小圣位，也就是这座学园的强度基准上，学生会长应该是第二名，而风纪会长则是第三名。而且第一名的贝欧札还说过学生会长的实力在自己之上。

    所以学生会长在这座学园里才会有著《最强》的称号啊……

    「到底是什么事呢？没想到为了避免撞见我，老是偷偷摸摸错开上学时间的你，居然会有事情找我。」

    「虽然不会是什么好事就是了。」

    「话说回来，克德尔卡，我可以问你一件事吗？」

    「……随你问吧。」

    「呵呵……关于即将决定上学期成绩的圣武祭，除了各学年部门外，好像还设置了一个无学年部门呢？」

    「你应该是『我设置了』才对吧？」

    「哎呀哎呀，你讲这种话，是有什么根据吗？」

    「因为你是多利斯特斯&#8226;奇露西拿。」

    「哎，有什么关系呢？说不定这下子，你我之间就能够正式地做个了断了，不是吗？」

    「是啊，所以我并没有反对。因为这样我终于可以与多利斯特斯&#8226;奇露西拿分个高下了。」

    「……你回答得很好，克德尔卡&#8226;菲拉利斯。」

    「倒是多利斯特斯，我可以讲讲我的事情了吗？」

    「哎呀哎呀，真是不好意思，请说吧？」

    「我听说你打算拉相乐&#8226;黑彦进学生会――这是真的吗？」

    突然冒出自己的名字，让我吓了一跳。站在我旁边的裘莉叶同学则是「唔？」了一声。

    多利斯特斯会长的表情突然变得像是扑克脸。

    「若我说是呢？」

    「我会很不愉快。」

    「哎呀哎呀？难道禁咒使相乐&#8226;黑彦是你的所有物吗？克德尔卡？」

    「不是。但是呢，我们风纪会已经跟他接触过了，所以我才想姑且来向你说一声。」

    「好的，我知道了。那么，你就没有其他的事了吧？」

    「……蛇。」

    我有种错觉，好像看到多利斯特斯会长的扑克脸上发出龟裂声，并产生裂痕。

    「…………你刚才、说了什么？」

    「没事，我先失陪了。因为总觉得看起来有些相似。」

    「说我……是、蛇？」

    感觉她像是故意去踩对方的地雷。

    而唯一能从现场气氛中确定的是，两位会长的交情水火不容。

    「她们两位就是学园里的无败与最强哦，黑彦。」

    突然出现在我旁边的人物把手搭在我的肩上。

    「啊，贝欧札学长。」

    「早安，今天也是个美好的早晨呢！但在这美好的早晨里却出现那样的言语之争，实在是让我心痛。」

    出现在我旁边的人物――贝欧札&#8226;法隆特萨，哀伤地将手放在额头上。

    「虽然比起完全显露出恶意而互相对骂好上一些，但可悲可叹仍是事实。」

    贝欧札&#8226;法隆特萨是这座学园里的三年级学生，小圣位则是第一名。经过圣遗迹里的巨人事件后，现在是在学园里与我相处融洽的学长。

    「多利斯特斯！以及克德尔卡！」

    贝欧札学长突然呼唤起两位会长，两位会长的目光望了过来。

    「贝欧札？哎呀，在你旁边的人是――」

    周围响起一阵喧嚣。

    「喂，那是三年级的贝欧札&#8226;法隆特萨耶，就是小圣位第一名的人。」「话说回来，在他旁边的是那个人吧？就是一年级里的那个禁咒使――」「就是他打倒了四凶灾的吧？而且传闻他连在四凶灾背后暗地搞鬼的第6院成员也打倒了耶？」「那么他的左眼就是在战斗之中弄瞎的吗……」「不不，倒不如说与四凶灾战斗后还能像现在那样平安无事，就已经很厉害了。」「你看，裘莉叶大人也在呢。啊啊，她今天也好美啊……」「对一个一年级生憧憬到以『大人』称呼，老实说我是觉得这样有够诡异的……不过我倒是同意『啊啊，她今天也好英气凛然』。」

    裘莉叶同学的粉丝增加了。

    「呵呵，让你见笑了。」

    多利斯特斯会长跨出优雅的步伐朝这里接近。

    她一走出去后，便有几个人从人潮里跑了出来跟随著她。是学生会里的人吧。

    学生会长率领著学生会成员，大大方方地走在路上的身姿，散发出了一股人上人的风采。多利斯特斯会长走到我们面前后，停下了脚步。

    「贝欧札……这次的圣武祭，你有什么打算呢？」

    「我本来是想避开学园里的《最强》与《无败》，逃到三年级部门去的……不过我的心情有了点改变。」

    贝欧札学长扶了一下眼镜，向多利斯特斯会长宣告：

    「我要参加无学年部门。」

    学生们发出了「哦哦！」的惊叹声。

    「喂喂，贝欧札说他要参加无学年部门耶！」「这下结果是不是就变得难以预料了！？」「决赛时若是学生会长与贝欧札碰头，也是很有可能的吧！？」

    多利斯特斯会长的眉毛微微动了一下。

    「哎呀，真是意外，我本来以为你一定会参加学年别部门的。」

    「我自己也很烦恼啊，但要是能藉由这次机会来决定谁最适合《最强》这个宝座，不是也不错吗？」

    「虽然只是表面上，不过将学年最强宝座让给我的你，怎么会突然有这种想法呀？」

    多利斯特斯会长的眯眯眼微开，迎上贝欧札学长的视线。

    「这个嘛……可能是受到某个人的刺激吧？」

    两位最强把视线投射在我身上，我在感到困惑的同时，轻轻地向他们点头致意。

    「看来在这次的圣武祭里，又增加了一项让我多利斯特斯&#8226;奇露西拿声名远播的要素了。无论如何，我都欢迎你参加无学年部门，贝欧札。」

    多利斯特斯会长优雅地把手放在嘴边，心满意足地笑著。

    「好了……因为今天在我背后有个露出可怕表情的学妹，所以我就先告辞吧。那么，祝你安好。」

    多利斯特斯会长带著学生会的成员们走向玄关，消失于我们的视野里。

    而像是与学生会交替似地，走到我们面前的则是同样带著风纪会成员的克德尔卡会长。

    「这应该是我和你的初次见面吧，我名叫克德尔卡&#8226;菲拉利斯。」

    「蕾伊学姊已经向我提过你的事了，我是相乐&#8226;黑彦。」

    附带一提，身为风纪会一员的蕾伊学姊现在不在这里。

    「那么，我就称呼你为相乐阁下了。相乐阁下，要是有机会的话，不知是否能劳烦你到风纪会走一趟？」

    克德尔卡会长散发出对我表示友好的氛围，把手伸向我。

    「我对你很有兴趣，也有些话想和你说。」

    「好的，要是有机会的话。」

    以前蕾伊学姊就曾向我说过，风纪会长想要见我。

    「若是贝尔斯汀阁下愿意赏光的话，也请你务必来一趟。」

    「嗯？好的，我也一样，要是有机会的话。」

    风纪会有蕾伊学姊这个熟人在，所以比起学生会多了一点亲近感――或者该说是安心感吧。

    「感谢两位。好了，一大早的就一直被人拦著想必也不太舒服，这次我先打个招呼就好。那么，我先失陪了。」

    克德尔卡会长离去后，就像是活动刚结束一般，聚集而来的学生也终于开始向校舍走去……我本来是这么想的――

    「这次换大门那里聚集起人潮来了……？」

    在我旁边的贝欧札学长突然呢喃著：「唔？我感觉到一股绝美之物的气息。」

    「唔哦哦哦哦！是暑期制服啊啊啊啊啊啊啊！」「虽然两位会长也很难以取舍，但我还是选这边！」「光是看一眼就觉得好幸福……我今天也要努力地活下去。」

    各种激动兴奋的声音在空中交错，连说话者的呼吸有多急促都感觉得到。

    我大概已经知道原因了。

    而从站在我身旁的裘莉叶同学表情来看，似乎也察觉到发生了什么事。

    划开如潮水般的人群，朝我们走过来的人是――

    「她果然还是一样夸张到犯规。」

    裘莉叶同学的脸上露出苦笑。

    与冬季制服比起来，露出较多肌肤的暑期制服。

    那位人物把长长的蜂蜜色长发往后绑成一束，脸上展露著优雅的微笑，以彷若把一切美丽的要素皆纳入计算的步伐，一直线地向我走了过来。

    「早安，黑彦。」

    少女停在我的眼前，她微微地歪了一下头，向我打招呼。

    可能是因为暑期制服带给人不同的印象，我不由得像是与她初次见面时一样地害臊了起来。

    「早、早安，赛希莉同学。」

    在露诺史蕾德被唤为《宝石》的国宝级美少女――赛希莉&#8226;亚克莱特。

    贝欧札学长刚才以《绝美之物》来形容她，真是一点都没错。

    她的稀世美貌就算被称为美的化身也毫不夸张。

    我慌慌张张地打完招呼后，赛希莉同学毫无顾虑地拍了我的肩膀。

    「啊哈哈，真是的！事到如今已经没什么好害臊的了吧？你明明早就看惯我了。」

    我困扰地吐了一口气。

    「我本来也以为是这样……」

    「呵呵，能让你这么说，我倒是挺高兴的。」

    应该说，若是能够看习惯的话，才不会换个制服就吸引这一大票学生围观吧。

    赛希莉同学用肩膀顶向我。

    「能每天带给你新鲜感的女朋友，岂不是挺理想的吗？」

    「就怕我的精神会招架不住呢。」

    「既然这样，为了能让你彻底习惯，从今以后我得持续让你看见我充满魅力的样子呢？」

    「要是能习惯的话就好了……」

    就算能看习惯，会害羞的还是照样会害羞。

    日本有句谚语叫「美女看三天就腻」，会不会根本是空穴来风啊？

    「那么为了让你习惯我的魅力，圣武祭结束后，你就来亚克莱特家的宅邸里与我同居几天如何？」

    「我才不去。」

    「讨厌，立刻就拒绝很过分耶。」

    「因为不立刻拒绝的话，感觉你真的会这么做。」

    「唉，没想到要让这个人点头还挺难的耶……自从遇见黑彦后，在我人生中请求他人而被拒绝的次数就一口气攀升了不少……」

    「因为你老是作些令人为难的请求呀。」

    就这样，尽管出现了与平时不同的光景，但我在圣露诺史蕾德学园的一天，今天也即将展开。

    「暑期制服啊。」

    裘莉叶同学把手肘顶在教室的桌子上，陷入了沉思。

    在她视线前方的，是身著凉爽暑期制服的赛希莉同学。而坐在赛希莉同学左右两侧的吉克贝尔特&#8226;基尔耶斯与希尔吉丝&#8226;叶梅拉尔达也穿著暑期制服。

    吉克与希尔吉丝同学在与四凶灾战斗时，手臂与手指受伤骨折，虽然现在还不能参加战斗课程，但伤势复原的状况似乎很顺利。

    坐在教室前方座位的爱拉同学穿的也是暑期制服。

    「我也在想差不多要换制服了，裘莉叶同学你还没打算要换吗？」

    「我不太喜欢露出过多肌肤，穿多一点比较能让我静下心来。」

    裘莉叶同学本来就不太喜欢受到瞩目，更何况她还有著一副火辣身材，若是穿上了比较暴露的服装，一定会有远比现在还要多上几倍的异性视线会聚集在她身上。说不定她自己也隐约预测到可能会有这种情况，才不想换制服的吧。

    「不过……我会怕热就是了。」

    裘莉叶同学抓著胸口的衣料前后拉动，让风吹进去。

    男生们的视线都自然而然地飘向她的胸口。

    若是必须做出这种令人想入非非的动作，穿上暑期制服反而还比较安全吧……

    「晨间报告要开始――」

    狮子班的临时负责教官――伊莎贝拉教官走进了教室。

    这个班级本来的负责教官约瑟夫，在与四凶灾战斗时受了伤，目前正在疗养中。而在他疗养的这段期间，就由在战斗课程中教导我与裘莉叶同学的伊莎贝拉教官，暂时来担任狮子班的负责教官。

    「首先是关于圣武祭的事情。」

    圣武祭。

    评量上学期成绩的最重要指标――圣遗迹攻略，目前仍持续休止中。

    而圣遗迹攻略的替代方案，就是让候选生们参加锦标赛方式的武斗大赛。

    大赛的成绩将会反映在上学期的分数里。另外由于评分主要取决于战斗过程，因此就算最后输掉比赛，也还是有全力以赴的意义在。

    「你们能够报名参加一年级部门或是无学年部门。光是报名参加无学年部门，初期评量成绩就会比参加学年部门别的人还要高，但是无学年部门就如字面所示，二、三年级生也有可能参加，所以请留意这点。对于某些同学来说，参加无学年部门可能与对手的力量差距太大，连一半的实力都发挥不出来；在这样的情况下，参加学年别部门或许比较能展露自己的实力。所以还请各位同学仔细考虑要参加何者，知道了吗？」

    我想起了学生会长与风纪会长今早的对话。

    从两位会长当时的对话来看，她们应该会参加无学年部门吧。

    最强与无败。

    拥有这种称号的人会参赛的话，想在无学年部门中获得优胜应该是极为困难吧。

    再加上小圣位第一名的贝欧札&#8226;法隆特萨也宣布要参加无学年部门。

    无学年部门想必会成为激战区。

    虽然如此，我个人对圣武祭是还满期待的。

    武斗大赛――光是这个词汇就能让男生为之兴奋雀跃。

    话是这样讲，但我与裘莉叶同学都不会参赛。

    正确地说，是不被赋予参赛权。能战胜四凶灾的学生若出赛的话，会因为与其他学生的力量差距过大，使得比赛根本无法成立；听说这就是无法参赛的理由。

    但是不被赋予参赛权的我们可以得到满分评价。

    虽然我觉得明明没有参赛却拿到满分是不是不太好，但根据玛奇娜小姐的说法，这是握有决定权的人们全场一致通过的决定，所以不会有任何问题。

    因此我与裘莉叶同学打算好好当个观众，好好欣赏圣武祭。

    「接下来是……关于圣遗迹的事。攻略活动预定会在下学期重新开始。」

    诺伊丝&#8226;迪斯的情报若是正确的话，第一禁咒的咒语书就沉眠在圣遗迹的最下层。

    所以攻略活动重新开始后，我想积极地进行圣遗迹攻略。

    但是在学园底下的圣遗迹是难度较低的区域，目前还不清楚能否从这里通到最下层。圣树骑士团平时所攻略的区域难度较高，也许得从那里出发才能抵达最下层也说不定。因此对于学园里的圣遗迹应该不能抱持过度期待。

    要是无法从学园的出发点到达最下层的话，可能还得找某个相关单位准许我们去攻略圣树骑士团能够潜入的圣遗迹区域……

    「而在后天，圣树骑士团终于要派遣特别教官来加入战斗课程了。至于来的是谁……敬请期待吧。哎呀，其实我自己也没听说是谁会来。」

    伊莎贝拉教官装可爱地「G嘿」了一下。

    关于招揽圣树骑士团员参加战斗课程的事，之前玛奇娜小姐已经告诉我了。

    这么说来，我和裘莉叶同学所属的特例组会是由谁来负责教导呢？不，可能会和圣武祭一样，骑士团判断我们已经有足够的实力，而不派任何人来。

    虽说事件多少已经尘埃落定，但在这个时期，圣树骑士团应该还是很忙碌吧。

    看来对这件事最好别抱太大的期望较好。

    「晨间报告的事项大概就这样吧？那么，就请各位同学开始准备上课。」

    「不好意思在你吃饭时打扰你，方便说个话吗？」

    战斗与教养课程结束后的午休时间，当我到餐厅去吃午餐时，蕾伊学姊向我搭话。她是二年级的学姊，与爱拉同学很要好，我与她是在巨人讨伐作战时认识的。

    「之前我有说过我参加了风纪会吧？而风纪会会长说今天放学后想要见你……你今天有安排什么行程吗？」

    风纪会长。就是今天早上与学生会长起争执的那个人啊。

    「今天我是预定和平时一样，在放学后作训练――」

    我瞄了裘莉叶同学一眼。她咽下嘴里的食物后说道：

    「没关系，你就去吧。如果是来路不明的人就算了，但既然是透过蕾伊的话，就不会有问题。」

    「啊哈哈，能让裘莉叶信任我，感觉还满高兴的。」

    「这是因为你过去的行动足以让人信任而产生的结果。我想想……赛希莉好像也有事情要办，今天就暂停训练吧。」

    赛希莉同学文静地把叉子放了下来。

    「其实我最近多了一些技艺得在宅邸内学习。啊，关于增强武艺的训练，我在宅邸里还是有做喔？但我现在想要多加强一点其他的部分。因为我觉得除了战斗以外的技艺，也会有派上用场的时候。」

    蕾伊学姊苦笑道：

    「我是觉得赛希莉你应该没有什么需要加强的部分了吧，天才再加上比常人还要加倍的努力，这根本是无敌了嘛。」

    「不不，我还嫩得很呢。这可不是谦虚，而是事实。因为世界……真的是、非常地广大。」

    「这样啊……赛希莉你给人的感觉和刚开学时比起来，也有了些变化呢。」

    蕾伊学姊从我背后把手放在我的肩膀上。

    「那么放学后，我就到你的教室接你。」

    「我明白了。」

    「你能答应真是太好了，黑彦。」

    「因为这不是别人，而是蕾伊学姊的请求嘛。」

    「呵呵，你真的很温柔耶。」

    「会根据对象不同改变态度就是了。」

    「出乎意料的精明也让人很有好感哦，不过――」

    「哇！？」

    我的背上突然感受到两团软软的触感。

    某种具有绝妙柔软感的东西，透过布料压在我身上。

    「你唯独对于女孩子几乎没什么免疫力呢。」

    「蕾伊学姊！请、请你别闹了。」

    「平时总是会有极具魅力的女生围绕在你身边，这种好康你想必早就趁乱遇过好几次了吧？就算这样你也还没有习惯？」

    「这、这不是习不习惯的问题啦。」

    「那么，就由我来让你习惯吧？」

    「为什么不管是赛希莉同学还是蕾伊学姊，都在想办法要让我习惯呀？保持现在这样就好了啦！

    「那就当作是我的回礼如何？」

    「不用了！」

    「我想应该没有什么男生会讨厌咪咪的触感的。」

    「请你至少挑一下时间、地点与对象吧！」

    「嗯呵呵？不过我想我可没有挑错对象耶？」

    蕾伊学姊用著恶作剧的口吻说完后，把身体从我身上移开。

    「呼，蕾伊学姊你真是的――呜！？」

    裘莉叶同学与赛希莉同学看起来都不太高兴。

    「好啦好啦，你们两个，黑彦会这样害臊不是很好吗？你们也不希望黑彦突然性情大变，变得像是随处可见的做作又好色的白目贵族吧？」

    裘莉叶同学与赛希莉同学的脸颊染上些许红润，把视线移往别的方向。

    「也、也是啦。」

    「你说的，倒也没错。」

    不知道现在她们的脑袋里浮现了什么样的画面？

    「不过像是在希拉斯浴场那时般失控的黑彦，我觉得也有不同的男子气概耶？」

    「呜咕？那时候的事情，请你就别再说了……」

    那是我不愿被人挖出来的过去。

    赛希莉同学也低著头不说话，散发出一股不想被人触及该件事的气场。

    「总而言之，今天放学后就麻烦你。」

    蕾伊学姊走掉后，赛希莉同学对裘莉叶同学耳语道：

    「刚刚的那个，我们平时也来试试看吧？一发现有机可趁时，就从他背后这样猛然抱住他！」

    赛希莉同学做了个从背后抱人的动作。

    「我可不做。」

    「自己喜欢的人惯于与异性相处的契机就是自己，这样不好吗？」

    「…………不知道。」

    「啊，你刚才想像了自己是当事人的情况对不对？」

    「不、不知道啦！我什么、都没有想像――呃……为什么讲到这里你就沮丧起来了，赛希莉？」

    她所看到的，是把身子靠在希尔吉丝同学肩膀上，一副失魂落魄样的赛希莉&#8226;亚克莱特。

    「没事……只是觉得我扮演的好像都是这种角色啊……感觉最近都是自己反射性地把话题引导到这种地方……」

    「…………」

    总、总之……等到放学后吧。

    「话说回来，蕾伊学姊你打算要参加圣武祭的哪个部门？」

    放学后，我和蕾伊学姊朝著风纪会室出发。

    「嗯？我吗？我目前预定是打算参加二年级部门吧……？而且一般来说，一、二年级生都会避免参加无学年部门。」

    要是对上三年级生就会陷于不利……也对，一般都会这么想吧。

    「那赛希莉打算如何？她都没和你讲吗？」

    「这么说来，我都还没有听她说过。」

    「要是赛希莉参加无学年部门的话，结果可能就会变得有些难以预料了。但她要在不能依靠圣剑与魔剑的圣武祭里赢过两位会长，我觉得还是很难。」

    从她的口气来看，似乎是有著足以让她如此认为的理由。

    赛希莉同学可能也难以取胜的对手啊。

    我若是在不使用禁咒的状态下，在实战中能够拚到什么程度呢？

    这也的确是令人在意。

    「到了哦。」

    我们来到了风纪室门口，蕾伊学姊敲了敲门。

    「我是蕾伊。」

    「――请进。」

    在早上也听过的，克德尔卡会长那澄澈有若清流般的声音传了出来。

    「打扰了。」

    我跟著蕾伊学姊进了房间。

    「……榻榻米？」

    「我喜欢东国的文化。」

    在铺著长方形榻榻米的室内，就只有克德尔卡会长一个人。

    她闭著眼睛，以秀美的姿势端坐在房间里头。

    与早上不同，她已经把和服上衣穿在身上，而不是披在制服上而已。

    虽说如此，在和服上衣之下似乎还是穿著洋式的衬衣与制服裙子。

    在她左手边的榻榻米上，放置著一把收进刀鞘里的刀。

    「相乐阁下对榻榻米是否也有亲近感呢？榻榻米在这个国度仍属稀有之物，而这些榻榻米是我请父亲调度过来的。」

    「要说亲近感的话，是有啦。」

    虽然我在上个世界的房间是使用木材地板，但家里倒也有和室房间。

    克德尔卡会长闭著的双眼，慢慢地睁了开来。

    「在希拉斯浴场玩得还尽兴吗？」

    听说希拉斯浴场几乎等同于菲拉利斯公爵家的所有物。

    「那里很能让人放松身心，是个很棒的设施。」

    「那就好了。还有，蕾伊。」

    「嗯。」

    「感谢你把相乐阁下带来这里，你本来就与相乐阁下交情不错，实在是个侥幸。」

    「啊哈哈，可能也只是我单方面和他装熟耶？」

    「才没那回事呢，我才是受到了蕾伊学姊的照顾……不过她有时候玩笑会开得太过火，是美中不足之处。」

    蕾伊学姊苦笑道：

    「我们之间的关系差不多就是这个样子吧？不过会长……虽然我不知道你找黑彦有什么事，但重视黑彦的人们好歹都是相信我，才让黑彦跟我来的……还请你别忘了这一点哦？」

    蕾伊学姊虽然还保持著笑容，她的声音却散发著警告的气息。

    会长优雅地点了点头。

    「我明白了，我也不希望与亚克莱特家的女儿以及第6院出身者，还有其他实力出众的人们为敌。」

    「那么……我可以请问你为什么叫我过来吗？」

    「我听说相乐阁下是东国人，而这座学园里在过去都没有东国来的人，所以很想与你见面说话。如你所见，我和父亲都对东国文化极为倾心，对我来说光是能和东国人说话，就是个不可多得的机会。」

    「露诺史蕾德没有与东国往来吗？」

    「并非没有往来，但是近几年来，东国出身者非常少见。当然了，请你过来的理由并不是只因为这点。」

    会长伸手拿起放置在身旁的刀。

    「……会长？」

    蕾伊学姊发出讶异的声音。

    「我听说相乐阁下是使刀的能手，而且还砍杀了四凶灾。」

    「能赢过四凶灾，主要是靠同伴与禁咒的力量。」

    「原来如此……比起禁咒，优先把同伴放在前面，从这点来看，你的人格似乎就和蕾伊所形容的一样。不过，先别说这个――」

    会长晶莹而澄澈的瞳孔，直直地盯著我。

    「我对剑术也稍有心得，想与相乐阁下比试一次看看。」

    「要和我比剑？」

    「我已经借好一个训练场了。」

    「……会长你一开始就是抱著这个打算吗？」

    「你若要拒绝也没有关系，因为提出为难要求的人是我。不过若是你愿意，却到时才去借训练场的话，就显得有些失礼了。」

    「…………」

    「比试方法就以模拟比赛的方式进行，总之先订下不使用真剑的规则。」

    感觉不到她抱持著恶意。

    唯一能意识到的，是她那纯粹地想要一战的好胜心。

    蕾伊学姊吐了一口气后说道：

    「不好意思，会长。如果你想要做超过聊天范围的事，还希望你能就此打住。」

    「……这样子啊，如果你这么说的话，那就没办法了。」

    会长本来一脸坚决毅然的表情，染上了一丝落寞。这时她隐约给我的感觉，就像个是想要学艺而请求父母，却被拒绝的小孩。而且还是很懂事，不会违抗大人的小孩。

    看到她早上与学生会长针锋相对的样子，本来还以为她是个更加尖酸刻薄的人……看来我似乎误会她了。

    当然也有可能是她刻意做出这种反应，来操控自己在他人心目中的印象。

    毕竟是五大公爵家的千金，擅于这种尔虞我诈的交涉术也不是什么奇怪的事。不过……

    「可以呀。」我回道。

    她却连一声抱怨也没有，很乾脆地放弃。

    完全感觉不到丝毫恶意。

    虽然只是隐隐约约的感觉……但这个人可能不是坏人。

    「可以吗？黑彦？」

    「若只是办场模拟比赛来斗剑的话，我是无所谓。还有这是我自己决定的，所以要是发生了什么问题，裘莉叶同学她们那边就由我来说明。」

    就算发生了什么事，我也不觉得裘莉叶同学她们会责备蕾伊学姊就是了。

    「既然你都这么讲了……就我的立场来说，我也想要达成会长的希望……」

    「再说――对于被称为学园无败之人的剑术，我也很有兴趣。」

    搞不好反而是对我有益也说不定。

    会长维持著端坐的姿势，深深地低下了头。

    「真是不胜感激，相乐阁下。」

    ……真是个彬彬有礼的人呢。

    会长把头抬了起来，仰起上半身。

    「那么我们就赶紧到训练场去――」

    我与蕾伊学姊转过头，打开风纪会室的门。

    「……………………请等一下。」

    会长从背后叫住了我们。

    她维持著上半身前倾的姿势，停在那里。

    「怎么了？」

    「可以、请你们等我一下吗？」

    会长保持著端庄的表情，声调毫不改变地说道：

    「我端坐得太久了些，脚麻了。」

    ……克德尔卡会长可能出乎意料地少根筋呢。

    我们到达了训练场。

    那是间号码比较新，整齐而乾净的训练场。

    和我在战斗课程与放学后进行锻炼所使用的训练场相比，还要来得宽广，也有屋顶。

    我与克德尔卡会长选好了训练用的剑具后，就于训练场中心相互对峙。

    我们选的武器都是训练用的刀。

    在这训练场里的训练用武器，比平时我使用的训练场所提供的种类还要来得多。

    但好像几乎没有人喜欢用刀，所以就算训练场有放置刀具，提供的数量也很少。

    刀与其他的武器不同，还得再凑到一个刀鞘，可能也是其数量稀少的原因之一。

    我平时所使用的训练场就没有放置训练用的刀，因此我在选择武器时，总是使用其他种类的剑。

    然而因为过去与强敌战斗时常用到《食魔》、《狂樱》等刀的缘故，所以现在比较惯用刀具了。

    会长以右半身对向我，握刀摆出架势。

    「蕾伊……可以麻烦你当判定员以及喊开始口号吗？」

    蕾伊学姊答应后，后退了几步。

    我将刀从刀鞘中拔出，刀鞘掉到了地面上。

    会长深呼吸了一下。

    「预备――开始！」

    蕾伊学姊喊出开始口号后，最先有动作的人是――克德尔卡会长。

    是类似拔刀术的动作。

    她将刀从刀鞘拔出，一刀向我横扫而来。

    我以纵向的刀身弹开了她的第一击。

    会长拉回刀刃的速度很快，她敏捷地抽身后退，重新摆出毫无破绽的架势。

    间隔一道呼吸之后――她伴随著静谧的气魄，再度挥刀攻击了过来。

    那攻防一体的架势简直无可动摇，令人叹为观止。

    她美丽而精准的攻击架势，与赛希莉&#8226;亚克莱特很类似。

    挥刀时发出的短促风切声，传来了三次。

    每一次发出攻击，她的和服袖子就飞舞了起来。

    艳丽的黑发有如随风飘逸的柳叶般，于半空中往复来去。

    不让对手近身的绝妙步伐，只能以华丽来形容。

    由于她的手腕多少被和服的袖子遮住，而难以预料她下一步的攻势。

    原来那件和服的长袖子也有不让对手预测起始动作的功能在啊。

    「唰」的一声，会长的脚步停住了。

    「你就和传闻中的一样强呢，相乐阁下。」

    调整完变得短促的呼吸后，会长以右手将刀高举过头，摆出上段的架势。

    「我会使出浑身解数，因为我十分明白你并不是能轻松应付的对手。」

    会长静静地将左手置于刀背下。

    她的集中力愈加提升，散发出来的气息也起了变化。

    她将刀尖指向下方，转成下段架势。

    这次――由我主动进攻。

    就在双方的刀即将交锋的当下，会长改变姿势，她边旋转身体边向我砍出横向圆斩。

    我将刀往下挥，打算拍掉她的斩切，但会长又以反方向旋转身体回避了开来，还乘著旋转之势从相反的位置挥出斩击。

    我急忙将刀子于左右手互换，防御住紧接而来的一击。

    在双方的刀身互相碰撞之后――彼此都拉开了距离。

    双方都在调整变得急促的呼吸。

    挥刀的速度、体重重心的转移、攻击之后到再攻击的时间，光看这些的话，她搞不好与裘莉叶同学不相上下。

    尤其是攻击之后到再攻击的时间，她比训练时的裘莉叶同学还要快。

    会长保持著将刀滑向身后的架势，以好比观察猎物的猛禽般的锐利目光，捕捉著我的身影。

    ――「我会使出浑身解数」。

    从她讲完那句话后，就有了某种变化。

    没错，会长的动作――好像快了一拍。

    场上的气氛紧绷地一触即发。

    让人感觉――学园内的任何一种声音都逐渐远去。

    这比喻虽然很怪，但我觉得眼前的这个人就像是个硕大的感应器。

    而就在我准备做出下个动作的时候――

    会长，动起来了。

    不对，不只是单纯被她抢先动作而已。

    我察觉到――她在配合我的动作，并抢先做出反应。

    分毫不差，恰到好处地配合我的行动而攻来。

    她配合我的行动，在完美的时机，使出了阻挠我起始动作的最佳攻击。

    完全预测到了我下一步的动作……？

    那先下手为强的攻势，正确到了就连本来打算做出动作的我也能明白。

    要是没有确信的话，是无法做出那种动作的。

    ――完全被看穿了。

    平常人要是有了这种感觉的话，要做出下一个动作前就必定有所踌躇。

    「这样子、啊――」

    我想起了在前往训练场的途中，与蕾伊学姊的交谈内容。

    『克德尔卡会长能够预见未来？』

    『没错，不管对手下一步要做出什么攻击，我们会长似乎都能知道的样子。』

    『那不是因为她的动态视力极为优异，或其他的原因吗？』

    『那是菲拉利斯家族所拥有的特殊术式――《极空》。』

    『《极空》？』

    『听说本来是叫别的名称，好像是叫渥尔……什么的吧？而似乎是喜爱东国文化的菲拉利斯家族，不知何时把它改名为《极空》的。」

    『《极空》，是什么意思呀？』

    『在东国刀士所领悟的概念之中，聚精会神到极致的状态――也就是将自己的集中力提升到极限，这种概念叫做《绝空》。』

    『《绝空》？』

    『嗯。要达到《绝空》的境界，似乎需要经历特殊的严格训练。听说就算在东国刀士里，到达这种境界的人也是极为少数。』

    『……蕾伊学姊你还真是见多识广啊。』

    『呵呵呵，比起挥剑或施展术式，我还比较喜欢读书。我用功的程度可不输给赛希莉哦？把话题拉回来吧，达到那《绝空》状态的人，对于对手的起始动作到下一个动作，都能够t若指掌……这些在古时的东国文献上都有所记载。』

    『原来如此，所以《极空》就是仿效《绝空》而取名的啊。」

    『对菲拉利斯家来说，似乎是以《超越绝空，极致之空》这个意义而取名为《极空》的。』

    『从希拉斯浴场也看得出来，菲拉利斯家还真的是非常倾心于东国文化呢……不过告诉我这些好吗？』

    『没关系，应该说这是会长拜托我告诉你的呢。因为她说自己知道你会使用禁咒，但黑彦却不知道她的力量，这样有失公平。』

    『她、她还真是个认真诚实的人呢。』

    『哎呀，不过我之前都忘了和你讲呢，还好来得及在你和她比试的当前告诉你，真是太好啦！』

    『蕾伊学姊……』

    原来如此。

    「――那就是、《极空》啊。」

    并不只是预见未来――单纯的制敌机先而已。

    反应速度、精度……以及其他许多能力似乎都提升了不少。

    我感觉到她不只是五感，甚至连第六感也包含在内的所有感觉都获得了强化。

    我迅速地取消第一击，接著打出第二击。

    会长则轻松地作出反应，再度完美地击溃了我的攻势。

    不管是攻击的落点还是轨迹，她都事先预测到了。

    而更令人惊叹的是她的对应能力。我就算预想到她会靠《极空》制敌机先，而在发出攻击之前改变模式，她依旧能毫无空隙地应对我变更后的攻势。

    我的攻击逼近了会长。

    「――――唔！」

    第三击、第四击，我的攻击全被看穿了。

    她的预测没有丝毫差错，第五击也一样被看穿了。

    「原来……如此――真是厉害、呢。」

    在脸颊上流下汗水的同时，如此说道的人是――克德尔卡会长。

    第六击、第七击。

    我的攻势毫不停息，速度持续加快。

    会长卸掉我的攻击后，作出反击。我即刻将袭向自己的刀刃弹开。

    还要、更快――

    会长将刀子抽回，我将她抽回后再度攻击过来的刀拍掉。

    「咕――」

    不能让她有防御的空间。

    ――还要、更快。

    既然攻击会被预测到的话――

    「这、速度――！？」

    那就只能把自己的攻势，提升至就算会被预测到也无所谓的水平。

    「请你、暂停一下……」

    我停下了攻击。

    会长满脸大汗，不断急促地喘著气。她调整好呼吸后说道：

    「就到此、为止吧。」

    结束了啊。

    会长把手放在胸前，做了个深呼吸。

    「呼……就算会被预测到，也让人无法应对的速度与攻击力……原来如此，这样就算能以《极空》制敌机先，也毫无意义。」

    若是能看穿对手的攻击，的确能将战斗导往有利的局面。

    然而，若是防守不住攻击就没有意义了。

    「我早就听说你不是个光靠禁咒取胜的人，但还远比我所想的来得强大呢。这次的模拟战让我受益匪浅，实在很感谢你。」

    「我也是获益良多呢，尤其是《极空》，没想到是这么地厉害……自己的攻击几乎分毫不差地被预测到，老实说打起来实在很棘手。」

    「我就把这句话当作你在赞美我了。」

    「能与克德尔卡会长较量实在是无比光荣，谢谢你。」

    「……不客气。」

    会长把刀子擦拭过后，准备收进刀鞘里。

    「话说回来……其实我一直在警戒你的禁咒，但你都没有使出来呢。」

    她一边将刀收进刀鞘，一边问道。

    「呃……其实我目前是想磨练自己除了禁咒以外的部分，所以今天才决定极力避免使用禁咒，只靠刀剑来分胜负。」

    「这样子啊，那么一开始就应该规定禁止使用术式了。我没有考量到这个部分，真是十分抱歉。而我却还在比试中使用了《极空》。」

    「哪里的话……我才是只顾著自己的方便……」

    会长眯起眼睛，以袖子擦拭白嫩脸颊上的汗。

    「似乎就如蕾伊所说的，你是个有些奇怪的男生呢。」

    「是、是吗？」

    「虽然只是模拟比赛，但你可是打赢了我克德尔卡&#8226;菲拉利斯，可以再稍微自傲一点吧？举例来说，在我所知道的许多人中，都会绕圈子地想要使对手说出称赞自己的话来满足自尊心呢。」

    「……请问……」

    「什么事？」

    「满足了自尊心，会对我有什么好处吗？」

    会长愣住了。

    「呃，这个……我不太懂你想要表达的意思……」

    「就算满足了自尊心，我也得不到任何好处……若是赢了比赛，在某些场合下反倒该顾虑别让对手丧失自信，以便让他拿出更多干劲，不是这样才比较好吗……？」

    「你说得是很理想，但是……」

    「…………」

    「…………相乐阁下真的很怪。」

    「我，很怪吗……？」

    「是的，以一般常识而言。」

    我失落地垂下肩膀。

    很怪吗……我是不是让人家以为自己是个没常识的人啦？

    「啊。」

    下意识地发出声音的人，是蕾伊学姊。

    伤心的我抬起了头来。

    「蕾伊学姊，怎么了？」

    「咦？没有啦，只是觉得看到了很稀有的画面。嘿，没想到我们会长……」

    「？」

    「话说回来，相乐阁下。」

    会长以认真的表情说道：

    「从你的角度来看，我的水准大约如何？」

    「这……你是指战斗上的强度吗？」

    「是的。」

    若是讲得太客气，反倒会像是在挖苦她吧。看著她的表情，不禁让我这么想。

    应该要老实地向她说才是。

    「我觉得你是个很强的人。」

    「……这样啊。」

    「但是――」

    没错，和我已经战斗过的那些人比起来的话――

    「与希比加米及四凶灾比起来的话，感觉在某些地方上还是有决定性的不同。」

    「在某些地方上有决定性的不同，这样吗？那到底是什么？」

    「不好意思，我讲得比较抽象，要比喻的话……就是，味道吧？」

    「味道……？」

    「那些人身上都有著独特的味道，就算是裘莉叶同――裘莉叶&#8226;贝尔斯汀也不例外……」

    洛齐亚与诺伊丝身上也有著那股味道。

    至于自己是否有这种味道，我就不清楚了――

    「唔咕……！？」

    一瞬之间，我的眼前突然变成一片黑暗。

    我的头的两侧，感觉到了某种以柔软度与适当的弹性所混合出来的感触。

    怎、怎么回事……？我现在是……被抱住了，是吗？咦？

    「那你有没有从我身上感觉到那股味道？」

    是个完美的、突袭。

    「……感、感觉不到。」

    「这样呀。」

    从拘束解放开来了。我在一片头昏脑胀的状态下确认会长的样子，她看起来一副若无其事样。

    没有害羞的反应，她仍旧维持著凛然的表情。

    看来她没有自觉到做了某种不太体面的行为。

    而在这种状况下满脸奸笑的，毫不例外的依旧是蕾伊学姊。

    我知道她在用嘴型表示「你还是老样子，总是有好康的事呢？」。

    这种会带给心脏负担的行为，还有什么好康不好康的……

    蕾伊学姊还接著用嘴型问我「我们会长还挺有料的对不对？」。

    ……这叫我怎么反应呀。

    「咳哼。」

    我咳了一声，以掩饰我的害臊。

    「不好意思，是我比喻得不好。我说的味道……呃，不是指体味，而是对方散发出的氛围，或者说类似带给他人的感觉……」

    「原来是这样呀……我理解不足，还让相乐阁下闻了我的汗臭味，真的是十分抱歉。」

    ……倒是没有令人不快的气味。

    「我的领悟力似乎从以前就很差，请你原谅。」

    「哪、哪里……」

    「总之，我已经明白相乐阁下的实力高出我好几层了。多利斯也没有看错人……而最重要的是，我也知道了自己目前的实力，实在令我喜出望外。不过……虽然这个称号并非我自愿得到的，但这下子――」

    会长的目光稍微缓和了些。

    「我就得放下《无败》这个称号了。」

    在这次模拟比赛里，她没有叫蕾伊学姊以外的观众过来。

    虽然是刀剑相交之后才明白的，但她是认真地想要胜过我。

    从只限定我们三人进入训练场这点来看，也可以得知她的目的并非是想要向他人夸示自己赢过了禁咒使。

    她只是纯粹地想要挑战打倒了四凶灾的人。

    「我喜欢使用《极空》。」

    会长边甩开垂在肩膀上的长发边说道。

    「在使用《极空》时，周围的声音都会消失。我很喜欢那种像是在早晨即将天亮前的静寂。」

    她还有著诗情画意的一面吗？

    「《极空》是特殊术式对吧？」

    会长点头说是。这么一来我就有个疑问了。

    「就我所知的特殊术式，有个特徵是刻印术式之处会对圣素有所反应而发光。但是克德尔卡会长在使用《极空》时，我却没感觉到会长身上有发光的现象。是刻意不让对手识破，而隐藏发光之处的吗？」

    会长边说著「那是因为……」边把手放在裙子的臀部上。

    「？」

    「发光的地方是在腰骨下方之处。」

    「啊。」

    原来、如此。

    就是在屁股附近的意思吧。

    以外观而言，会经常被和服下o和裙子遮到，就是――

    「意思就是，等同被三层布料遮住啦！」

    蕾伊学姊说出了有些没神经的发言。

    「就是这样。」

    会长优雅地点了点头。

    「如果你想看的话，要不要看一下呢？」

    会长抓住和服上衣的下o往左右拉开后，她居然，打算把和服下的裙子下o拉起来。

    「相乐阁下还真是勤于研究呢，就算是自己赢过的对手也要向其讨教学习，这份心态实在令人尊敬。」

    「等等！你在做什么呀，克德尔卡会长！？」

    会长讶异地皱著眉头。

    「怎么了？」

    「还问我『怎么了』！不用了！不用让我看没关系！喂――蕾伊学姊，会长平时都是这个样子吗！？」

    「先不论到怎样的程度，她对于抱持好感的对象，警戒心都会极度放松。」

    什么东西啊……若把这说成是信任的表现，听起来是很好听啦……

    「她很中意你，这样不是很好吗？」

    说得还真轻松啊，真是的……

    「会长！」

    阻止克德尔卡会长作出错误的暴露行为于未遂后，马上就有几名学生冲进了训练场。

    「各位怎么会到这里来？」

    这些人似乎是风纪会的成员。一想到刚才会长差点把裙子撩起来的光景，若是他们进来的时机有个差错，还真不知道我会有怎样的下场。

    「为什么你要和禁咒使比试，却不告诉我们呢！？」「只有蕾伊太诈了啦！」「克德尔卡&#8226;菲拉利斯对相乐&#8226;黑彦……好想看啊！」「是不是打了一场非常精彩的对决呢，会长？」「那是当然的啦！因为会长可是有无敌的《极空》啊！」「那么，结果如何呢？」

    风纪会成员们注视著克德尔卡会长。

    在那天真无邪的仰慕眼神中，带著没有丝毫恶意的敬畏之念。

    「请听我说，各位。《无败》的称号已经――」

    「我们打了一场难以分出胜败的比赛。」

    在场的人把视线集中在插嘴进来的我身上。

    「所使用的武器既是用于模拟比赛的训练用刀具，而我也没有使用禁咒，所以双方都没有使出真正的力量。在这样的比赛还要分个胜败的话，我觉得是没什么意义的。如果是圣遗迹攻略的楼层或是圣武祭的比赛倒也就算了。」

    没必要随便让周遭的人降低对风纪会长的评价。

    「硬要说的话，就算是平手吧。尽管只是模拟比赛，但与风纪会长比试后，也让我获益良多。」

    能够亲身体验到《极空》的威力，的确是个宝贵的经验。

    「克德尔卡会长很强哦。」

    「我能够以裁判的身分见识到两位本领高强的强者间的战斗，也是受益匪浅呢。」

    像是察觉到我的意图，蕾伊学姊也如此补充道。

    风纪会成员互相看著彼此的脸。

    「这样啊，看来是场龙争虎斗呢。」「不愧是我们的会长，在圣武祭上一定也能胜过那个可恨的学生会长。」「对呀，因为我们会长可是《无败》嘛。」

    就算让风纪会的成员知道克德尔卡会长在模拟比赛中输给我，搞不好他们并不会很在意。但要是这件事传到学生会长的耳里，克德尔卡会长可能会有麻烦上身也说不定。

    对于对自己抱持好感的人，我想尽可能地避免对其产生不利的行为。

    「那么，我就先告辞了。」

    我转过头，走出训练场。

    「相乐阁下。」

    我离开训练场走在走廊上时，克德尔卡会长从后面跑了过来。

    「会长，怎么了？」

    会长把手放在胸口，调整呼吸。

    「还劳你为我费心，真是不好意思。」

    「一看到他们那尊敬的目光……就觉得让他们知道会长输掉可能不太好。」

    「但是，事实上就是我输了。呃，可是……我自己也觉得应该要回应他们的期待，这点倒也是事实。」

    会长像是在警惕自己般，把嘴唇闭得紧紧的。

    「考量到万一是我输了，为了不让他们失望，这次的比赛本来是打算在不为人知的情况下举行的……但说到头，还是我太肤浅了，竟然想要挑战你。」

    她果然是个认真诚实的人……

    「会长你可能就是人太好了点，不过像会长这样的人，我满喜欢的就是了。」

    我说完后，转过身打算踏出脚步――

    「嗯？」

    一股拉力。我回过头，看到克德尔卡会长摆出一副不知该做出什么表情的脸色，抓著我制服的下o。

    「啊……我挽留住了你，真是抱歉。」

    「啊、喔。」

    「这个……嗯？我要说什么？」

    「呃，你问我我也不知道啊……挽留住我的人也是会长。」

    「说得也是呢。奇怪？」

    会长发出「啊」的一声，突然睁大了眼睛，像是想到了什么。

    「我想要谢谢相乐阁下今天愿意与我比试，下次请让我招待你饮茶吧。呃，我想你应该也会怀念东国产的茶……」

    ……真是个讲礼仪的人呢。

    然而会长显现迷惑之色，皱起眉头摇了摇头。

    「不对……我是拿回礼作藉口，才邀你茶的。」

    「……你这句话不说出来会不会比较好啊？」

    「是这样吗？」

    「……我想应该是这样。」

    「总之，可以让我听听你的回答吗？」

    会长靠向我的面前，我感觉自己输给了她的气势。

    「那么，就、就恭敬不如从命了。」

    「这样子呀，因为我不惯于邀请男性，所以有点慌乱，不过――」

    会长把食指放在薄薄的嘴唇上，发出了「哼嗯」的声音，小声地感叹著。

    「这是不是表示我也不是个没人要的女生呀？」

    「至少我认为你不会没人要的……」

    「那么，就希望有个良人把我带走呢。」

    这段对话是不是牛头不对马嘴，我都搞不清楚了。

    「好了……今天我就先告辞了。也请你早点休息，以免留下比试时的疲劳。」

    会长低下头行了个礼，就走到走廊的另一头。

    ……啊，会长差点跌倒了，是因为刚才的比试伤到脚了吗……？

    「哎呀哎呀！辛苦你啦，黑彦！」

    「呜哇！？吓、吓我一跳……难道，呃……你一直都在旁边看著吗？」

    蕾伊学姊从不同于克德尔卡会长离开方向的走廊角落，笑嘻嘻地跳了出来。

    感觉她唯有在这种时候，隐藏自己气息的技巧能够达到特殊术式的水准。

    「嘻嘻嘻，其实也没有全部看到啦。」

    蕾伊学姊向我眨了眨眼睛，用指头表示《只有一点点》。

    「那，你是从哪里开始看起的？」

    「应该是从黑彦被会长叫住，回说『会长，怎么了？』那里开始的吧？」

    …………

    「那就是打从一开始看起的啊！」

    「先别说那个了，黑彦你可别以为我们会长是个怪人哦？别看她那样，她也已经很努力了。会长平常可不会像那样讲话颠三倒四的唷？大概是因为她的心中被一种平时很少见的感情所摆布，才会有些错乱的。」

    「错乱？嗯，她的言行举止的确是有些错乱……」

    「我们会长喜怒不形于色，再加上平时说话措词又很温和，所以要推测她的想法可是很难的呢。」

    嗯，她的确是个难以揣测想法的人。

    「其实我们会长对于男人，可说是完全没有免疫力。」

    「什么？呃，怎么突然讲起这个？」

    「我呀，一发现放著不管可能会有麻烦的女生，就会很想多管闲事地去帮忙她们呢，像是爱拉，或者是我们会长。」

    「嗯，爱拉同学的话，我多少是能明白啦……」

    爱拉同学有点过于纯真了。

    若放著她那滥好人的个性不管，感觉就会被坏人所利用。

    「我从很久以前就在找机会想让会长习惯男人了。」

    蕾伊学姊用著很做作的眼神瞄著我看。

    「所以啦，我就瞄准了一个能让赛希莉&#8226;亚克莱特与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀都意乱情迷的奇迹男人。」

    「就算不找我，应该也有其他人适任吧……？」

    「啊哈哈，因为黑彦你可是个举世少见的少女杀手呀！所以我就想你应该也能很自然地让会长迷上你吧？」

    「好过分！」

    唔……不过我想到一件事。

    「蕾伊学姊，虽然你在希拉斯浴场时说过会长想要见我……那该不会――其实都是你在一手策划的吧？」

    「啊，被发现啦？」

    蕾伊学姊把双手缩成猫掌样，装可爱地笑著。

    实在是、实在是，有够做作。

    「你说得没错喵！求求你喵！原谅我喵？」

    「你想试试哪个禁咒？」

    「禁、禁咒使发火了喵！」

    这个人实在是……

    「可是啊，我们会长就是十足典型的晚熟女生嘛，如果可以的话，当然不能让她直接与想要把菲拉利斯家的千金小姐占为己有的不肖之徒碰面嘛。再说若是同样挑贵族人士的话，视情况而定可能还会有些麻烦，而黑彦你既不是贵族，更重要的是你应该不会起什么歪念，所以才挑上你的。」

    蕾伊学姊一脸满意样地点著头，发出「嗯、嗯」的声音。

    「我还真是挑了个完美的人选啊。」

    「你又不著痕迹地利用了我呢，蕾伊学姊。」

    「那作为回报，你可以揉我的咪咪五十次哦？」

    「请你也稍微像会长一样有点矜持吧！」

    「你瞧，就算有好康的甜头送到嘴边，你仍旧不会轻易出手不是吗？所以我才能放心地策划让你当上会长的男人啊。」

    「请你讲话时稍微考虑一下用词再讲好吗？话说你是故意用这种会招人误解的形容，对吧？」

    会自负于选出完美人选的人，不可能在挑选词汇时出这么大的差错。

    「不过呢――」

    表情回复正常的蕾伊学姊，眺望著克德尔卡会长走过的走廊。

    「让她在圣武祭与多利斯特斯&#8226;奇露西拿战斗之前，先与这座学园实质上的最强对手比试一下，其实也是我的打算之一啦。」

    讲了那么多有的没的，结果还是有这种正经的意图在，就是这样才让人伤脑筋。

    这个人做事虽然很胡来，却不会让人讨厌。

    因为她所做的事都有为人著想的含意在。

    「在圣武祭里，不知道两位会长是不是会在决赛碰头？」

    「很难说呢？因为贝欧札&#8226;法隆特萨也要参战，所以结果就难以预料了。」

    「我记得蕾伊学姊是要参加二年级部门吧？」

    「我本来是这么打算啦。」

    「咦？」

    「今天看了你与会长的比试后，便觉得去无学年部门试试身手说不定也满有意思的。」

    「那么？」

    「我还在考虑啦，只是觉得偶尔奋发向上看看可能也不坏。总而言之呢――」

    蕾伊学姊拍了一下我的肩膀。

    「今天很感谢你哦，谢谢你，黑彦。」

    「哦，你和克德尔卡会长比了场模拟比赛？」

    与克德尔卡会长较量过后的翌日午休，我与赛希莉同学两个人依然在那座秘密的报废喷水池边吃午饭。

    没想到裘莉叶同学今天会因为得了风热，而在宿舍里休息。

    据与她同间宿舍的爱拉同学所说，她早上去探望裘莉叶同学时，裘莉叶同学说「大概是被学园长传染的」。这么说来，今早蜜雅小姐说过这样的话：

    『啊，关于玛奇娜大人已经得了很久的风热，前几天已经顺利地痊愈了。』

    几天前裘莉叶同学曾说过她有事去找玛奇娜小姐，顺便把和工作有关的货物交给她。就是在那时传染的吗？

    「那么结果如何呢？啊，你要吃这个吗？来，啊&#12316;」

    「我、我自己会吃啦。」

    我掩饰著害臊，迅速地抢下她伸向我嘴巴的三明治面包，一口咬下。

    「唔咕唔咕，咕噜……这个嘛，是一场满精彩的比赛。」

    「嗯――你刻意不讲输赢，看来是有什么原因对吧？」

    「你还真敏锐。」

    「我想八成是黑彦赢了，但顾虑到周遭的人对克德尔卡会长的评价，就随便敷衍过去了，应该是这样吧？」

    「你也太敏锐了……」

    「呵呵，因为是和你有关的事嘛。」

    赛希莉同学露出了有如阳光般温暖的笑容。

    不管什么时候看赛希莉同学，都感觉她彷若就像是美的化身。就算她这样子近距离地坐在我身边，我也不觉得她存在于现实当中。怎么说呢，我还觉得她一天比一天更美丽了。

    赛希莉同学立起食指，以鼓足气势的表情向我靠了过来。

    「话说回来，黑彦，我要初次在此宣言。」

    「宣、宣言什么？」

    「我还是决定要参加。」

    「参加？参加什么呢？」

    「这个嘛，你猜猜看。」

    「像、像是新娘修行……之类的？」

    赛希莉同学满脸微笑。

    「要成为一位良妻的功课，我平时就有在努力做了。」

    「那么，你是要参加什么？」

    「受不了&#12316;黑彦你怎么连这种地方都变得迟钝了？这样不行哦。」

    赛希莉同学耸了耸肩膀后，换了个姿势。

    「这次的圣武祭――我决定参加无学年部门。」

    「……无学年部门可是激战区，你已经做好心理准备了吧？」

    「是的，为了要追上黑彦与裘莉叶，我认为得先超越那两个人才行。」

    「超越最强与无败，是吧？」

    「我不知道面对已经学会特殊术式的那两个人，自己能战到什么地步……但是我不想逃去一年级部门。」

    关于学生会长的情报目前还等同于没有，不过克德尔卡会长可是有那招《极空》。

    要是赛希莉同学碰上克德尔卡会长，想要取胜绝不容易。

    虽然也是有应对方法，就像昨天的模拟比赛那样，以就算被预测到下一招也无所谓的攻势，硬是压制过去……

    「我明白两位会长的实力在这座学园可谓出类拔萃，大家也说能和她们分庭抗礼的人大概就是贝欧札&#8226;法隆特萨。」

    「而连这位贝欧札学长都要参加无学年部门。」

    「不过在圣武祭得戴著抑制术式威力的魔导具出赛，所以这场大赛对贝欧札而言不太有利。」

    在术式之中，也有杀伤力超过比赛用武器的术式。

    然而若禁止使用术式的话，擅于术式的学生就会陷于压倒性不利。

    所以在圣武祭中，就规定参赛选手必须要戴著抑制术式威力的魔导具。

    听说透过魔导具调整后的术式，可保证其威力等同于模拟比赛用的武器。

    然而虽说是比赛，战斗的本质依旧不变，理所当然得做好多少会受伤的心理准备，这点在圣遗迹攻略上也是相同。

    将来有志于当圣树士的人，却因害怕受伤而无法战斗的话，那可不是说笑的。

    若是没有这份觉悟，也只能放弃参赛了。

    「贝欧札会参加无学年部门本身就是件意外之事，他看起来就不像是个会拘泥于小圣位名次的人。他似乎是在过著日常生活时，不知不觉而自然地成为第一名的样子。」

    「那样倒也是满厉害的……」

    贝欧札学长就我目前为止的印象来看，的确感觉不出他是个会计较于上位名次的人，所以这应该是真的吧。

    「若纯以术式的才能而言，听说能超越宫廷魔术师瓦格纳斯&#8226;露诺史菲亚的人，大概就是他女儿玛奇娜&#8226;露诺史菲亚，或是贝欧札&#8226;法隆特萨。他的评价这么高，也难怪会被人称为学园最强了。」

    「呃，奇怪？但是在学园里人称《最强》的可是学生会长耶？」

    「虽然讲起来有点奇怪，但在这座学园里有两位《最强》。」

    「有两位最强？」

    「在这座学园里，除了圣遗迹攻略外，不是还有三个评分项目吗？在教养与术式两个项目上总是贝欧札拿到最高评分；另一方面，在战斗项目则是学生会长拿到最高评分。因此视不同的评价论点而定，《最强》有时会是贝欧札，有时则会是学生会长。」

    小圣位是由教养、术式、战斗、圣遗迹攻略四个项目的综合评分来决定的。

    以综合能力来看是贝欧札学长，而纯以战斗能力而言则是学生会长更胜一筹。

    所以才会有两位最强。

    「而就在这时有一位虽然低了一个年级，却飞快地爬上第三名的天才出现了。」

    「那就是克德尔卡会长？」

    「要是她与两位最强同个学年的话，小圣位排名是否还是现在这个顺位，就很难说了吧。克德尔卡在三个基础项目上都仅次这两位，而且她圣遗迹攻略的评分在二年级生里可是高人一等。」

    听说她要是升上三年级，圣遗迹攻略的楼层数就确定会超过两位最强。

    「而赛希莉同学你打算要与这样的天才以及两位最强一战……」

    「我目前的实力也是个问题，但麻烦的是无法使用弗莱亚斯。」

    在圣武祭中无法依赖圣剑、魔剑与圣魔剑，能倚靠的只有自己本身的力量。

    「所以我想在圣武祭举行前这段时间，找人指导我剑术。」

    「指导赛希莉同学剑术的人……啊，莫非是现在得了风热，躺在宿舍床上休息的人吗？」

    「呵呵，正确答案。」

    裘莉叶同学虽然不能参赛，但没被禁止指导参赛者剑术。

    「只是裘莉叶虽然答应了……但她好像考虑先暂停在放学后与你之间的训练……」

    赛希莉同学隐约之间露出了感到抱歉的表情。

    「啊，我是没关系啦。」

    反正在这段期间，我也有事想要调查。

    「别说这个了，我会为你加油，请你努力拿到优胜吧。」

    赛希莉同学细细地品味我的话之后，微笑道：

    「谢谢你，黑彦。啊，你要是有空的话，随时都可以来看我练剑哦。」

    「裘莉叶同学与赛希莉同学的练剑光景，想必很值得一看。」

    虽然我已经看过好几次了，但依旧认为她们的练剑水准很高。应该是将合乎于理的动作不断地去芜存菁后，才能练出她们那种动作的吧。因为我不擅于作出那种以各种理论而言无懈可击的动作，所以多少有点憧憬。

    「呵呵呵，那么为了让你看得开心，我穿件可爱的洋装去练剑好了？」

    「呃，裘莉叶同学会第一个摇头说不吧。」

    「是这样吗&#12316;？若我说是你希望我这么做，我想她应该就会让我穿了&#12316;」

    我下定决心说道：

    「我明白了，那么为了能让你专心地训练，我还是暂时别去看你们练剑吧。」

    「自、自掘坟墓……」

    赛希莉同学不甘心地喊著「啊&#12316;啊」的同时，倒向我的怀里。

    「你真的都不会顺我的意耶。」

    她以赌气的表情抬头看我。

    「你在说什么呀，这么一个顺从的男生明明让你活活逮著了。」

    「既然这样，那就请你多夸我一点吧？」

    她边央求著，边把后脑勺伸向我。

    「……呃，是要我摸你头吗？」

    「既然你自称是个顺从的男生，那就请你展示顺从的行动。」

    她对我灿烂地笑著，像是要让我无处可逃。

    自、自作自受……

    我只好乖乖地以左手温柔抚摸著赛希莉同学的头。

    哦哦，她的头发像羽毛一样轻飘柔软……

    我每摸一下，赛希莉同学就发出「呵呵」的笑声，身体动来动去，宛如我在搔她痒似地。

    「不过你本来就已经增加了平时花在学技艺上的时间，却又要比以往更加严格地练剑……赛希莉同学你真的好厉害哦。」

    「对吧？所以我――」

    她以会让人联想到猫向人撒娇的动作，像是一只小动物般地用身体磨蹭著我。

    「怎、怎么了？」

    「偶尔也想要别人夸奖自己。」

    「只要赛希莉&#8226;亚克莱特希望的话，会来夸奖你的人应该是数也数不清吧。」

    「不不，还是得由恋情排行第一名的人来夸奖才行。」

    「还请你别弄出这种奇怪的排行榜。」

    「不过，排行榜上也只有第一名就是了。」

    「那这样有排行榜的意义吗？」

    若只有一名入选者的话，理所当然就是第一名了……

    「哎&#12316;虽然我努力并非只是为了得到你的赞美……但在脑袋的某个角落里，就是时常会突然想到『若黑彦会夸奖我就好了』。要是你温柔地夸奖我的话，辛劳与疲惫都会一溜烟飞走，我就能够更加更加地努力了……大概就是这样的想法吧？」

    「要是夸奖你就能让你打起精神的话，那要我夸你几次都没关系。」

    「唉，结果还是开口要求你了……要是能让你知道我在背后不为人知地努力奋斗后再赞美我的话，看起来就像是一则美谈了说。」

    「那你到底是想要怎么做呀？」

    「不过，对于一个迟钝的男生来说，不说得这么明白也不行呀。」

    唔，又说我迟钝了。

    「……我这么迟钝，真是抱歉呀。」

    「哎呀？呵呵，你有点闹别扭了吗？」

    「才、才没有呢。」

    「呵呵呵，你真可爱呢。不过偶尔像……这、样……」

    「嗯？赛希莉同学？」

    「嘶……」

    她睡著了。尽管脸上没有显露出来，但每天训练下来应该累积了不少疲劳吧。

    在午休结束之前，就保持这样，让她睡吧。

    「（喃喃）……黑、彦……」

    看来在说梦话。

    「我、也是……很努力的、哦……」

    我不自觉地露出笑容。对于她的梦话，我悄声地回道：

    「我都知道喔，赛希莉同学。」

    放学后，赛希莉同学由于要学习技艺，所以早早就回到宅邸去了。

    这样下来，圣武祭结束之后，若是赛希莉同学要学习技艺而回到宅邸的话，放学后的时间几乎就是全用在和裘莉叶同学一起训练了。

    我决定到女生宿舍去看看。

    因为我想探望裘莉叶同学，看她身体状况如何。

    如果她需要些什么东西，我就去帮她买吧。

    「哎呀，黑彦？」

    我走到女生宿舍门前时，与从门口走出来的玛奇娜小姐不期而遇。

    她穿著平时那套哥德萝莉服，肩膀上背著红色的小包包。

    「咦？玛奇娜小姐？你怎么会在这里？」

    「我来探望裘莉叶啊，因为似乎是我把风热传染给她的。我刚刚才把药交给她。」

    风热病等疾病无法以治疗术式加以医治，在某些案例中，似乎反倒会更加恶化。

    另外，治疗术式对于撕裂伤与烫伤虽然可以收到不错的效果，但听说对于骨折则几乎是无效，顶多就是起到缓和疼痛的程度。

    治疗术式还有许多尚未获得阐明之处。听说在好几个案例中，已经确认到若是时常将治疗术式用于医治骨折的话，骨头会变形成奇怪的形状。

    而正是因为治疗术式并非万能，所以这个世界里也一样存在著医师。

    「她现在好像睡著了，所以也许别吵醒她比较好喔。」

    「我明白了，既然在睡觉的话，把她吵起来也不好。」

    「那么，你现在就要回家了吗？」

    「是呀，我要回去了。」

    「那我有话想和你说，可以现在直接去你家叨扰吗？」

    就因为这样，我和玛奇娜小姐两个人回到了我家里。

    我准备好两人份的茶放在桌上，便与她隔著桌子面对面地坐在椅子上。

    「…………」

    也许差不多该买张适合玛奇娜小姐坐的椅子了。

    那种椅子本来就是给比较高的人坐的……

    「怎么了？」

    「我在想下次要不要去买张给玛奇娜小姐坐的椅子。」

    「不、不用了啦？坐这张椅子就够了。」

    「可是――」

    玛奇娜小姐环抱双臂发出「哼」的一声，坚决地拒绝道：

    「没问题的，反正我马上就会长高了。」

    「是、是喔。」

    「我现在坐起来也是刚刚好呀？哎啊，真是令人放松呢～――呀！」

    玛奇娜小姐想要伸直后背而把身体全部往椅背靠，结果整个人差点滑下椅子。

    关于她会不会早就过了成长期的疑问，先放在一边――

    「那么，有什么事要跟我说吗？」

    「咦？是呀，这个……虽然这件事可能和你没有直接关系……在这次的圣武祭中，学园决定从各国邀请客人过来。」

    四凶灾还在的时候，三个国家都没有发起战争的余力――尤其是西方的君塔利欧斯帝国本来要发起东征，也只得断念。

    而长久持续著停战状态的结果，就是三国之间以商业交易为起点，自然而然地产生了邦交。

    各国之间似乎在「要是有个万一，三国就联手起来一同讨伐四凶灾」这个暗地的共识――当然各国都存在著意识程度上的差异――之下，缩短了彼此的距离。

    然而就在不久前，四凶灾终于死了。

    正确来说，虽然还有其中一位尚未找到尸体，但实质上四凶灾已陷于无力化，本来作用于各国之间的缓冲材料《四凶灾》已失去机能，自然是个令人忧心的事实。

    因此在露诺史蕾德与路维尔卡尔加国内，已开始传出担忧帝国是否有可能再度发动攻击的声音。

    「以露诺史蕾德的立场而言，则是冀望三国之间能继续保持著邦交，维持现有的和平。」

    「所以就以圣武祭为表面名义招待各国的重要人物，为他们设立一个交流的场所强化彼此间的关系，以图日后的和谐。你是这个意思？」

    「正是如此，不过呢……无法否定帝国会与东方两国建立起和平的邦交，主要原因就单单落在四凶灾上这一点，感觉还真是讽刺呢。」

    虽说如此，四凶灾可也不是个能够一直放著不管的《灾害》。

    「以前玛奇娜小姐也曾经指出，若是四凶灾消失的话，帝国就有可能再度攻打过来呢。」

    「圣武祭的相关事项之所以能顺利推展，也有很大的原因是基于背后的这种意图。然后，我要说的重点来了。」

    我将姿势坐正，等待玛奇娜小姐继续说下去。

    「首先，预定会从路维尔卡尔加邀请第一王子奇雅思&#8226;路维尔卡尔加、神罚队队长罗兹&#8226;克雷沃尔、神罚队副队长夏娜特莉丝&#8226;图艾弗，以及其他几名神罚队成员。」

    夏娜小姐也会来圣武祭啊。

    好久没看到她了，真令人高兴。

    还有――神罚队队长罗兹&#8226;克雷沃尔。

    就连诺伊丝都将之列入强者行列的人物。

    我开始好奇他是个什么样的角色了。夏娜小姐曾说过她准备了罗兹&#8226;克雷沃尔来对付四凶灾，这个人想必绝非泛泛之辈。

    「接著会从帝国邀请第一公主赫儿&#8226;君塔利欧斯以及其部下……到这里都还没有什么问题。」

    玛奇娜小姐的表情变得严肃起来。

    「但是在帝国的客人名单中却出现了第二仓库管理部部长――瓦拉加&#8226;奥鲁穆德的名讳。」

    这个名字我有印象，没错，我是在哪……啊，想起来了。

    在与诺伊丝战斗时，这个人物的名字被提到好几次。

    诺伊丝说过这个人现在在帝国。

    希比加米把这个人物称为《蛇》，诺伊丝则称他为《不败之男》。

    另外希比加米在评论裘莉叶同学时，曾这么说道；

    『从以前开始，在第6院中有可能在正常战斗中达到我这般境界的人，除了瓦拉加以外，我想就只有她了。』

    「我也记得这个名字，所以……在预定来客名单中看到这个名字的当天，我就向裘莉叶稍微问了一下这个人物的事情。不过不该在我得风热时叫她来的，对她真是不好意思。」

    在几天前裘莉叶同学曾有事去找玛奇娜小姐，原来就是为了这回事啊。、

    「第二仓库管理部部长……虽然我想这不是什么重要的职位，但第一公主特地挑他随行，想必不会是个简单货色，更何况他还是第6院出身的人。」

    「裘莉叶同学说了什么？」

    「说他是个高深莫测的男人。还说他只要能守护住自己的世界就好……是个执著于这种事的奇怪男人。」

    第6院里有许多怪人，而这个叫瓦拉加的男人果然也是同类吗？

    「他可能会在圣武祭前后遇见裘莉叶同学，一想到至今为止第6院成员间彼此相遇的情况，就觉得可能又会发生什么事。」

    「也应该考量一下他会让裘莉叶同学陷于危险的可能性呢。」

    「没错，所以我认为姑且要先告诉你一下。」

    要是这个人打算向裘莉叶同学找什么麻烦，可不能默默地放著不管。

    就算他是个希比加米认同的强者，我也不打算让步。

    「我明白了，谢谢你告诉我这件事。我也会多加注意瓦拉加这个人的。」

    「这么说来，你最近的状况如何？为了与希比加米决斗而做的准备有进展吗？」

    「这个嘛……我目前打算去圣遗迹重新调查。」

    「去圣遗迹？哦……是为了那个第一禁咒？」

    「是的，不知道有没有人清楚最下层的详情。」

    「就连圣树骑士团都还没到达过圣遗迹的最下层哦。也没有人从这座学园底下的圣遗迹走到最下层过，若是不断地深入下去的话，也许学园底下的圣遗迹也能通到最下层的一部分区域……但没有人亲自确认过。」

    「这样子、啊。」

    有种不小心把之后打算调查的情报，一口气全部调查完毕的感觉。

    「等圣遗迹开放之后，你先从这座学园底下的圣遗迹以最下层为目标去探索如何？现在的你应该可以潜到很深的楼层了。」

    「是的，我是预定这么做。」

    「还有，你为了与希比加米战斗而做的训练，我也打算帮忙。虽然我还在思考到底能帮你做些什么，但我打算尽力支援你。」

    「非常感谢你。」

    「不过，要帮打倒了四凶灾的你找训练对手可是难得很呢，也许你刚好可以去圣遗迹的最下层找找。」

    「也是呢……」

    「虽说如此，目前应该是没有问题吧。」

    嗯？目前没有问题是什么意思？

    「好啦，你就好好期待吧。啊，这么说来……这件事不晓得你知不知道了？赛希莉好像已经办好参加无学年部门的报名手续了。」

    「今天她本人已经告诉我了，在圣武祭之前，她似乎打算找裘莉叶同学指导她剑术。」

    「是喔，找裘莉叶啊……我把风热传染给她，真的是很抱歉呢……」

    玛奇娜小姐皱起眉头，抱著头自责。

    等她的姿势与表情回复之后，玛奇娜小姐把手肘顶在桌上说道：

    「除了两位会长外，贝欧札也会参加无学年部门……若再加上赛希莉&#8226;亚克莱特的话，感觉会掀起一阵风波呢。」

    「不管如何，希望大赛能办得顺利。」

    「是啊。好了……那么，就差不多来进入真正的主题吧？」

    「咦？主题？」

    难道还没进入主题吗？

    「哎呀？我不是会固定时间来找你发牢骚吗？」

    「哦，原来如此，那才是主题啊……」

    玛奇娜小姐鼓起脸颊可爱地对我施压道：

    「怎么？你不想听吗？」

    「不不，我很乐意，请让我听听你的牢骚吧。」

    玛奇娜小姐放松了脸颊，满足地微笑道：

    「很好。」

    之后约两个小时的时间里，我片刻不间断地听著玛奇娜小姐发牢骚。

第七卷 第二章 特殊术式

    这一天一大早，通往学园主校舍的路上比起平时还要热闹上好几倍。

    有几台马车驶进正门口后，停了下来。

    十几位男女从马车上走下来，周围首先发出了高分贝尖叫声，之后在上学途中的学生们才开始聚集起来。

    也有学生跟著从校舍中走出来看热闹。

    只过了十分钟左右，从正门口延伸到主校舍的道路就这样被学生们挤得水泄不通。

    「呀啊啊啊啊啊啊！迪亚列斯大人――――――！」

    从马车上走下来的，是圣树骑士团的团员们。

    带头走在前方的，是副团长迪亚列斯&#8226;亚克莱特。

    其他的团员跟在他的后方。

    仔细一看，只有迪亚列斯先生与走在他斜后方的女团员小姐穿著不同款式的制服。

    其他的团员穿的是之前我在迪亚列斯先生们来调查事情时，所看过的淡绿色制服，然而走在前方的两个人穿的却是较为华美的服装。

    迪亚列斯先生穿的是一身类似白色套装，还有著花边的衣服，而女团员小姐的制服上则有白黑线条，裙子也很短。

    虽然这两个人穿起来都很合适，但以工作用的制服来说，有种过于重视外观的感觉。

    「真是华丽呢。」

    裘莉叶同学对我的话表示同意，短短地说了一句「是啊」。

    当圣树骑士团员们所乘坐的马车驶进正门口的当下，正是在上学路上的我与裘莉叶同学打算要走进玄关的时候。

    说来丢脸，我一开始以为那些高分贝尖叫声是惨叫声。

    我想说是发生了什么事，于是急忙冲到正门口。

    结果那声音却是女学生看到了英俊潇洒的副团长所发出的欢呼声。

    「不过那位女团员小姐，我好像有在哪里看过……？」

    「那位黑发美女呀&#12316;是索久特团长的妹妹――莉莉&#8226;希古姆索斯哦。」

    有人从我背后拍了我的两肩，这声音是――

    「蕾伊学姊。」

    「嗨，黑彦。」

    蕾伊学姊把手放在嘴边，发出「唔呵呵」的笑声。

    「你今天也和裘莉叶一起上学呀，你们感情真的很好呢？」

    「总比感情差要好多了吧。」

    「唔，你回得还真轻松呢？」

    「你想要开我玩笑的样子太明显了，蕾伊学姊会怎么逗人，我大致上也都摸清楚了。」

    「&#12316;黑彦也变得难搞了……」

    蕾伊学姊把手抚在额头上，往人墙的另一边张望。

    「不过呢，还真是热闹滚滚呢。」

    自从一位女学生向迪亚列斯先生央求握手后，其他学生也朝著他挤了过去，简直就像是个人气绝顶的偶像。

    毕竟迪亚列斯先生外表长得好看，又拥有地位与实力，而且还是《露诺史蕾德的宝石》的哥哥，也就不难理解他为何会这么地受欢迎。

    「所以那个人就是索久特团长的妹妹，经你这么一说，倒是长得有点像。」

    莉莉小姐的眼神有如老鹰般锐利。她的睫毛很长，也刚好给人老鹰展开翅膀的感觉。不过这些尖锐带刺的要素却也衬托了她的美丽。

    莉莉小姐的五官轮廓令人觉得她是位严肃的女性，但她现在穿的制服上添加了一些可爱的装饰，为她增添了一股娇媚的风采，因此原本给人的冷硬感觉也缓和了许多。

    「要是没有迪亚列斯大人的话，可能就是莉莉大人当上副团长了呢。这和她身为团长的哥哥的知名度没有关系，她本来就是一位有著惊人才能的人。」

    当诺伊丝打算让大群巨魔像冲进避难区的同时，离开王都的圣树骑士团却也比预定时间还要早回来。

    当时我们透过诺伊丝的能力，看到圣树骑士团抱著一死的决心与巨魔像战斗的影像，而莉莉小姐好像也在那些影像中。

    我会觉得似乎在哪看过莉莉小姐的原因，就在这里啊。

    「迪亚列斯。」

    在留心著其他团员的同时，挡开一拥而上的学生后，不满地叫著副团长名讳的人，正是莉莉小姐。

    「嗯？」

    「虽然这是你的提议，但我个人还是不喜欢这种装扮。」

    「是哦？还挺合适的呀？」

    「问题不在那里，问题在于骑士团给人的印象，这根本就是出洋相。」

    「哈哈哈，很像是认真的你会发出的感言。」

    「早知道会这样，和凡修托斯与诺德他们留在总部处理行政作业还比较好。」

    「凡修托斯就算了，不过诺德因为我们把行政作业推给他而颇有怨言呢。哎呀哎呀，回去时可就恐怖了。」

    「对我来说，被迫在大众面前穿著这种装扮还比较恐怖呢。」

    莉莉小姐叹了一口气。

    「虽然在这种提议的背后，应该也是有你的主意就是了。」

    「因为我听说得知四凶灾之战的经过而害怕加入骑士团的学生变多了，所以现在也必须从这方面提升骑士团给人的印象。虽然我们目前正苦于人手不足，还是得确保一定的人员数量……既然如此，这种华丽的宣传行为就是有必要的了。若是光靠著清廉的形象与崇高的意志就能维持一个组织的话，那自然是再好不过。」

    迪亚列斯先生脸上浮现无可奈何的苦笑，显露出他劳碌命的一面。

    那样的人摆出带有忧郁的表情，看起来真的就像一幅画呢……

    「哈哈哈，赛希莉的哥哥也真是足智多谋呢，黑彦你也这么觉得吧？」

    「……是啊。」

    在远处眺望著迪亚列斯先生的女学生们感动得身体颤抖，也湿了眼眶。

    「啊，迪亚列斯先生……原来他是为了骑士团好，才刻意作出那样华美的装扮啊……」「虽然他总是一脸满不在乎的表情，但原来在他心中是如此地为骑士团著想呢……好帅。」

    就连男学生都感叹于迪亚列斯先生刚刚所说的话。

    「这样啊……连那个完美无缺的副团长也会像一般人一样辛劳呀。」「我也许该改变对迪亚列斯大人的看法了。」

    唔嗯……刚才迪亚列斯先生与莉莉小姐的对话，是以聚集在这里的学生们也听得到的音量说出来的。

    若是不方便被人听到的内容就没必要现在于此处讲出来，当然也可以小声地讲――

    「人啊，到了一定的阶段后，比起在华丽的舞台上表演的演员，会更容易对在后台默默付出的幕后人员产生好感呢。」

    蕾伊学姊像是在揭穿魔术秘密似地说道。

    「刚才的对话，是故意讲给周围的人听的吧……」

    迪亚列斯先生若无其事地对我眨了贬眼睛。

    我明白了。对于能看穿这背后原理的人，也还是能给予《副团长真是个精明干练的人》这样的好印象。

    三阶段的好印象作战――我服了你了，迪亚列斯先生。

    「因此从今天开始之后的一段期间，圣树骑士团会派遣特别教官来参加战斗课程。」

    伊莎贝拉教官在晨间报告时如此宣告。

    早上来访的圣树骑士团员们并非只是单纯地为了提升形象而来。他们本来的目的，便是从今天开始在战斗课程中担任特别教官。

    赛希莉同学她们那组是由莉莉小姐负责。

    八成是不想让兄妹碰在一起吧。

    虽然教官没有说迪亚列斯先生负责哪一班的哪一组，但若是他的话，负责的可能还是高年级的贝欧札学长、多利斯特斯会长与克德尔卡会长所在的组别吧。

    至于我与裘莉叶同学的特例组……嗯，人手不足的圣树骑士团恐怕不会为单单两个人的组别多分出人员来。

    而教养课程结束后，就轮到了战斗课程。

    就和往常一样，我与裘莉叶同学互相对练。

    负责教官依然是伊莎贝拉教官。

    在学园重新开始上课后的第一节战斗课程里，伊莎贝拉教官和以前比起来对我有些拘谨，可能是因为她过度意识到我是打倒四凶灾的人物。

    不过现在已经完全恢复本来的态度了，对我来说也是很庆幸。

    老实说，我不太喜欢那种不自然地把我捧得太高的感觉。

    裘莉叶同学以手臂擦掉汗水。

    「稍微、休息一下吧。」

    可能是因为暑期到了，最近气温不断上升。

    以日本来比喻的话，现在这时期大概就像是七月上旬吧？

    裘莉叶同学拿起水壶，喝水补充水分。

    「那就……咦？」

    啊，忘记带水壶了……

    裘莉叶同学把水壶伸向低头错愕的我。

    「要喝吗？」

    「咦？可是……」

    「你就喝吧。」

    她把水壶推给了我。

    「在炎热的天气里训练时，可不能缺乏水分。你要是不喝的话，今天我就不再和你一起训练了喔。」

    「……不好意思，那我就不客气了。」

    我犹豫了一下后，开始补充起水分。

    凉水所带来的滋润在乾渴的喉咙中扩散了开来。由于水壶里还放了以术式机作出的冰块，使得通过喉头的冰水令人感到舒畅无比。我擦了擦嘴，把水壶还给裘莉叶同学。

    「谢谢你的水。」

    「没什么，别客气。」

    我们靠在训练场的墙壁上，并著肩坐了下来。

    从没有屋顶的训练场抬头望去，尽是一片晴朗的蓝天，鸟儿也在空中旋绕著。

    「虽然我早上就听说了，但看来你的风热已经好了。」

    「是啊，这样就能陪赛希莉练剑了。」

    「赛希莉同学要参加无学年部门呢。」

    「在我得到风热时，爱拉与蕾伊曾来探望过我，我从她们口中得知了有哪些强敌会参加无学年部门。」

    「就是两位会长与贝欧札学长吧。」

    「嗯，我和赛希莉都认为这三个人会是最大的障碍。」

    裘莉叶同学以训练用剑的剑尖在地面上描绘起来，发出了「喀哩」的声音。

    「虽然贝欧札尚有许多未知之处，同样小看不得，但我认为两位会长所使用的特殊术式比较会构成问题。」

    「这么说来，在大赛里似乎规定参赛者都要戴上抑制术式威力的臂环，那对特殊术式也有效果吗？」

    「我想是有效果的。不过，当无法吸取一定量以上的圣素时，术式效果自然会变差。只是似乎也有些特殊术式能透过增加身体负担的方式以补足圣素。」

    使用太多次特殊术式会让身体负担变大，会不会是因为由于身体疲劳，无法吸取太多圣素，而开始以增加身体负担的方式来补足所导致的呢？

    「虽说如此，特殊术式光是能以少量的圣素加以施展，就足以压过其他的术式了。哎，我刚说的这些几乎都是从诺伊丝那现学现卖的就是了。」

    就算只使用了少量的圣素，却能收到很大的功用。

    这也是特殊术式的优点吧。

    「不管是克德尔卡能够预见未来的特殊术式，还是多利斯特斯会让自己《消失》的特殊术式，想必都很棘手吧。」

    克德尔卡会长的《极空》正确来说并不是预见未来，而是透过将自己的集中力提升至极限以预测对手动作的能力。

    不过学园里的学生大都把它理解为预见未来。至于另外一个――

    「《消失》，是吗？」

    「听说是这样没错。我没有亲眼见过，所以也不太清楚详情……不过看来多利斯特斯&#8226;奇露西拿似乎是会消失的样子。」

    消失。会是一定时间之内把自己透明化的能力吗？

    「首先必须想出破解这两个特殊术式的对策。」

    特殊术式。玛奇娜小姐的《米斯特汀》、夏娜小姐的《林普艾尔格》、诺伊丝的《诺伦佐特装置》……其他――虽然这并非正常使用法――像是贝修加姆与马索以术式刻印使用出的《史贝格露因》，也算是特殊术式吧。

    不管哪一种，都是极为强力的术式。

    「特殊术式有点像是天分，就算多么地有使用术式的才能，但发掘不出特殊术式的人一生就是发掘不出来。有许多现在仍旧大名鼎鼎的贵族，据说就是因为他们本就属于容易发掘出特殊术式的家族，而其族人在过去的战争中立下了功名，才得以爬到至今的地位。」

    特殊术式的力量甚至大到能提升家族地位啊。

    「裘莉叶同学你的术式魔装不是特殊术式吗？」

    「那是利贝尔盖特的能力，所以我自己并没有发掘出特殊术式。我想在当时的第6院，也没有人曾发掘出特殊术式。」

    「不过也可能有人特意隐瞒就是了。」裘莉叶同学如此补充道。

    以不同的角度来看，也可以说是第6院的人强大到不需要依赖特殊术式吧。

    「不过该怎么说呢，发掘特殊术式令人有种在寻梦的感觉呢。」

    「但想发掘出来也需要具备能够汲取圣素的器官，所以像是希比加米这样的人，今后应该都无法发掘出特殊术式了。」

    「这么说的话，我也是耶。」

    「但相对的，你还有另一种不得了的力量啊。」

    「那希比加米也一样呢。」

    也就是说，希比加米那像是黑色龟裂般的身体变化并非固有术式了。

    「赛希莉同学在大赛举行之前发掘出特殊术式……会有这种可能性吗？」

    「特殊术式虽然是能够成为强力的武器，但我希望她别去期望这种不确定是否会发生的事。我听说很多人一生都无法发掘出特殊术式，所以能够发掘出来的人也许可以算是受天眷顾哪。」

    受天眷顾。

    而在无学年部门中，就有两位受天眷顾者。

    「别担心，一个人是否强大又不是全看特殊术式，再说赛希莉她还有著不同凡响的剑术才能。」

    「再加上一位优秀的师父。」

    裘莉叶同学露出微笑，拍了我的肩膀。

    「我现在除了去找可能在路维尔卡尔加的塔索加蕾以外，就没有什么想达成的目的了。而我也不急著去找塔索加蕾……所以若是能帮助别人达成目的，我会很高兴的。不过呢――」

    裘莉叶同学伸出纯净无瑕的手臂，看向自己的肩头。

    「我还是不喜欢露出肌肤……总觉得这间学园的运动服……感觉很撩人，我不太喜欢。」

    可能因为天气愈来愈热，裘莉叶同学现在也改穿暑期制服了，而她现在穿的运动服也是暑期用的。

    暑期运动服依旧有片轻飘飘的短裙，但上衣则改成无袖，领口的开口也比冬季的服装要来得大。

    「选用流汗时不会变得透明的衣料是本来就应该的，但我觉得可以再更朴素一点。不过其他的女学生好像都不太在意，所以也可能是我比较怪……」

    会设计得露出较多肌肤，可能是为了要穿起来凉爽以外，也有比较易于吸收圣素的用意在吧。说是这么说，我也觉得这运动服的样式虽然还不到花枝招展的地步，但以运动用服装来说，外观似乎设计得太讲究了一点。嗯，男生们倒是满喜欢的就是了。

    「从穿洋装那时到现在我都觉得很疑惑，男人就是喜欢这样的服装吗？」

    「……我想应该是不讨厌啦。」

    裘莉叶同学维持著手臂伸向前的姿势，露出浮著小小汗珠的腋下，眯著眼以有些怀疑的眼神瞧向我。

    「你回答得有些暧昧耶？」

    「对、对不起。」

    「因为我穿什么你都会夸说好看，我反而搞不清楚哪种衣服比较好了。」

    「因、因为这是事实啊，没有办法吧？」

    裘莉叶同学垂下肩膀叹了一口气。

    「如果这不是你的真心话而只是奉承，我至少还会有些生气的力气……也就是说，要是不做到这种地步，你就不会承认不同件衣服其实还是存在差异的吗？」

    裘莉叶同学把裙子撩了起来。

    「喂――」

    「哎，你不是知道下面有穿安全裤吗？为什么这么害羞呀？」

    「是、是没有错。」

    应该说女孩子把裙子撩起来的动作本身就有种莫名的魔力吗……

    「居然会这样调侃我……真、真不像你。」

    「怎么，你闹别扭啦？」

    「才没有。」

    「唔，真伤脑筋，那如果抱你的话，可以原谅我吗？」

    「……想出这种方法的人是赛希莉同学的妈妈对不对？」

    「唔？真亏你猜得到呢，她说男人在闹别扭的时候，就是要去用力地拥抱他，而若是由我来做，大部分的情况下都能获得原谅。反正对象是你的话，抱一下也无所谓。」

    「…………」

    果然还是有必要找个时间去直接向亚克莱特家的夫人当面抗议啊。

    另外她刚刚好像在最后讲了一句令人高兴的话。

    「话说回来，今天早上真的是有够热闹啊。」

    「你是说圣树骑士团来到学园的时候吗？那时的确是很热闹呢。」

    「赛希莉若是能请她哥哥指导她剑术的话，我想应该还能进步更多才对。」

    哥哥不太常指导我剑术――赛希莉同学曾这样告诉过我。

    回想起来，我好像没有直接看过赛希莉同学与迪亚列斯先生交谈的场面。

    从赛希莉同学的口吻来看，他们兄妹似乎也不是感情很差，不过……

    「迪亚列斯先生负责的果然是高年级生的战斗课程吧？」

    「应该是吧？在今天早上露脸的人中，身手最好的人看来就是副团长了。」

    不愧是裘莉叶同学，马上就能看穿这点。

    「嗯？」

    本来在训练场入口附近的阴凉处放松休息的伊莎贝拉教官――看来她好像误以为特例组的战斗课程是休息时间或者是其他时间了――慌张地站了起来。

    好像有谁来了。伊莎贝拉教官急忙纠正自己的姿势，不断低头行礼。

    会是谁呀？

    「――咦？」

    进入训练场的人物安然自若地开口道：

    「我是从今天开始，要来暂时担任特例组的特别教官的――」

    出现在训练场的人是――

    「索久特&#8226;希古姆索斯，请多指教。」

    圣树骑士团团长，通称《黑圣树士》的索久特&#8226;希古姆索斯。

    「好久不见了，相乐&#8226;黑彦。」

    「好……好久不见，索久特团长。」

    在今天早上来到学园的骑士团成员中，并没有看到索久特团长。

    从伊莎贝拉教官的样子来看，她似乎没有听说圣树骑士团团长要来当特别教官。

    「没、没想到索久特团长居然会亲自过来……」

    伊莎贝拉教官以恭敬的态度说道。

    「我有些杂事要处理，所以晚到了。关于我要担任特例组的特别教官一事，学园长应该知道才对……她没告诉你吗？」

    面对团长的询问，我摇摇头。

    「不，我没有听说……呃，难不成？」

    ――虽说如此，目前应该是没有问题吧。

    ――好啦，你就好好期待吧。

    啊，是这样吗……玛奇娜小姐当时说的话，就是在暗示这件事啊。

    的确，若是这个人来当训练对象的话，目前应该是没有问题的。

    团长将腰上的剑交给伊莎贝拉教官。

    「前阵子学园长问我，能不能当你们的特别教官。」

    果然是玛奇娜小姐安排的啊。

    团长向伊莎贝拉教官耳语了几句后，继续说道：

    「不过不管如何，我本来就预定要来和相乐&#8226;黑彦过个两招，在你和那个男人――希比加米交战之前。」

    裘莉叶同学对希比加米的名字起了反应，立即问了声「什么？」。

    「您刚说的是什么意思？」

    「我们收复了碉堡，回来与出现于王都的巨人战斗后――也就是我听说的那位名叫诺伊丝&#8226;迪斯的女人与你们战斗之后……我就与希比加米交手了。」

    裘莉叶同学一脸惊讶，而我也很吃惊。

    没想到在我们不知道的时候，希比加米曾与团长有过一战。

    「就在那时，他叫我要锻炼相乐&#8226;黑彦。至少我是如此解释那个男人的话。」

    「真是够了，那个家伙！」

    裘莉叶同学厌恶地咋舌。

    「请问，索久特团长……那战斗的结果如何？」

    团长无可奈何地微笑道：

    「这个嘛，结果就和那个男人放了我一马差不多。虽然我到目前为止也遇过很多身手高强的人，但那个男人的水准完全不同，与四凶灾同级……或是更加厉害。」

    伊莎贝拉教官将训练用的剑拿来交给了团长。

    团长简短地道谢后，像是在测试用起来的感觉，挥了一下右手的剑。

    「所以就是这样啦，虽然由于立场关系无法每天都来，但我会暂时担任你们的特别教官，再次请你们多指教了。」

    「这样可以吗？就是，团长亲自过来――」

    「我不是说过了吗？反正我横竖都得达成与希比加米的约定，所以没有任何问题。」

    「……很感谢您，索久特团长。」

    「不用多礼，你要是无法胜过那个男人的话，接下来就得换我当他的对手了，所以我也希望你务必要胜过他。」

    以像是开玩笑的口吻说完话后，团长走到了训练场的中心。

    「那么――差不多该开始了。」

    「好、好的。」

    我拿起了训练用剑，也冲到了中心处。

    不管如何，这都是不可多得的机会。

    能请这个人指导我剑术的话，我一定能够变得比现在更强。

    「还请您、多指教。」

    我握起剑来摆出架势。

    「你的表情变得很有神了呢，当你握起剑时，就更加明显了。」

    裘莉叶同学双手抱胸，与伊莎贝拉教官站在一起注视著我们。

    「总之先不使用术式与禁咒，来个纯粹斗剑术的较量如何？」

    「好的，我也正想锻炼这一部分。」

    「我知道了，那么一开始就先稍微斗个剑试试吧。」

    我点了点头。

    ……好强大的压迫感。

    简直无隙可乘。

    前几天较量过的克德尔卡会长虽然也很厉害，但这个人完全是不同一个层级的。

    他有著一种强者才拥有的独特氛围。

    该如何进攻才好？

    要怎么动才是正确的？要怎么整理出作战方式――

    「――唔！」

    团长趁著我因为思考而产生的些微空隙而跳了过来。

    为了挡下攻击，我转换成防御架势。

    团长的第一击――力道非常地轻。

    是假动作。

    我打算从团长出手的动作与目光的动向来预测他的下一步，然而团长的准备动作却是小得惊人。至于他的剑击速度，我光是要以眼睛跟上就费尽了功夫。

    团长在将身子蹲低的同时绕到了我的侧面，向我发出两次攻击。就在差点要击中我的时候，我惊险万分地挡了开来。

    接著团长将自己的剑刃滑上我的剑身。

    要做什么？啊――对了！这是藉由交错剑刃来弹飞对手的剑――不、不对！

    是要让我以为如此，其实却刺向我的侧腹――

    剑与剑之间发出了「喀铿」的声音，我在千钧一发之际阻止了团长刺中我的侧腹。

    「预测对手动作的眼光与反应速度都很好。」

    团长边拉开距离边赞美道。

    「……呼。」

    我擦掉流到了下颚的汗。

    ――好厉害。

    那粗中带细的攻击没有丝毫多余的动作。

    索久特团长将架势放松。

    「你的左眼。」

    「左、眼？」

    ……啊，对了。

    「看来你发现了啊？我刚才蹲低身子绕到了你的左侧，这样你应该明白我想说什么了吧？」

    这是我在和裘莉叶同学训练时也曾经感受到的事。

    「这是我的死角，对吧？」

    「没错，如果只靠右眼来看的话，无论如何都会在左侧产生死角。」

    与双眼健在时比起来，变得难以看到左侧了。

    所以在战斗时自己要如何移动位置，也得多少放些心思。

    在战斗漫画中偶尔会提出来讨论的远近感问题，我是觉得自己已经能靠感觉与习惯来克服了……嗯，不过遇上索久特团长这样的顶尖高手时还是会很吃力。

    看来失去了一只眼睛，多少还是成了致命伤。

    可是对于为了守护重要的人们而失去了左眼这件事，我丝毫不后悔。就算这会成为在战斗中的不利要素――

    「不过，这不会构成问题。」

    「咦？」

    团长用剑拍了一下自己的左肩。

    「就算会有一阵子感觉不适应，但出乎意料地，再过几年后就会习惯了。虽然偶尔好像会产生奇妙的痛楚就是了。」

    那应该是在我的上个世界被称为phantom pain――幻痛的现象吧。

    那是在身体有所缺失的部位，即使该部位已经丧失，仍旧会感到刺痛的现象。

    虽然到目前为止，我的左眼还没感觉过痛楚……

    不过团长刚才说的「不会构成问题」是什么意思呢？

    「相乐&#8226;黑彦……你接了我几招之后，感想如何？」

    「非常厉害。只是，呃……和裘莉叶同学与希比加米比起来，承受剑击时的感觉有点不太一样……」

    「你会有异样感，应该是因为我的剑技是我为了配合自己的独臂，而独自改良出的自成一派剑法。」

    团长摆出架势，但并没有示意要再度开始斗剑。

    「与我的左臂还在的时候比起来，在我施展剑技时，体重移动与转换重心的方法都有所改变。所以和我交过手的对象都会有种异样感，而当对方无法适应这股异样感时，动作常常就会变得僵硬。以不同的视点来看，这也能够成为一种优势。」

    团长继续说道：

    「独臂是有很多不方便的地方，可是当我发觉时，自己却已经习惯了。现在也不会觉得有多不方便，反倒觉得这独臂也算是我的个性之一。正因为独臂，也才发展出我现在的剑技。」

    我摸了左眼的眼罩。

    「个性……」

    「举例来说，当你在和有一定水准的对手战斗时，对方应该都会打算往你左侧的死角进攻，但反过来说，能够把握住对手行动的机会也增加了。」

    要是能预先知道对手想攻击哪里，就能够迅速地做出对应。

    「至于无法以眼睛捕捉对手动作的部分，就养成揣测对手气息的习惯吧。这并不会很难，像是对手的呼吸声、摩擦地面的声音与空气的流动……只要弄清造成这些变化的是什么就好了。听说眼睛看不到的人，相对地在其他感觉上都会变得极为发达。这当然也是一种个性，同时也是优势。」

    团长所说的话里并没有同情与激励的成分在。

    他是打从心里相信自己所说的这些事情。这个人所说的话是有份量的。

    他真是了不起。

    刚才与团长刀剑相交时，他为了使我深刻地感觉到自己存在著死角，而特地混入了相关的动作。

    而且同时使我亲身体验到他的剑法是仰赖著独特的重心移动。

    更重要的是――这个人让我确信自己还能够变得更强。

    我再度张开手，用力地重新握住剑柄。

    每当与团长剑刃相交时，我的神经就变得愈加敏锐。

    是一种被更拉上了一层楼的感觉，有点像是在和状况极佳的裘莉叶同学斗剑时所产生的感受。

    通称《黑圣树士》――索久特&#8226;希古姆索斯。

    我一定能从这个人身上获得许多宝贵的经验。

    我握起剑重新摆出架势。

    「还请您多多指教，索久特团长。」

    团长挥了一下手中的剑发出了「咻」的声音，也摆出了战斗的架势。

    「好啊……来吧，相乐&#8226;黑彦。」

    「呼、呼……」

    我流了满身大汗，却有一种浑身舒畅的疲劳感。

    「呼……」

    索久特团长脱掉了上衣。虽然他身上那件黑色制服看来改成了通风良好的夏用款式，但长袖穿起来似乎还是很热。

    「你的身手还挺不错的，相乐&#8226;黑彦。」

    「哪里……与团长的剑术比起来还差得远了。」

    「光论剑术是这样没错，但是――要我来说的话，你的剑术还有一些《空白》的部分。」

    「空白？」

    「唔，当事者本人没自觉啊。当你在拿出真本事战斗时，应该都是将禁咒的力量与剑术交杂著使用的，对吗？」

    「是、是的…………啊――」

    「你洞察得果然很快。没错，在你的剑术中――应该是无意识间形成的吧――存在著《空白》，而那是为了要施展禁咒所留下的。一想到若在那空白部分里再加上禁咒的话，就会令人毛骨悚然呢。意即你的剑术是为了配合禁咒，而做出了最佳改良的剑术。」

    我望著自己的左臂。

    「这样、啊。」

    回想起来，从过去与一大群蓝色哥布林展开死斗那时开始，交杂著禁咒与剑术的战斗方式已经变成我理所当然的作战形态。

    「不必去加以矫正，这才是属于你自己的剑术。而你若持续地磨练这种剑技，应该也能把禁咒运用得更加灵活吧。」

    我吐了一口气。

    好厉害。光只是刀剑相交，就能看穿连我自己都没发觉的部分。

    「很感谢您，索久特团长。」

    「这没什么，你可是拯救了王都人民的恩人。再说……四凶灾本来应该是得由我来杀的，但我却把这件任务丢给了留在王都的人们。」

    他的口气中虽然透露出悔恨，但似乎并不是非常在意的样子。

    团长自己应该也是经过了一番内心纠葛，才接受了这样的结果吧。

    「那么――裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。」

    团长以吸水巾擦拭汗水后，向裘莉叶同学搭话。

    「嗯？叫我吗？」

    「你也要来试一下吗？」

    「……您不会累吗？」

    「说这什么话，我的年纪可还没那么老呢。」

    裘莉叶&#8226;贝尔斯汀对索久特&#8226;希古姆索斯。

    老实说，我很想看看。

    「我明白了。」

    裘莉叶同学松开盘在胸前的双手，拿起训练用剑。

    「那么，我也请您来指教一下。」

    「不好意思啊，裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。」

    「？」

    团长扭了扭脖子发出声响后，便华丽地重新握好剑。

    「其实我之前就想与你较量一次看看了。」

    裘莉叶同学以鼻子发出「哼」的一声冷笑。

    「要是能符合您的期待就好了。」

    从他们两人首次刀剑相交发出金属碰撞声时，已经过了约十分钟左右。

    「就如我所想的，你的剑技真是高明得可怕。」

    索久特团长将剑刃垂了下来。

    裘莉叶同学将那当作是比试结束的信号，把黏在脸颊上的银发甩开。

    「那是我要说的话……原来如此，这样我就能明白希比加米为什么会把黑彦交给您了。」

    「刚、刚刚是怎么回事……？」

    伊莎贝拉教官以颤抖的手指指著面对面对峙著的两位剑士。

    「真的是，大开眼界呢。」

    我看了一场令人瞠目结舌的比试。

    虽然只是约十分钟左右的相互攻防，内容却是压倒性的精彩。

    一开始裘莉叶同学看似有些落于下风，到了后半却有种扳回了一城的感觉。

    不过……就在双方一瞬之间都想拿出真本事的时候，团长主动发出了结束信号，比试过程大概就是这样。总而言之，这是一场令观众也摒气凝息的精彩斗剑。

    「唔……在战斗的同时，配合对手将自己的战术做出最佳改良啊，你的才能实在优异。」

    「而能在短时间里看穿这点，您的观察眼光也是相当敏锐。」

    不不不，你们两人都很厉害。

    之后我们休息了一会儿。接著，到了内容极为浓厚的战斗课程仅剩下些余时间时，我下定决心试著找团长商量。

    「呃，我有件事想找您商量。」

    「怎么了？」

    「索久特团长您会些比较特殊的招数吗？」

    「特殊的招数？不是指圣魔剑的能力吧？」

    「是的，若要照这样持续做著基础训练当然也可以……但为了要准备与希比加米一战，我觉得除了禁咒以外，若是还有些强力的招数就好了。」

    团长抚著胡子开始思考起来。

    「我有听学园长说过，你无法汲取圣素。」

    在这个世界里可说是相当于《必杀技》的招数，给人印象较强烈的就是特殊术式、咏唱型咒语与圣魔剑的能力吧。

    然而对无法汲取圣素的我来说，要学到这些都是不可能的。

    当然禁咒可以算是《必杀技》，但我之前就在想著，希望能再多一种光以自己的身体就能使出的招数，作为万一无法使用禁咒时的杀手锏。

    以上个世界来比喻的话，就像是佐佐木小次郎的《秘剑燕返》――

    「我听说在被唤为刀士的东国剑士之中，有许多人能够纯粹以自己的肉身使出独特的剑技，而其中似乎还有著被誉为必杀的招数。」

    「东国刀士所使用的招数……索久特团长您很清楚吗？」

    「我个人对东国刀士所使用的刀技有点兴趣，有段时间就埋首于文献之中，整理出自己的心得，试著去学会这些招数。像是――」

    索久特团长举起剑刃挥了起来。

    之后他展示了几招已学会的招数。

    阵心流《落石流转》、理弦一刀流《叠纸坠》、逢魔流暗杀秘剑《首猎一座》、刃蝉流奥义《乱刃红时雨》。

    「……好厉害。」

    团长边说著「不管哪一招我都是调整为自己用的就是了」边将手臂拉向身后。

    「而这招是――」

    他突刺了两次。

    但这两次突刺看起来几乎像是两个突刺同时施展似的。

    「我把这招称为《二重突刺》。虽然会降低威力，但我以这招作应用，已经能击出《五重突刺》了。」

    被这招攻击的人，是不是会觉得对手好像拿著两把剑呢？

    「你要自己创造招数是可以，但你也能先观摩别人的招式，再试试能否化为己用，搞不好这会成为你想出新招数的契机。而这招《二重突刺》其实也是从别的招式转化而来的，《二重突刺》是在那招作为借镜的招式中特别加强突刺，为独臂的我做了最佳改良的招数。不过也因为特别加强突刺的关系，而牺牲了攻击的多样性。」

    索久特团长以剑尖刺向地面，发出「喀」的一声。

    「那招作为借镜的招式，是一种使用者的能力愈强，威力也会随之提升的招式……原理虽然单纯，但也因此没有什么破绽。若你就如同希比加米所说，有著极为突出的成长潜力的话，也许你可以先以学会那招作为目标，之后再以那招为起点，可能还可以创造出新的招数。」

    裘莉叶同与伊莎贝拉教官也听得入神。

    「使用那个招数的人，在刀士界中似乎被誉为传说的刀士。另外，我也只是透过文献理解其中原理……并没有实际看过别人使用那招。」

    「那到底，是怎样的招数？」

    「这招名叫――」

    索久特团长说出了那招数的名字。

    「《双龙》。」

    「《双龙》，啊……」

    战斗课程结束后，换好衣服的我一边想著索久特团长教给我的招数，一边握住更衣室的门把。

    虽然其中似乎包含了团长个人的见解，但他还是先教了我个中原理。

    调整速度与威力，施展出看似两种攻击同时使出的招数。

    攻与攻、攻与防、防与攻、防与防――《双龙》似乎就是将这四种组合视情况自由对应并将其用于战斗的招数。

    然而要使人产生不同的攻击同时发生的错觉，应该是得经过相当的训练才能达到这种水准。

    这不是一朝一夕能练成的技巧。

    但幸好，我不会觉得训练是痛苦的。

    将本来做不到的事一天一天逐渐达成的感觉，非常地舒畅。

    而且《双龙》是种愈是锻炼就愈加强力的招数，这点也很有魅力。

    我想想……首先就先学会《双龙》后，再以这招为借镜创造出个什么招数来吧。

    若真的能达成的话，在与希比加米战斗时一定会派上用场。

    今后就趁有闲暇时，练习看看团长教我的动作好了……

    我在如此左思右想的同时，踏出了更衣室。

    「嗯，有试试看的价值――噗！？」

    好有弹力。

    我的两颊好像把什么拨弄了开来，彷佛像是把大海分成两半似的。一种透过布料也能感觉到的独特而柔软的感触，压在我的脸颊与太阳穴上。

    「哎呀哎呀，居然冷不防地扑向我的胸口――与外表给人的印象不同，还真是位大胆的人呢？」

    我有种、非常不好的预感……不对，是已经确定了。

    看来我是在边低著头想事情边踏出更衣室的当下，就直接把脸埋进某人的胸部里去了。

    有种像是桃子的甘甜香味。

    「不不、不好意――呃，等――唔咕！？」

    我著急地打算把脸抽出来，但没想到被阻止了。

    对方不知为何把手臂绕到我的后头部，把我抱住不让我脱身。

    「嗯嗯，看来你还是会害臊的嘛？与赛希莉&#8226;亚克莱特和裘莉叶&#8226;贝尔斯汀比起来可能差了点，但我还是多少有在培养自己的女人味哦？」

    ……这个声音。

    「放、放开……请放开我。我不想做太粗鲁的动作。」

    「哎呀？好不容易有这么难得的机会，却要放弃了吗？」

    「因、因为我不想要！」

    「呵呵，这样呀。」

    感到对方手臂力量放松后，我急忙拉开距离。

    「我们还是第一次像这样两个人单独交谈呢，相乐&#8226;黑彦。」

    神色自若地弯下膝盖，拉起裙子两端向我打招呼的人是――

    「多利斯特斯、会长。」

    这间学园的学生会长――多利斯特斯&#8226;奇露西拿。

    「为什么学生会长你会站在男子更衣室门前？」

    「因为我在等你啊。」

    「等我？」

    多利斯特斯会长的眯眯眼睁开了一点。

    「你前几天好像与克德尔卡&#8226;菲拉利斯比试过了是吗？」

    会长以手指沿著自己的嘴唇划过，嘴边则挂著微笑。

    但是她的眼睛却充满著挑衅的目光。

    「那么不也来和我比试一下的话，不会觉得不公平吗？」

    「不觉得。」

    会长一边的眉毛动了一下。

    她的表情虽然没变，但似乎感到不快了。

    就算如此，「因为与克德尔卡会长比试过，就得也与多利斯特斯会长比试」――才没有这种规矩吧。

    会长小小地吐了口气，将手放在水嫩的嘴唇上。

    「是的，你说得没错。以你的角度来看，并没有非得与我比试的理由。不过――」

    会长的眯眯眼再度微微地睁开。

    「你若是就这样拒绝掉与我的比试――模拟比赛的话，就等同于连四凶灾也能打倒的相乐&#8226;黑彦，在我多利斯特斯&#8226;奇露西拿面前挟著尾巴逃跑了……我会把事情理解成这样的哦？当然我要是把这件事透露给学生会的成员们，那这个传闻也许连在学园内的学生之间都会传开来，这样你也无所谓吗？」

    「无所谓啊。」

    「呵呵，就是说嘛？所以，明天你就和我在第十五训练场――咦？你刚刚说什么――咕呜――咳J、咳J！」

    会长似乎因为吃惊而呛到了，看来她以为我会采取反对态度。

    稍作喘息后，会长瞪起我来。

    「即使到处宣扬你背著我逃走，你也没关系吗？」

    「嗯，没关系啊。」

    就算校内的人都以为我背著会长逃走，我也不痛不痒。即便我被学园内的学生嘲笑，只要向裘莉叶同学与赛希莉同学解释，她们应该也能明白流言传出的前后因果。

    会长皱起眉头，嘴巴闭得紧紧的。看来她是打算换另一个手段。

    「我听说你现在好像住在女生宿舍附近的房子？」

    「？」

    「有男学生住在那种地方，你不觉得会有些问题吗？」

    「我也没有什么想要潜入女生宿舍之类的企图啊？」

    会长的嘴角上扬，呈现一道弧线。

    「当你有这种想法的时候，我就觉得很有问题了哦？」

    我大致明白她想把话题带往什么方向了。

    「但是我并不打算做坏事，住在那栋房子里也是学园长认可的。」

    「你听好了？就算是出了许多宫廷魔术师的露诺史菲亚公爵家，顶多也只是五大公爵家的其中之一。要是在五大公爵家中有著与露诺史菲亚家相近影响力的我奇露西拿家，带头把这件事闹大的话，住在宿舍的女学生的家长们――一部分的有力贵族们，不知会有什么动作呢？说到底，我个人本来就觉得学园长太过于偏袒你这位禁咒使了。」

    在会长说话的时候，我一直在观察她。

    「连家名都拿来威胁人，简直就和某个五大公爵家一模一样嘛？」

    要是洛齐亚一类的人出现在此的话，话题可能就到此结束了。

    「你说的没错。」

    会长肯定地点了点头，并踏出一步，朝著我走过来。

    「…………」

    因为她那对在布料之下依旧强烈地主张自我的胸部快顶到我了，所以我自然而然地以滑步保持距离。而会长看来并不在意近距离接触我。

    她的眯眯眼――的其中一只，缓缓地睁了开来。

    「就算得像那个特洛伊亚公爵家一样用著小人的手段，我还是想硬逼你答应与我比试。」

    虽然没有十分明显地散发出来，但她身上有一股可怕的气魄。

    其来源恐怕来自于――对抗心。

    「我可以问你一件事吗？」

    「……什么事？」

    「关于多利斯特斯会长你所提出的『不与我比试不会觉得不公平吗？』这个询问，我回答了『不觉得』。但是，我并没说我完全没有与你比试的意愿。」

    会长的眼睛又恢复为眯眯眼。

    「那么，你为什么看似绕圈子地在拒绝我？」

    「那是因为，我想观察会长的为人。」

    我想先分辨清楚这个人是否为《敌人》。

    「那么相乐&#8226;黑彦，我就重新说一次吧。」

    会长又靠近了过来。

    她彷若在夸示自己似地将手放在胸前，并睁开了眼睛。

    「明天可以请你与我在第十五训练场来场模拟比赛吗？」

    会长脸上浮现了狡猾的笑容，补充说道：

    「从刚刚的对话中，你也应该已经明白我不是个会轻易退让的女人对吧？」

    硬要说的话，她给我的并非是这种印象。不过，也罢――

    「我明白了。反正我自己也有一些目的，正想要见识看看大家口中的高手剑术……你的邀请，我就接受吧。」

    我无法参加圣武祭，要是能趁这个机会与《最强》较量的话，反而是件值得庆幸的事。

    会长呵呵地笑著，并拉近与我的距离。

    「我可不认为我能赢过打倒了四凶灾的禁咒使哦？毕竟就连克德尔卡&#8226;菲拉利斯听说也只和你打成平手而已。只是……要是我赢了的话，那可就是个大新闻了对吧？」

    软绵触感。

    「会长，你靠得太近了……呃，你、你的胸部顶到我了耶？」

    「呵呵呵，这是你愿意接受比试的回礼。」

    ……她老是一直把身子靠过来，原来是故意的啊。

    「就算是王都的英雄禁咒使阁下，在这方面似乎也没什么抵抗力的样子……不过请你安心吧，我一点都没有在明天的比试之前用美人计设圈套摆布你之类的企图。那么――」

    会长转过身，朝著与我相反的方向走去。

    「祝你安好。」

    任凭紫银色长发在空中摇摆的多利斯特斯会长，踏著让人感到强烈自负心的步伐离开了。

    隔天早上，在狮子班的教室里。

    「真让人期待啊，黑彦！」「你要和多利斯特斯会长打模拟比赛对不对！？」「大家都在关切哦！」「今天放学后我一定会空出时间去看你们比赛的！」

    关于我要与学生会长比试的事，似乎不只是狮子班，连整个学园内都传开来了。

    是多利斯特斯会长刻意宣扬的吧。

    与想要低调地测试自己实力的克德尔卡会长正好相反。

    「在圣武祭举行之前，比决赛更豪华的对战组合就出现了呢。」

    眉毛弯成八字状而苦笑的人，是赛希莉同学。

    「抱歉，好像把事情搞大了。」

    「呵呵，黑彦你不必道歉啦，对不对呀，裘莉叶？」

    「嗯，因为也许能在圣武祭开始之前，从这次的比试中拟出什么对策也说不定。对我与赛希莉来说，反倒值得庆幸呢。」

    我昨天已向她们两人解释了为什么会与学生会长比试的来龙去脉。

    赛希莉同学往我旁边的位子坐了下来，戏谑地顶著我的肩膀。

    「难道说，你是为了心爱的准女友而接受比试的吗？」

    「不，我是为了我自己。」

    为了与那个男人战斗，这场比试是有必要的。

    赛希莉同学用额头顶向我的肩膀。

    「这种时候就算是谎话，你也要说是为了我嘛……」

    「呜。」

    好，这时就以软派男人的方式搪塞过去吧。

    我把手放在赛希莉同学的肩膀上，就算知道很勉强，也硬挤出一副爽朗的帅脸。

    「因为，唯独对最珍惜的你，我不想说谎。」

    「你说谎。」

    我的蒙混手法立刻就被拆穿了。

    赛希莉同学赌气地别过头去。

    「再说你那张一点都不帅的表情是怎样啊？简直就像偶尔会出没于夜总会，满脑子只想著深夜的男女情事的放荡贵族耶！？」

    我用尽全力挤出来的帅脸，瞬间被降级成好色白目贵族脸。

    「哎唷唷…………嗯？」

    教室里的学生们样子有点怪怪的。

    「喂……她刚才是不是说了准女友什么的？」「有啊，我确定我有听到。」「很久之前我就发现他们之间的距离变近了。」「但这样一来，裘莉叶要怎么办？」「我们也有机会吗？」「不，应该没有吧。」「无论如何，都不可原谅。」

    憎恶的视线刺在我身上。

    「给我输吧，黑彦……！」「去输一输啦。」「居然想要赢过学生会长来展现自己帅气的一面给赛希莉&#8226;亚克莱特看，绝对饶不过你……」

    「呵呵呵&#12316;？这下伤脑筋了呢&#12316;？」

    赛希莉同学带著微笑说道。

    「还不是因为你乱讲话的关系！？」

    在我陷入窘境的时候，你怎么还露出一脸高兴的表情啊？

    「但若是可以选的话，我也许比较希望黑彦获胜……」

    这时有位女学生小小声地说了这句话，其他女学生一脸意外地问道：

    「咦？为什么？」

    「因为啊……老实说，我不太喜欢学生会长。」

    于是其他学生也开始把话题转向多利斯特斯会长了。

    「这我能明白。」「学生会长就是给人一种城府很深，应该说不太信任别人的感觉吧。」「虽然克德尔卡会长不会炫耀自己的家世，但多利斯特斯会长就……感觉就是不讨人喜欢。」「趁这个机会就说了吧，我也不喜欢多利斯特斯会长。她很臭屁，还给人一种冷淡的感觉。」「感觉会在背后搞小动作呢。」「你说的我明白。」「应该说是为达目的，不择手段吧。」「给人表里不一的印象呢。」

    表里不一是吧。

    我将嘴巴凑近赛希莉同学的耳边悄声说道：

    「大家都这么说耶，亚克莱特阁下？」

    「呜咕！」

    人要是心里有鬼的话，就会显示出尴尬的反应。

    话说回来，没想到多利斯特斯会长的风评这么差呀……

    虽然我觉得在别人背后说人坏话也不太好就是了。

    「言归正传吧，黑彦。」

    裘莉叶同学对我投以询问的视线。

    「你有胜算吗？对手恐怕会使出特殊术式，而且从我所听闻到的学生会长的为人来看，我不认为她会允许你在这次模拟比赛中使用禁咒。这样一来，无法使用术式的你就只能以剑术一决胜负了，在这点上你没问题吗？」

    多利斯特斯会长能够使用让自己消失的特殊术式。

    她可能就是靠著这特殊术式拿下最强称号的吧。不过……

    「我本来就不打算在这场比试中使用禁咒，因为这阵子我想先锻炼我的剑术。再说我又不执著于胜败。无论如何――」

    不管是赢是输，都一定能照亮迈向未来的道路。

    「我要做的，就只有正面接受她的挑战。」

    过了一会儿，在晨间报告即将开始时，爱拉同学冲进了教室。

    「赶、赶上啦！还没开始对吧！？还不算迟到对吧！？」

    也许是因为晕头转向的爱拉同学带来了一股令人失笑的气氛，本来谈论圣武祭的话题所产生的严肃氛围全都被吹跑了。

    而在爱拉同学冲进教室的数分钟后，伊莎贝拉教官也进入教室，开始晨间报告。

    放学后――我换上运动服，踏进第十五训练场。

    第十五训练场是间圆形的场地，整体的形状如同研磨钵，一整的高低差刚好可作为观众席，可以说是最适合表演的训练场吧。

    我抬头仰望。上方有天花板，也备有照明用术式机，就算是在夜间照样可以进行训练。

    和我与裘莉叶同学平时使用的训练场比起来，可真是天差地别。

    「而这观众人数……是多利斯特斯会长打的算盘吧。」

    训练场的高低差所形成的观众席上，满满的都是来观战的学生们。

    「她虽然说她不认为能胜过我――」

    但应该是很有心想取胜吧。

    多利斯特斯会长与学生会成员们已经进入了训练场，似乎准备完毕了。

    我的助手则是裘莉叶同学与赛希莉同学。

    吉克与希尔吉丝在观众席上，而观众席里也有爱拉同学与蕾伊学姊的身影。

    虽然也看到了风纪会的成员，不过克德尔卡会长……似乎没来。

    也没看到贝欧札学长。

    「居然如此盛况空前，不愧是打倒了四凶灾的禁咒使，与拥有学园最强称号的学生会长间的比试啊。」

    裘莉叶同学一边看著观众席满满的人潮，一边说道。

    「呵呵……因为这可是在圣武祭中所无法实现的对战呀？就算不想也都会引人注目。而且我也是挺期待的。」

    ……虽然只是隐隐约约的感觉，比起今天要参加比试的我，男学生们目前的注目焦点好像更放在我后方的两个人身上……

    附带一提，我本来想在今天的战斗课程中向索久特团长寻求建议，但他今天却没有来。

    圣树骑士团平时也有工作要做，所以光是偶尔能够到学园里来充当特别教官就是件令人感激的事，而对象若是团长就更不用说了。

    穿上运动服的多利斯特斯会长，从准备给选手的训练用剑中选了一把长剑。

    她在优雅而缓慢地握起剑的同时，走到了训练场中央。

    所有人的视线都落在会长身上，训练场的喧嚣也变得小声了。

    我选的与在和克德尔卡会长较量时相同，是一把刀型剑。

    接著就走到了中央，与另一位会长面对面。

    「首先，我要感谢你接受了我的比试邀请，相乐&#8226;黑彦。」

    「哪里，能够和你比试对我来说也是件值得庆幸的事。」

    「你真谦虚呢，总之请多指教。」

    「彼此彼此。」

    我们互相握手。她的手水嫩而光滑。

    「关于判定比赛胜败的方法，就采用圣武祭的比赛规则。」

    会长开始说明。

    决定比赛胜败的基准就由以下其中一种情形判定之――对手投降、对手由于失去意识等情况而被判定为无法继续比赛，或是给予对手五次有效打击。

    投降以外的判定就由身为裁判的判定员决定。

    这次的比试似乎是由学生会的成员担任判定员。

    「t解圣武祭判定规则的学生尚属少数，因此我刻意从学生会中挑出人选担任判定员，同时也做好了会被人指责偏袒的心理准备。不过还请各位放心……」

    会长将视线投向判定员。

    「我已经郑重地嘱咐过，不要对身为学生会长的我作出明显的有利判定。」

    她刻意强调明显一词。

    那么应该要认为判定多少还是会对会长有利。

    在上个世界的运动领域里，也有著对于地主队伍会作出有利判定的潜规则。

    这点事还在我的预料之内，不构成问题。

    「还有，关于你最为擅长的禁咒……你若要使用当然也可以哦？不过――」

    会长边环视著观众席边向我微笑道：

    「禁咒的力量强大到连四凶灾都能够打倒，而我想大家应该作梦都不会认为，你会把那传说中的禁咒用在这小小的学园模拟比赛里吧？」

    要是使用了禁咒，相乐&#8226;黑彦就算面子赢了，但里子却是输了――她是在绕圈子地这么说。

    「我也要请你放心，我不会使用禁咒的。」

    「要是你想用的话，随时都可以放马过来喔？」

    「你人也真坏，多利斯特斯会长。」

    会长露出无畏的微笑，发出「呵呵呵」的笑声。

    「要是没有一点坏心眼的话，就无法胜任这座学园的学生会长了。」

    接著我们彼此握剑摆出架势。

    手中拿著怀表的判定员退后一步。

    「比赛时间就订为十五分钟。预备――」

    我将意识集中于会长全身的动作。

    会长也在预测我的起始动作。

    判定员将高举的手挥了下来。

    「开始！」

    就在喊出开始口号的同时――会长的右眼，发光了。

    突然就使出特殊术式？

    我在比赛前听过这个术式的名字。

    特殊术式的名称为《培尔康透》――是能够使身体消失的术式。

    这句话意味著――

    「――咕……！」

    左侧腹受到了冲击。

    「有效打击！」

    判定员举起手臂。

    会长施展出的打击击中了我的左侧腹。

    观众席一口气沸腾了起来。

    「刚刚那是什么啊！？」「消失了……？我刚刚好像看到多利斯特斯会长消失了一瞬间耶？」「是她的动作快到肉眼跟不上吗？」「我看到突然消失的学生会长冷不防地出现在黑彦面前咧？」「……学生会长的那招又出现。」「不过那个特殊术式还是一样有够犯规耶。」「不愧是奇露西拿家族。」

    从刚才观众席上的言论来看，既有学生知道这招，也有学生似乎是初次看到。

    另外――再加上观众言论的佐证，我大致上已经明白了。

    明白多利斯特斯&#8226;奇露西拿的特殊术式的真面目。

    那个特殊术式恐怕是一经施展，就会让他人无法认知施术者的术式。

    会长的右眼一发光后，等到我察觉时，侧腹已经受到了冲击。

    回想起能够重新认知会长的那一瞬间，看来这术式似乎只要接近到一定程度，就能够重新认知施术者。

    但是能重新认知施术者的距离――是在我的剑攻击范围内的，更加内侧。

    就在一边挡下会长势不可挡的攻击一边后退的同时，我理解到了另一件事。

    能够破解《培尔康透》的最有效手段，也许就是克德尔卡会长的《极空》。若是可以预测对方动作到了几乎是预知未来程度的《极空》，可能就能《预知》出多利斯特斯会长右眼发光后几个瞬间的起始动作，以及即将发出攻击的瞬间。

    特殊术式《培尔康透》。

    真是个可怕的术式。

    这术式能够在施术者即将击中对方之前，直接剥夺对于施术者的认知。

    那并非是隐形这种半调子的技俩，而是在术式施展中，完全无法对施术者有所认知。

    在失去认知的时间之内，就连施术者的脚步声都听不到。

    ――这就是，学园最强。

    「居然是这么厉害的特殊术式啊。」

    是裘莉叶同学的声音。

    「裘莉叶，那该不会是」

    「赛希莉你也发觉了吗？没错，我的认知太天真了，那可不是把身体变成透明的简单玩意，在那特殊术式的施展时间内，不管是黑彦，还是我们或观众，都完全无法认知到学生会长。」

    「那就是，多利斯特斯会长的……」

    「要对付那种夸张的特殊术式，就算黑彦使出禁咒，恐怕也――」

    会长的右眼，再度发出光芒。

    ――来了。

    下一个瞬间――左手手肘受到了沉重的冲击。

    「有效打击！」

    判定员喊出的声音交杂了欢喜。

    呈现出了这种程度的威力的话，看来就不会被视为是以左手手肘防御住攻击。

    「还剩三次！会长超强的！不愧是无敌的《培尔康透》！」

    学生会的成员们欢欣鼓舞了起来。

    ……不对，他们误会了。

    会长并不只是依靠著特殊术式而已。

    她的攻击很锐利，尤其是击中一击后的回位速度与克德尔卡会长一样快。

    而且在刚刚的第二击中，她也把特殊术式使用在保持距离上。

    会长的右眼发出了第三次光芒。

    她为了将特殊术式作出最大限度的活用，彻底地锻炼了自己的体力与剑术。

    另外从她一直从我的左侧发动攻击这点来看，可以知道她完全看准了我的狭窄视野所产生的死角。

    ――这个人，很强。

    会长于身形消失当下做出的起始动作。

    我没有能够预测出那过于细微的起始动作的洞察力与动态视力。

    当然也使不出克德尔卡会长的《极空》。

    我对会长的认知，消失了。

    紧接著――打在皮肉上的声音，并没有发出。

    「什、么……？」

    发出惊叹声的人，是裘莉叶同学。

    「难道、你――」

    会长睁开了其中一只眯眯眼。

    「看得、见吗？」

    我的剑身――接下了多利斯特斯会长瞄准我右侧腹的剑刃。

    「挡住、了……？」

    是赛希莉同学的声音。

    多利斯特斯会长的右眼发出光芒――在这瞬间，我把刀挥了下来。

    等我发觉时，会长已经回到了发动攻击前的位置。

    「――唔。」

    会长以右手按著左手手肘。

    有些慌乱的判定员将视线投向会长身上。

    会长回以一瞥之后，判定员将靠近我这边的手举了起来。

    「有――有效打击！」

    这样子我的有效打击就算上一次了。

    该打哪个部位才好，该用怎样的力道攻击才能构成有效打击，这些我都不知道。而没有事前详细说明这些事项，可能也是她的策略吧。

    所以我就尽可能地去模仿会长在我身上所得到的有效打击的位置与力道。

    既然是与会长得到有效打击所采取的攻击几乎相同的位置与威力，判定员应该也不得不判定为有效才是。

    于是我的计画成功了。

    「裘莉叶！黑彦他挡下了多利斯特斯会长的攻击耶！」

    是赛希莉同学的声音。裘莉叶同学的反应慢了一点。

    「依我所见，黑彦并不是以眼睛来看出会长的起始动作――不对，他一开始就不打算用眼睛来看。」

    若是克德尔卡会长的《极空》，等到认知恢复之后再来应对《培尔康透》可能也来得及。

    《极空》能够将集中力提升至极限，并加以预测对手的动作。

    在《极空》状态之下的人，周围的动静看起来大概会如同慢动作。

    所以就算是在认知恢复后的几个瞬间之内，也来得及对应。

    等认知恢复之后，应该就能以肉眼来追踪多利斯特斯会长的动作了。

    再加上克德尔卡会长与多利斯特斯会长长期之间处于劲敌关系，她应该也大致掌握了多利斯特斯会长的攻击倾向与习惯。

    若是如此的话，由于脑袋里已记住了对手的攻击模式，就又更好应付了。

    然而，我没有《极空》。

    不但无法以肉眼来追踪多利斯特斯会长的动作，也不知道她的攻击模式。

    再加上对手还非常精明。

    虽然多利斯特斯会长第一次与第二次的攻击是由我的死角，也就是从左侧发动的，但第三次却刻意改成了从右侧攻击。她前两次的攻击，都是为了让我做出「前两次都是从左侧死角攻击，所以下一次应该也是从左侧攻来吧」――这种思考的布署。

    她也深明战斗中尔虞我诈的道理。

    会长的右眼第四次发出了光芒，她的身形消失了。

    ――不要用眼睛追踪。

    「――――唔！」

    瞄准左侧腹打来的攻击，再度被我的剑给挡下了。

    会长立刻以《培尔康透》拉开距离――下一个瞬间，我已经移动到了会长眼前。

    会长的表情虽然闪现一丝动摇，但还不到慌张的地步。她的自制心很强。

    若不是在这种近距离下，不会有人察觉到那些微的动摇。

    我对会长的左侧腹施加打击。

    「咕、呜！」

    会长的动作停止了。

    「难道，你能预测到我会出现在哪里？」

    我暂且先与她保持距离。会长咬牙切齿地发出「唔」的一声。

    「判定员……刚刚那击是有效打击吧，相乐……黑彦的有效打击。」

    被方才的攻防夺走意识的判定员回过神来，慌张地举起靠近我这边的手。

    「有、有效打击！」

    观众席开始吵闹了起来。

    「真不敢相信……黑彦看得到消失的会长吗？」「至今为止黑彦都没拿出真本事？」「会不会是他习惯了会长的特殊术式？」「习惯那招，这有可能吗？」「打倒四凶灾的搞不好真的不是圣树骑士团，而是黑彦……」

    这个特殊术式真的很可怕，直到失效之前，凡是受到施术者干涉的一切事物都无法认知，就连空气的流动与脚步声都感觉不到，气息亦会消失得无影无踪。

    等同于施术者的存在一时之间消失了。

    若这能力只是让身体变得透明，那只要从脚步声、地面些微扬起的灰尘、味道、空气的流动追踪就好，但没想到《失去认知》会如此地棘手。

    所以――我放弃以肉眼追踪，将一切交给感觉。

    最重要的是，施术者出现的瞬间。

    的确，在《培尔康透》施展时，空气的流动与味道都会消失。

    但反过来说――当这些要素出现时，都是突然地出现在某处。

    也就是说，当这些要素出现的时候，就能够告诉我施术者的位置在哪里。

    不过，我还不太会感觉空气的流动。

    因此我将感官集中于嗅觉上。

    昨天――虽然是件有点难为情的小插曲――我被多利斯特斯会长抱住，整个脸埋进她的乳沟里。

    那时我闻到了像是桃子的独特香味。

    我将所有感觉都集中在那股味道的出现点上。

    极力排除其他多余的知觉，唯独强化嗅觉。

    若是以肉眼追踪，就会产生过多多余资讯。

    观众席上的声音也会成为杂音，让我的感觉变迟钝。

    若要再进一步说的话，我还有因为独眼而产生的死角。

    所以――我就暂时舍弃视觉与听觉，将一切感觉集中于嗅觉。

    这样子，我就能够掌握住会长的出现位置了。在她攻击过来的瞬间――我到读出那股味道出现的瞬间，便将所有感觉放在味道出现的地点并加以应对。

    而会长若是要以《培尔康透》拉开距离时，就一口气移动到味道的出现点，缩短距离就好了。

    要我能够察觉一般人所说的《气息》，似乎还很困难。若是希比加米、四凶灾以及因药效而发挥潜能的诺伊丝，对于这种水准的对手，我倒是还能知晓他们的杀气与气息……

    但对现在的我来说，若对手不是个自我主张强烈且具压倒性威胁的人，我就无法感觉到其气息。

    我准备做出第三次攻击。

    可是，如果是味道的话――

    「黑彦八成产生了个极大的误会。」

    裘莉叶同学的声音带著种傻眼的语气。赛希莉同学问道：

    「误会？」

    「据我所见，他并非依靠视觉，而是将所有意识集中在对手的气息与空气的流动上，以辨识出会长的出现位置。他的计划看来是成功了。」

    「这我也发觉了，但误会是指什么？」

    「就算将一切委身于视觉以外的感觉――要是没有那个能预见未来的特殊术式的话，一般来说在那种距离、那种速度下所发出的攻击，是无法以那么快的速度反应过来的。也就是说……是因为他拥有在至今为止的战斗中所培养出来的反射神经，这样的战法才得以成立的。」

    ……我虽然以为自己已经遮蔽住了听觉，但唯独裘莉叶同学与赛希莉同学的声音还是能听得到。不过也因为她们两人的声音传进了我耳里，让我能振奋精神拿出拚劲，反倒提升了我的能力吧……？

    这就先不提了――裘莉叶同学刚刚的分析可能是正确的。

    正因为有了过去的经验――在千钧一发之际躲避、防御贝修加姆那只要稍有一个差错，就会构成致命伤的每一发攻击――就算能够应对的时间极为短暂，但若是多利斯特斯会长那种程度的攻击速度，我还是能勉强来得及反应。

    当然，前提是要能以味道来捕捉她的出现位置。

    「在这样的比赛方式下，就算是我，可能也很难确实取得胜利。以黑彦目前的战法来看，胜利的机率大概是……五、六成吧。」

    「连、连裘莉叶你都无法赢过会长吗？」

    「我是说在这样的比赛方式下。依我来看，那个特殊术式的持续时间很短，既然这样就一个劲儿地拉开距离，使用术式魔装持续地从远距离攻击，重点就是不让对手近身就好了。以黑彦所使用的禁咒来举例的话，就是以第五禁咒的翅膀飞到空中再连发第九禁咒，类似这样的攻击方式吧。而且那个特殊术式的能力用在突袭上虽然是压倒性的有利，但反之应该不擅于应付透过术式与弓箭所发出的远距离偷袭。以此推论，范围术式可能也是其弱点之一。除了这些之外应该还找得出其他对策，更重要的是――」

    会长的呼吸变得急促了。

    勉强地躲过我的第三击后，会长就开始彻底专注防守，还为了防御而用上好几次特殊术式。

    特殊术式的其中一项弱点，就是非常消耗体力。

    就算把身体锻炼到能够耐住连续使用，负担还是很大。

    会长的动作也开始变得迟钝。

    从刚才开始判定员就看了好几次怀表。

    意即比赛时间快要结束了。

    她要再使出特殊术式应该也有困难了吧。

    我将自己的感觉分布慢慢恢复正常。

    「你不觉得会长好像被逼入困境了吗？」

    观众当中的一个人如此说道。其他的观众接著说道：

    「就算有那种犯规的特殊术式也赢不了吗？」「黑彦可是没使用禁咒在比赛耶。」「听说克德尔卡会长与黑彦之前秘密举行模拟比赛时，是和他打成平手哦？」「那么要是学生会长在此输掉的话，实质上就是风纪会长赢过她了？」「果然还是克德尔卡会长更胜一筹啊。比起《最强》，还是《无败》比较厉害。」「搞不好不用等到圣武祭了呢。」「也好啦，学生会长老是一脸臭屁样，让她在这里吃点苦头说不定也是个好机会呢？」「要是她输掉的话，说不定还满爽的。」

    学生会的其中一名成员瞪视著观众席。

    本来在说话的观众闭上了嘴，安静下来。

    「……克德尔卡、打成、平手……」

    会长低下头后，又把脸抬了起来，重新摆好架势。

    从她的表情可以明白，她决定来一分高下了。

    彼此的有效打击都是两次。

    从剩余时间来看，再拿下一次有效打击的人就会胜利。

    还剩一次……她打算赌在施展了《培尔康透》的攻击上吧。

    会长的右眼、发光了――特殊术式。

    将一部分感觉遮蔽――所有感觉、全部集中于嗅觉。

    一秒半后――味道的出现点掌握住、位置――

    我将所有的力量，贯注在这一击上。

    虽然是非常困难的一击――

    「――――」

    格外高亢的声音，响彻现场。

    数秒后，两把剑掉在地上，因落地的冲击而再度鸣响出金属声。

    「两个人的剑……都、弹飞了？」

    观众的喧哗声宛如波浪般传了开来，我一边听著，一边吐了口气。

    「啊――」

    发出这声音的人，是判定员。

    「结……结束！比赛、结束！判、判定……判定为――」

    判定员急急忙忙地将视线投向落在地上的两把剑，以及会长。

    会长一副茫然自失的样子，也没有以视线传送指示给判定员。

    不知如何是好的判定员，以一脸豁出去的表情高举起手，说出了比赛判定。

    「平、平手……！这场比赛是……平、平手！」

    比赛宣告结束之后，裘莉叶同学与赛希莉同学向我说了些慰劳的话，我则是为她们愿意来当我助手而道谢，之后就直接走向更衣室。

    在更衣室换好衣服后，来到了休息室。

    「再次向你说声辛苦了，黑彦。」

    等待著我的人是赛希莉同学、裘莉叶同学、吉克与希尔吉丝同学。

    「真了不起啊，黑彦。」

    「谢谢你，吉克。」

    「真的很厉害。」

    「希尔吉丝同学……谢谢你的赞美。话说回来，希尔吉丝同学很少会夸我，感觉满高兴的。」

    「你是说我和裘莉叶夸你时，你就不怎么高兴是吗？」

    眯著眼的赛希莉同学顿时出现在我眼前。

    「呜哇！？请、请你别擅自读取我的心声啦！」

    「……哪有，那句话是你自己开口说出来的耶。」

    「咦？真的吗？」

    「黑彦真是好懂到不行……」

    「当、当然啦，我被赛希莉同学赞美时也是很高兴的！」

    「你不用再说了啦！白夸你了！哼！」

    搞得她闹别扭好像已经变成家常便饭了……不过就连闹别扭时也很可爱，这算是她的特权吧……

    「好啦好啦。」

    吉克边苦笑著边插了进来，他打算来帮我打圆场吗？

    不愧是吉克，真是可靠。

    如果是吉克的话，一定能替我讲句好话。

    「像我的话，几乎都没有被希望能称赞自己的对象称赞过呢……」

    「…………」

    冷静一想，这其实根本就不算是打圆场……不过比起随随便便的帮腔，这句话用于转换场面气氛倒还挺有效的。

    就是他那位一直保持著距离的心上人啊……

    因为吉克刚才的那句话，赛希莉同学没办法再说什么了。

    我也是无法再继续说下去了。

    因为一点小事就可以开心个半天，真是抱歉啊，吉克……

    裘莉叶同学「嗯哼」地乾咳了一声。

    「以结果来说，比赛虽然是以平手作收――」

    一直靠在墙上旁观著刚才对话的裘莉叶同学，对我投以看穿了一切的视线。

    「你那结束比赛的方式还真是贴心啊，黑彦。说起来这的确很有你的风格。」

    「啊哈哈……都被你知道啦。」

    「那当然了，最后那个样子，很明显是你刻意操作的吧？」

    「最后会那个样子」是指我与多利斯特斯会长的剑互相弹飞，而使比赛结果导向平手这件事吧。

    「因为学生会长似乎不是我的《敌人》。」

    「这可难说……那个女人为了这次比试所采取的一连串行动，视结果而定也有可能对你产生很大的损害哦？虽说如此……对你来说，可能不觉得那是损害就是了。」

    「就算输给学生会长，我想我也不会在意的。要是因为输了而被周围的人说三道四，我也无所谓。你会担心我，我是很高兴啦。」

    「哼，你这滥好人……不过对我来说，能在学生会长与赛希莉于圣武祭交手之前亲眼目睹到那个特殊术式，可说是个收获。虽然我还没想到具体的对策就是了……那种战法也因为是你才能得以成功的。」

    「不过看到那个特殊术式后，我愈来愈觉得多利斯特斯&#8226;奇露西拿是一堵高墙了。」

    赛希莉同学有点软弱地说道。

    「因此今后才要去想出对策不是吗？所以，我们现在就要去练剑了，而黑彦你……我想你今天已经累了，早点休息吧。」

    赛希莉同学淘气地用手指沿著我的手臂划了下来。

    「下次就换我来让黑彦大吃一惊？」

    「……我会期待的，赛希莉同学。」

    就这样，裘莉叶同学与赛希莉同学就往女子更衣室的方向走去。

    而吉克与希尔吉丝同学则说待会有事情，要直接回去。

    看来他们两人是为了来替我加油，而把本来的事情往后挪了。

    听到了这件事后，我有些觉得能获胜真是太好了。

    与大家道别后，我走向平时所使用的训练场。

    虽然裘莉叶同学叫我早点休息，但我打算从今天开始要更加投入训练。

    为了练习索久特团长教给我的《双龙》。

    刚刚的比赛并没有让我很疲劳，而且比赛本身也算是训练的一环。

    「只要能让自己变强，不管什么事都得去做――嗯？」

    有人在叫我的名字，我回过头去。

    而站在我眼前的，是已经更衣完换上制服的多利斯特斯会长。

    「找我有什么事？」

    「刚才的比赛……最后的那一击，你是故意的吗？」

    看来还是被她看穿了。装傻……也没什么意义吧。

    「是的。」

    「为什么你放弃了能够胜利的比赛？」

    「因为我感觉你并不是个坏人。」

    「这不成理由。而且你回想一下促成比赛之前的来龙去脉，就应该知道我可不是什么好人吧？」

    「要再说得更清楚一点的话，就是因为会长你不是我的《敌人》。」

    虽然利用了我是事实，但从她身上却感受不到恶意。

    她并不是想要陷害我。

    那么，她的目的究竟为何？

    想要裸――就只是如此罢了。她切心想要裸过的对手是――

    「你想要赢过克德尔卡&#8226;菲拉利斯对吧？」

    会长低下头，默不作声。过了一会儿后――

    「你说的、没错……是的，我就认了吧。」

    「基本上你是个会为了保住学生会长的面子，而不择手段的人。」

    「是的，这是当然的。身为奇露西拿家的次任家督，我得时常保持自己是《最强》才行。」

    「所以你对于因为年龄相近而时常被拿来比较，且同样为五大公爵家的女儿――克德尔卡&#8226;菲拉利斯的存在抱有一丝不安……像是这样吗？」

    对于被他人认为与自己有同等实力的贝欧札学长不抱持对抗心――虽然可能也与他没有强烈的出人头地欲望有关――大概是因为他并非出身于五大公爵家吧。

    从其他的五大公爵家来看，希古姆索斯家、露诺史菲亚家中最年轻的世代，其年龄都与她有一段差距（关于玛奇娜小姐的年龄一事就先暂且不管）。

    特洛伊亚公爵家的凡修托斯先生年龄也一样与她差了许多，而凡修托斯先生的弟弟巴修卡特虽与她年龄相仿，却只是个不知为何极为推崇综合能力的状况外笨蛋，所以多利斯特斯会长根本不把他看在眼里吧。

    这么一来，唯一的劲敌就自不待言了。

    就是小自己一岁的克德尔卡&#8226;菲拉利斯。

    多利斯特斯会长很清楚学园当中的学生们对自己的印象如何，所以她才会更加不甘心吧。

    透过刚才的比试可以晓得，她绝不是个仅仅甘于自身地位的人。

    而她那使用《培尔康透》的战法，大概也是透过不断地钻研，才研究出的最佳战法吧。能够连续使用特殊术式的体力，应该也是拚命努力锻炼出来的。

    会长的表情掠过一层阴影。

    「到头来，奇露西拿家族的人就是只能当一条《蛇》……只能当一条狡猾的蛇，只能当个在背后玩弄权谋的策士……这就是靠著如同《蛇》般的手段而飞黄腾达的家族的宿命。从以前开始，就和从王族到平民都对其抱持清高印象的菲拉利斯家大不相同……」

    出生于知名贵族家族之人的宿命。

    从亚克莱特家与霍伦家之间的关系中也感觉得到。

    与年龄等因素无关，出生在名家的人时常被迫背负著巨大的压力。

    在他人看不到的地方，这些人就快要被那股巨大得我无法想像的压力给压垮了。

    「我从以前就很讨厌克德尔卡，她总是一脸若无其事样地刷新我一年前所达成的纪录……得到赞赏的一直都是克德尔卡……就算我达成了什么成就，也会被人说是耍小手段；但克德尔卡却会受到赞扬，得到他人的好感。聚集在我周遭的全都是想要利用奇露西拿家名声的人，但克德尔卡身边的却都是喜欢她本人人格的人……」

    会长的目光缓和了下来，脸上浮现昏沉的微笑。

    「我和她到底是有哪里不一样了？我终究还是无法胜过与生来的宿命吗？呵呵呵……这两个问题的答案，我想我这一生一定都无法得知吧。」

    对抗心、家名的重担。

    不管是哪一样，她应该都没有逃避，而是勇于面对吧。

    ……这么说来，我身边也有一个人以前也抱持著类似的烦恼。

    多利斯特斯会长对克德尔卡&#8226;菲拉利斯所抱持的感情，可能就很接近她当时对我所抱持的感情吧。

    但现在若回答她《大家都一样有烦恼》，好像也不太对。

    「你的、眯眯眼。」

    「……什么？」

    「那很明显是你自己眯起来的吧……？」

    「啊？」

    咦？她没有……发觉？

    「会长你可能绷得太紧了，像是你的眼睛、肩膀都是。外在给人的印象其实出乎意料地重要，我认识两个人，其中一位虽然十分温柔，却因为不太会说话而容易让人误以为她冷漠无情；而另一位则是相反，虽然每一个人都喜欢她，但她其实只是在回应身边人们的期望，而演出一个让大家都喜欢的角色而己。不过她们最近的言行举止都和之前稍有转变，可能因此使得周遭人物对她们的印象也跟著改变了。」

    「…………」

    「所以你也不要让眼睛与肩膀那么紧绷，稍微放松一点如何？」

    「放松、一点……」

    「对，就像现在这样――」

    ……话说她的眼神改变之后――还挺可爱的耶？

    「？你怎么了？」

    「不知道能不能现在直接告诉你……你的眼神改变之后就变得乱可爱一把的耶？」

    「咦？」

    ……我又讲出口了。

    「总、总而言之！我知道有个人曾和你有著相似的烦恼，还有，所以……我觉得会长你不要太过于在意外在形象可能比较好。另外……要是你想吐露真心话、发个牢骚的话，若你不嫌弃我，我可以找时间听你说哦？啊，当然我不会告诉别人的……呃，但这样子好像没办法从根本解决你刚说的烦恼呢……？」

    「……嘻嘻。」

    啊，她笑了？

    「总觉得你这个人还真是奇怪呢。」

    她的笑容与平常不同，带有轻柔的感觉。

    「我想想……最后你可以回答我一个问题吗？这个问题我无论如何都想要请你回答我。」

    多利斯特斯会长本来像狐狸般尖锐的眯眯眼，变成了像是狸猫般可爱的眼睛。她以端正的姿势向我发问：

    「为什么你在比赛中舍弃了自己的胜利？」

    她认为我刚才回的「感觉你不是个坏人」不算是回答吗？

    虽然也有部分原因，是因为我不喜欢观众席上那些希望多利斯特斯会长输掉的言论。

    不过现在也没必要把这件事讲出来，假装自己是个好人。

    「其实很简单，我和风纪会长的比试结果是平手，而你说因为我和克德尔卡会长比试过了，所以不和你也比个一场的话就不公平。」，

    「所以――」

    我背向她，朝著训练场走去。

    「我只是觉得，应该也要和你打成平手才算公平罢了。」

    我刻意不回过头，就这样离开。

    我到了训练场后，马上就照著索久特团长告诉我的要领，开始练习起《双龙》。

    但是，练习了约五分钟后……终于忍不住开始难为情起来了。

    我当场蹲下身来，用双手遮住脸。

    「我刚刚为什么、要用那种一副很了不起的态度讲出那种话来呀……现在开始觉得丢脸起来了……」

    回想起来，我飒爽地离开的当时，搞不好误以为自己是个很不得了的大人物。

    其实我根本就不是那种能用著一副很J的口气讲话的人……好丢脸哦。

    「呃，黑彦？」

    该不会是、多利斯特斯会长……？

    「咦？爱拉同学？怎么了？」

    爱拉同学两手指尖互相戳来戳去，摆出一副有话难以说出口的表情。

    「找我有事吗？」

    「嗯、嗯……我跟你说哦？」

    爱拉同学虽然犹豫了一会儿，但似乎终于坚定了自己的决心。

    「其实啊，在这次的圣武祭里，我要参加无学年部门。」

    「爱拉同学你要，参加无学年部门？」

    「嗯。然后呀……」

    爱拉同学抬起眼眸楚楚可怜地看著我。

    「？」

    爱拉同学把眼睛闭上，下定决心地说了出来：

    「在圣武祭举行之前，能请你来指导我剑术吗！？」

第七卷 第三章 她的决心，与圣武祭的访客

    「我、来指导你剑术？」

    「当、当然你要拒绝也是可以！」

    她说的话让我感到相当困扰。至今为止我虽然曾请人指导我剑术，但却没有被人请去指导剑术过。我完全没有想过我会去指导别人剑术。

    「但是，为什么是找我？」

    「赛希莉在圣武祭举行前，是找裘莉叶同学指导剑术对吧？」

    「嗯，似乎是这样。」

    「啊哈哈……我就老实说吧，我一开始其实是想找裘莉叶指导我剑术的，不过当我听说赛希莉要参加无学年部门后就放弃了……」

    嗯？也就是说，爱拉同学其实在很早之前就打算要参加无学年部门了吗？

    「然后呀，就是……我原本以为赛希莉会找黑彦你和裘莉叶两个人一起练剑，但从你最近的样子来看，你好像没有在陪人练剑的样子……所以我才来试著拜托你。」

    爱拉同学低下了头。

    「至今为止我都是一个人单独训练，但最近开始感觉到进步有限了……啊哈哈，虽然还曾努力地练到半夜，可是之前被蕾伊说我拚过头了。事实上疲劳也的确会留到隔天，有时早上就很难爬起来……」

    她今天早上快迟到了才飞奔进教室，原来是因为练得太累而睡过头啊。

    「所以你才要找人指导你剑术？」

    要是有个优秀的教练的话，确实能在短时间内有效率地使自己进步。

    被裘莉叶同学指导过后，我已经实际体会到了这点。

    「嗯，那么……你、愿意吗？」

    爱拉同学由下往上地看著我，战战兢兢地等待我的回答。

    「可是我，没有教过别人剑术的经验耶。」

    「我向哥哥商量过这件事后，他说光是和比自己强的人战斗就能大大地提升经验。但要找个我比较好讲话，又不会于圣武祭中出赛的高手……我能想到的，大概就只有你或裘莉叶了。」

    若是蕾伊学姊的话应该可以拜托，但她也是出赛者。

    而且她还说过可能会考虑参加无学年部门。

    挑个将来可能会同样在无学年部门中遇上的对手与自己一起练剑，这怎么想都有问题。若是弄个不好，在训练的过程中可能就会透露了自己的底细，也很难一同思考作战方针。

    「爱拉同学你的哥哥是圣树八剑对吧？」

    「嗯。虽然有时候粗暴了点，但对我来说仍是个强悍又温柔的哥哥。」

    既然实力可以排入八剑，那找他来指导剑术应该很适合……但一想到圣树骑士团如今忙碌的现况，这可能也很难吧。

    不过对于「光是与比自己强的人战斗就能获益良多」这句话，我倒是深有同感。

    我自己――虽然有一大部分是靠著禁咒宿主的特殊性质与《禁兽》的特性――也觉得与愈多强大的对手战斗后，就获得了愈大的成长。

    直到现在，我光是和裘莉叶同学与索久特团长交手，也还是能感觉到自己的进步。不过以那两个人来说，他们教导有方也是其中一个因素就是了。

    蕾伊学姊也说过之所以会煽动克德尔卡会长与我比试，也是因为想在圣武祭开始前让会长与我一战。她应该也认为光是有了与我一战的经验，就有充分的价值吧。

    而事实上对我来说，在这几天的模拟比赛中遇上《极空》与《培尔康透》的经验，也一样是受益匪浅。所以光是交手就能有所得，的确是个事实。

    「就我来看……我可以答应你的邀请哦。」

    「咦？可、可以吗？」

    这也没办法啊。

    「因为――毕竟不是别人，而是爱拉同学的请求的话，就拒绝不了嘛。」

    「虽然我自己拜托你还说这种话很奇怪，但是真、真的可以吗？」

    「我希望你能先明白，不是谁来拜托，我都会无条件答应的。但反过来说，视对象而定，我也有可能会无条件答应对方的请求。呃……虽然我还不知道能不能帮上你的忙就是了。」

    爱拉同学以双手拉起我的手。

    「谢――谢谢你，黑彦！」

    「哈哈……看到你这么高兴，我也很开心。还有，另外一件事……这是我个人基于好奇而想要问你的事。」

    「嗯，尽管问吧！」

    「为什么爱拉同学你不参加学年别部门，而要刻意参加无学年部门？」

    在圣武祭的无学年部门中，有许多被大家看好的高手都会参加。

    克德尔卡&#8226;菲拉利斯。

    多利斯特斯&#8226;奇露西拿。

    贝欧札&#8226;法隆特萨。

    以及，赛希莉&#8226;亚克莱特。

    然后还有许多身手高强的高年级生。』

    「既然亚克莱特家的人要参加无学年部门的话，身为霍伦家的人应该也要去参加同个部门并击败她――应该，不是为了这个理由吧？」

    事到如今，我不认为爱拉同学还会以家族间的纷争作为理由，而选择无学年部门参加。

    爱拉同学放开了我的手。她虽然还挂著微笑，但身上散发出认真的氛围。

    「因为，我想要变强。」

    ――要变得更强，要当上保护自己所重视的人的圣树士……！

    那是她在过去曾经说过的话。

    那句话深深地烙印在我的脑海中。

    为了保护自己所重视的人们，而想要变得更强。

    这种心情能让我产生极大的共鸣。

    「所以我，想要挑战强者们。」

    「就如你所知，无学年部门可是充满了强敌哦？」

    「我明白，但正因为如此――我现在不会说不知是否能赢，而是要以一路赢下去的心态去努力挑战，直到圣武祭落幕。」

    不会说不知是否能赢，是吗？

    这样的话，只会出自于拥有真正坚强意志者的口中。

    和以前比起来，爱拉同学可能稍微有了些改变。

    她已经变得坚强了。

    在精神面上成长的幅度一定远超过我。

    「并不是因为霍伦家说了什么，与霍伦家无关，而是我想以爱拉&#8226;霍伦的身分前去挑战，挑战高年级生们、风纪会长、学生会长、小圣位第一名……以及，赛希莉&#8226;亚克莱特。」

    我不自觉地露出微笑。

    「幸好有问你要参加无学年部门的理由。」

    等到爱拉的训练完毕后，再来训练自己的份――《双龙》也不迟。

    「我明白了，那么在圣武祭开始之前，我们就一起加油吧。我现在也不会说什么不知道自己帮不帮得到你的话，我会全力去寻找有什么事是我能够为了爱拉同学做的。」

    「呵呵。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「没有啦……只是觉得黑彦果然就是黑彦。」

    「？」

    爱拉同学无视于头上浮现问号的我，以端正的姿势向我行了一礼。

    「那么就暂时有劳您了，相乐教官！」

    爱拉同学把脸抬起来后，感觉有些难为情。

    「……叫你教官，是不是有点太拘谨了？」

    「是啊，太拘谨了。」

    「……啊哈哈，就是说啊。」

    「所以，麻烦你就和平常一样叫我黑彦吧。」

    爱拉同学将身体站直向我做出敬礼动作。

    「是！」

    她脸上所展现的，是能够把训练的辛劳全部吹走的幸福笑容。

    「就因为这样，我要开始担任爱拉同学的教练了，不过――」

    隔天早上，我把自己将要负责指导爱拉同学的剑术，以让她作好参加圣武祭的准备一事，告诉了裘莉叶同学与赛希莉同学。

    在我说这件事的时候，她们两人脸上呈现著难以判别感情变化的表情。

    愈说愈不安的我，在讲到最后的部分时就变得小声了。

    她、她们生气了吗？

    听我讲完之后，裘莉叶同学开口了：

    「指导爱拉剑术啊。」

    赛希莉同学露出一脸苦涩的表情。

    「唔嗯，来这招啊……是吗？变成这样的情况了啊……」

    「我、我做错了什么吗？」

    「嗯？哦，赛希莉的心情大概也和我一样吧，就我个人来说，你去当别人的教练……在心情上，会有点五味杂陈。但是――既然对象是爱拉的话，那就没办法了。」

    「嗯？」

    是爱拉的话，就没办法？

    「唉，你还是一样迟钝耶……这样不可以哦？」

    赛希莉同学用指尖戳了我的额头。

    「好痛。」

    「我们当然没有权力限制黑彦你要去当谁的教练，因为这是黑彦的自由。但、是、呢？黑彦跑去当其他女学生的教练，是会让我们有点伤心的。我这句话并不是基于圣武祭参赛者，而是基于一个女孩子的立场来说的。」

    这――

    「难、难道……你们是在吃醋、是吗？」

    「是的，正确答案。总算是连你都察觉到了，很好。那么……你现在是不是有句话应该要和我们说呢？」

    「哎呀，我好高兴哦。」

    赛希莉同学差点跌了一跤，班上同学的视线一口气朝这里聚集了过来。

    「赛希莉大人就算跌倒也好可爱哦……」「她最近愈来愈有亲和力了哪。」「我就算跌倒，周遭也绝对不会有这种反应的……」

    她不管做什么都会得到肯定，真是厉害。

    赛希莉同学的肩膀开始颤抖起来。

    「你、你该说的不是这句吧……？呃，就某种意义上来看是最正确的答案啦……但是你就不能再……」

    「嗯？就不能再……怎样？」

    我只是很老实地说出对于她们在吃醋的感想而已啊……

    「算了，别说了。说这些废话把你的话打断真是抱歉……天啊……感觉好凄惨……」

    裘莉叶同学一边对哭哭啼啼地退下身来的赛希莉同学投以怜悯的视线，一边把话题拉回来。

    「就是这样，我们也是会有些自己的想法。不过呢，对象若是爱拉的话，不知为何就会觉得可以允许她。」

    裘莉叶同学以柔和的目光望著爱拉同学还没来到，椅子上还空著的座位。

    「我喜欢爱拉。虽然她有滥好人的一面，但这同时也是她的优点。该怎么说呢……光是有那样的人在，就有种得到了救赎的感觉。」

    「虽然有段时间因为彼此家族间的关系而使我不知道该怎么对待她，但经过巨人讨伐作战打破了隔阂后，我也对爱拉变得有好感了。所以……说来有些奇怪，我有时还会想要为她加油呢？当然――」

    赛希莉同学微笑道。

    「在圣武祭时，我可不会放水就是了。」

    毫无虚假的微笑。

    「这是当然的，爱拉同学应该也是期望如此。」

    「嗯，对她有好感是事实，但比赛则是另外一回事。从现在开始我们彼此间就同样为对战者了。」

    裘莉叶同学发出无畏的微笑，用鼻子「哼」了一声。

    「不好意思，我们是认真地想要夺得胜利，当然也打算胜过那两位会长。」

    「好的，我们也会以获胜为目标而努力下去。」

    「哼，我会很期待的，黑彦。」

    「是的，我也很期待。」

    彼此间能够这样堂堂正正地竞争，真是令人开心。

    赛希莉同学苦笑道：

    「不过身为主角之一的爱拉却不在现场，令人感觉好像少了些什么呢。」

    今天还没看到爱拉同学。

    她会不会昨天也一个人训练到半夜呀？

    而当晨间报告快要开始的时候――

    「很、很好！呼啊啊……总算是来得及――呃，哇哇！伊莎贝拉教官！您您、您早呀！」

    爱拉同学慌慌张张的声音，从教室大门的外面传了过来。

    在这天的战斗课程中，索久特团长也来了。

    我和裘莉叶同学分别与团长进行五分钟左右的对打，总共对打完三次后，就开始暂时休息。

    在我擦拭汗水的时候，团长向我说起话来。

    「我听说你前阵子与奇露西拿家的女儿打了场模拟比赛。」

    「……也传入了团长的耳里了呀。」

    「因为在二、三年级的学生当中，多利斯特斯&#8226;奇露西拿、克德尔卡&#8226;菲拉利斯、贝欧札&#8226;法隆特萨这三位，可是圣树骑士团也十分期待的人才啊，所以与这三人中的其中两人打成平手的某个男生的话题，自然也传了进来。」

    我与克德尔卡会长的比试似乎也传进骑士团里了。

    「不过呢……原来就算有《极空》与《培尔康透》，也无法击败相乐&#8226;黑彦呀。」

    「呃，索久特团长您……清楚奇露西拿家与菲拉利斯家之间的关系吗？」

    「还算清楚，我好歹也是五大公爵家的人。你有什么事想知道的吗？」

    「多利斯特斯会长好像对《蛇》这个称呼十分过敏……其中是有什么理由吗？」

    我有点在意这件事。

    团长边细心地摺起吸水巾边答道：

    「五大公爵家崛起的过程大有不同，所以每个家族活跃的分工领域也各不相同。但到了现在，这样的分工领域也已经是过去式了……至少我是这么想的。这段话我姑且先当作前言讲给你听。」

    现在的五大公爵家不同于以往，我把这句话牢记在脑袋里。

    团长开始讲起关于五大家族过去的分工领域。

    「以希古姆索斯家为例，我们家族就有不少长于指挥统率、能征善战的人才。从圣树骑士团的历史来看，有许多得到副团长以上地位的人尽是出自于希古姆索斯家。」

    感觉就像是个将军家族吧？

    「露诺史菲亚家则是有许多擅于交涉，或者拥有术式才能的人才。过去有很多宫廷魔术师都是露诺史菲亚家族的人，又因为这个家族与王族间的血缘关系最为相近，传闻他们在公私领域上都经常担任圣王的咨询顾问。另外可能也由于此一家族足智多谋，在古时的战场上担起军师一职也不足为奇。」

    这么说来，玛奇娜小姐的爸爸也是现任宫廷魔术师。

    「特洛伊亚家出了许多在战场上立下汗马功劳的军人，他们那与生来的优异体格在战场上可是个强项。」

    凡修托斯先生与巴修卡特都有著一副优异的体格。

    以前凡修托斯先生为了调查事情而来时，我看到他挂在马上的两把巨剑而为之讶异。要单手各拿一把那种巨剑，想必只有具备一副虎背熊腰的凡修托斯先生才办得到。

    嗯……特洛伊亚家是在战场上立下功名的家族。至于剩下的两个家族就是重点了――

    「菲拉利斯家则是出了许多商业人才的家族。在过去多数商人还在犹豫是否要与东国建立起商业往来时，率先积极推动与东国交易的似乎也正是菲拉利斯家。」

    原来如此，所以他们家族才会对东国文化兴致盎然啊。

    「听说菲拉利斯家在作商业交易时不太会雇用佣兵，他们家族的族人自身会成为战士亲自护送货物。简单地说，就是能够战斗的商人。又有传闻说菲拉利斯家因为经常将奇珍异宝纳贡给圣王，所以除了露诺史菲亚家这种例外之外，与其他家族比起来更容易受到圣王家的宠爱。虽然我不清楚是不是因为这个原因，但直到现在王族似乎还是厚遇著菲拉利斯家。」

    「那么奇露西拿家又是……？」

    团长隔了一会儿后才再度开口：

    「你看过《培尔康透》了吧？」

    「是的。」

    「关于那个特殊术式，你怎么看？」

    团长大概是要我猜吧。

    让人无法认知自己身影的术式……无影无踪…………啊，莫非――

    「可用于暗杀与收集情报吗？」

    「没错。奇露西拿家就是透过巧妙地使用那种特殊术式，一口气爬上五大公爵家的地位的。主要是受圣王的重臣之托，不为人知地暗杀对国家有威胁的人、潜入敌国盗取重要情报等等，许多诸如此类的任务都是由这个家族完成的。《培尔康透》的能力本来就适用于这种用途。」

    团长眯起眼睛，表情中掺杂了些忧虑。

    「只是……有著精神洁癖的重臣与贵族们对于做这种工作的人难以产生好感。由于这些任务几乎都极为机密，自然也无法对外公开发表这个家族的功绩。过去的奇露西拿家族，可以说是这个国家的黑影部分。」

    黑影部分啊。

    「在贵族之中，奇露西拿家深深为人所惧，据说在圣王的重臣之中也有人极为忌讳奇露西拿家族，而称呼他们为狡猾的毒《蛇》。不过到了现在，这样的形象也已经改变，知道奇露西拿家族被唤为《蛇》的过去的人也变少了；就算有人知道《蛇》这个称谓，但要连其中缘由都知晓的话……顶多就只到盖登&#8226;亚克莱特那个世代吧。这些事也是我从盖登阁下那听来的。」

    也就是说，《蛇》这个称谓对奇露西拿来说是过去的污名。

    「奇露西拿家族之后的世代就不断费心于洗刷家族形象，但他们同时似乎也会利用过去身为黑影的时期，给人留下这个家族绝不简单的印象。这样子溯本求源，应该就能明白这个家族要站在阳光之下有多么辛苦了吧。」

    这样子啊。

    「而从有过这些经历的奇露西拿家的立场来看，就会看不起因为靠著献给圣王的纳贡品，而被宠爱至今的菲拉利斯家……？」

    「应该就是这样吧。从奇露西拿家的角度来看，可能会觉得只有菲拉利斯家不是靠著战场上的功绩，而是以耍小聪明的手段一路提升地位。其实菲拉利斯家应该还是曾立于战场上过，但也听说有一段时期因为圣王宠爱他们，而经常把菲拉利斯家设置于不会受到被害的后方。」

    菲拉利斯家与奇露西拿家有个共通点，就是这两个家族的地位能获得攀升，主要都不是靠著战场上的功绩。

    所以才会产生出类似于竞争意识的感情吧。

    不过，这样我就大致掌握住两家之间的关系了。

    也明白了多利斯特斯会长昨天为什么会摆出那样的态度，以及她所说的话的意义。

    不过还有一点令我在意。

    那就是关于圣王的宠爱对象。

    「说到圣王的宠爱对象，我觉得亚克莱特伯爵家也算是其中之一……关于这点，奇露西拿家不知道是怎么看的？虽然我觉得这是符合亚克莱特家实力的地位，但以外在形象而言，毕竟是爵位较低的伯爵家的族人，跳过了公爵家而得到了圣王的剑术教练的地位……」

    团长「呵」地微笑道：

    「亚克莱特家没有被奇露西拿家视为眼中钉，其中很大的原因正是在于那位圣王的剑术教练盖登&#8226;亚克莱特。」

    以前我曾经见过一次盖登先生，不过那时他尚在昏迷中。

    赛希莉同学也没提过盖登先生以前的事。

    「年轻时的盖登&#8226;亚克莱特隶属于圣树骑士团，当时他有个外号叫《坏人》。」

    「《坏人》？」

    「他这个男人只要能够获胜――只要能够保护国家的话，就算不择手段，即使是卑鄙勾当也会毫不犹豫地去做，也曾经一马当先地去做没有人拜托他做的a脏工作。由于当时的圣树骑士团较为重视外在形象，他的做法便遭人厌恶，所以才被唤为《坏人》且被疏远。但即使如此他还是没有改变自己的做法，一心想要保护这个国家。所以身为露诺史蕾德黑影的奇露西拿家，应该也对他的生存方式感到共鸣吧。」

    奇露西拿家对于同样率先接下a脏工作，在过去人称《坏人》的男人抱有好感。

    所以多利斯特斯会长才没有对赛希莉同学燃起对抗心啊。

    「《蛇》，是吗？」

    裘莉叶同学插进了对话。

    「怎么了？」

    「啊，没有啦……只是想起我有个旧识以前也有同样的外号。」

    裘莉叶同学脸上虽然显现了回想过去的表情，但马上就回过神来，然后说了一句「不好意思，打断你们的对话」。

    「从您刚才所说的话来看，奇露西拿家是为了圣王才接下扮黑脸的角色对吧？那么他们会不满于差别待遇，我认为多多少少也是难免的。至少他们并没有因为受到不当待遇而滥用特殊术式作为报复不是吗？」

    「是啊，我想他们是真诚效忠于圣王的。」

    「既然这样，我反倒认为奇露西家没有必要因为《蛇》这个称谓而感到羞耻，因为有许多情况是无法光靠著讲漂亮话来解决的……若是想要追求安定，就总得有人扮黑脸以维持安定才行。而接受了这个《现实》的，正是奇露西拿家。」

    「你说得是，现在在骑士团里，我也是把扮黑脸的角色都丢给某个人……虽然外表没有显露出来，但其实我是很感谢他的。但一想到对象是那个家伙，就很难老实地说出感谢的话……」

    团长抓了抓头。

    休息之后，我们再度开始进行训练。

    「呼……」

    今天的战斗课程差不多要结束了。

    今天的训练也是获益匪浅。

    索久特团长的训练果然就是不一样――啊，对了。

    「索久特团长，请问一下。」

    关于我被即将参加圣武祭的候选生请求指导剑术之事，我试著向团长寻求意见，希望他能给我一些建议。

    「我认为你应该接受。」

    「我没有自信能教导别人……索久特团长与裘莉叶同学都很会教人，是有什么诀窍吗？」

    「这个嘛……首先，要评估对方的力量，接著再以稍微超出对方力量的水准为轴心来进行训练。光是这样应该就会有效果了。」

    「嗯，我在教导黑彦时也是这么做的。」

    「这样啊……所以我才会有种逐渐变强的踏实感觉。」

    「还有个重点则是要引导出对方的强项。像是相乐&#8226;黑彦的反射神经与在战斗中的洞察力都很优异，若要提升这种特质的话，向其施展起始动作微小的攻击以及比较奇特的攻击都是很有效果的。」

    「原、原来如此。」

    回想起来，团长经常对我使用他刚说的攻击方式。

    「而且在指导别人的时候，自己同时也会有所长进。过去本来是靠著直觉去体会的事情，也变得能以理论去理解了。所以负责教导的人应该要常常思考自己有什么事情是可以教别人的，然后可能就会在意想不到之处闪现灵感。」

    不愧是圣树骑士团团长――《黑圣树士》索久特&#8226;希古姆索斯。

    我的父亲与哥哥从来没有这样给过我意见。

    要是父亲与年龄有一段差距的哥哥会给我建议的话，大概就是像这样的感觉吧。

    这样一想，就很羡慕与父亲、兄弟姊妹都能相处融洽的人。

    「谢谢您的建议，索久特团长。」

    放学后，我与爱拉同学到了训练场。

    我们现在彼此都拿著训练用剑，摆出架势对峙著。

    首先要先评估爱拉同学的力量。

    之后再用索久特团长教我的方法试试一阵子。

    「那么就开始吧。」

    「好、好的！」

    「首先请你放轻松点，向我攻过来试试。」

    「知道了…………我来了！」

    爱拉同学挥剑攻来，而我挡下了她的攻击。

    格外高亢的剑刃碰撞声响彻了训练场。

    克德尔卡&#8226;菲拉利斯。

    多利斯特斯&#8226;奇露西拿。

    贝欧札&#8226;法隆特萨。

    赛希莉&#8226;亚克莱特。

    这些抱持著各自想法的强敌们，将会在圣武祭无学年部门碰撞出火花来吧。

    最后结果将会如何，谁都无法预测。

    但是我们要赢下去。

    为了让爱拉同学能胜过这些强敌们，我会全力以赴。

    就这样，为了能在圣武祭中一展身手，我与爱拉同学开始过起训练的日子。

    上学期授课结束后，训练的日子依旧持续著。

    在这个时期本来许多学生都会暂时回到双亲所在的故乡，但今年则是几乎所有学生在圣武祭结束之前都会留在王都。

    「呼。今天就练到这里吧。」

    「呼啊、呼啊……嗯，我知道了。」

    爱拉同学的肩膀上下起伏，边喘著气边将剑放下。

    把场地整理完毕之后，我背靠著墙壁休息。

    「最近你直线轨道的攻击明显地愈来愈锐利了呢。」

    爱拉同学把积在下颚上的汗擦掉后，露出了清爽的笑容。

    「是吗？G嘿嘿，被称赞果然还是很令人高兴。」

    「若是在你进入状况时的攻击，我要瞬间反应过来也十分费神呢。」

    她的剑击进入直线轨道时，感觉速度与威力大约增加了五成。

    话虽如此，她也并非不擅于曲线轨道的攻击，这可说是她的一大强项吧。

    希望能让她在比赛中活用自己的这项特质……

    比赛如果一路赢下去的话就会遇上那些强敌，为了胜过他们也有必要想方设法。

    那些人可不是靠著有勇无谋就能获胜的对手。

    尤其是那两个特殊术式，得想出个专用对策才行。

    若是一切顺利的话，目前是已经能应付其中一个――

    「幸好我有找黑彦当我的教练。」

    正当我在熟思时，爱拉同学如此说道。

    「能让你这么说，我也觉得很欣慰。」

    「最近啊，我开始实际感受到自己真的变强了……在请黑彦指导我之前，我对于自己到底有没有变强都没什么自信。」

    「以我来看，你确实是有变强哦。」

    我只是向裘莉叶同学与索久特团长请教指导他人的心得后，再实行他们的教导内容而已，没想到效果似乎比我预料的还要好。

    说到底，爱拉同学本来就很有资质，只是之前没有遇上适合的师傅，而无法引导出她的才能罢了。

    师傅的存在非常重要。

    要是没有裘莉叶同学与索久特团长的话，我也无法进步到现在的程度，若光靠著禁兽的《吞噬》之力来提升力量的话，战斗能力应该会比现在还要不均衡。

    我正在拚命练习的《双龙》之所以能多少有个样子，都是托了在与裘莉叶同学训练时，所自然培养出来的剑术基础。

    「黑彦你之后又要练习那个招数吗？」

    爱拉同学已经看过我练习《双龙》好几次了。

    「因为我认为每天持之以恒地练习是最重要的，就算只练一点点也好。」

    「你真的很努力耶。」

    「爱拉同学你也是啊，不过你得小心不要拚过头？」

    「好的，我会注意。」

    从早到晚都一个劲儿地训练会对身心造成负担。

    训练要能够持续才有意义。

    所以应该也要适度地喘口气，享受日常生活才是。

    训练愈是严酷，就愈是应该找个机会尽情放松休息。

    健康的身体自然不用说，但健全的精神也同样重要。

    「到餐厅去喝个托诺亚水吧。」

    「嗯！」

    走出训练场之后，我们各自换好制服后再度会合。

    我与爱拉同学边在走廊上走著，边看著窗外。

    「圣武祭就快要到了呢。」

    在我们看出去的方向的遥远前端，伫立著大圣场。

    大圣场是一个半圆形的建筑物，在有紧急事故时能够化成一座坚固的要塞。

    在四凶灾来袭时，大多数王都居民似乎都是到大圣场避难。

    虽然好像也会用于祭祀，不过这次则是用来作为圣武祭的比赛场地。

    「上学期的授课结束了，再加上圣武祭的举办日即将到来……候选生之间也开始产生出各种紧张兴奋的气氛呢。我现在就好期待哦，一想到说不定能够和赛希莉、贝欧札与两位会长一战，我就好希望圣武祭赶快来到。」

    她的瞳孔中没有恐惧，寄宿在其中的，只有憧憬。

    「因为大家都是我的目标，也是我的憧憬。」

    ――要以一路赢下去的心态去努力挑战，直到圣武祭落幕。

    我想要让她获胜。

    这是我现在的想法。

    我们到达餐厅买了托诺亚水之后，就找了座位坐下。

    「这么说来，最近会有路维尔卡尔加与帝国的人要来是吗？」

    「好像是。」

    也很久没有见到夏娜小姐了。

    「能够一路赢下去的人就会在圣王尊前比赛对吧……若是这样的话，我觉得我到时会很紧张耶。」

    「也好好享受这份紧张感吧。让自己有『就是在这样的大舞台上，才更值得好好享受』这样的心情是很重要的。这种心态也是为了能够获胜而不可缺少的要素。」

    「这样吗……嗯，你说得没错。G嘿嘿……谢谢你，黑彦。」

    看来我想都没想就讲出口的一句话收到了效果。

    稍早之前我根本想不到自己会处于给人建议的立场。

    这也算是一种变化――成长吗？

    「总而言之，在圣武祭开始之前，我们就这样一路冲下去吧。」

    爱拉用力地点了点头，说了声「嗯」。

    「明天终于就是圣武祭了。」

    「嗯，爱拉练得如何了？」

    「我认为她练得还不错。今天早上只做了些简单的热身训练，之后就是为了明天做准备，请她休息了。」

    「嗯，我今天也让赛希莉休息好让她解除疲劳。虽然我都有注意，但看来还是让她练得有些疲惫。」

    「那她练得如何？」

    「可以说是好到不能再好了，希比加米会看上她并非没理由。天才这个词汇就像是为了她而存在的……我是从以前就身处在经常需要战斗的环境，累积了许多经验才变强的，但以天赋来说，我感觉我比不上她。虽说若把赛希莉丢在末日乡未免太过分，但她要是在与我相同的环境下成长且平安无事地生存下来的话，应该会成为一位比我还要强大的剑士。」

    圣武祭即将在明天举行，今天我与裘莉叶同学来到大圣场看场地兼散步。

    大圣场非常宽广，比起上个世界的东京巨蛋有过之而无不及。

    上方是做成可以直接仰望天空的挑高设计，但大圣场也备有术式机可以张开透明的屋顶。

    能够作出透明天花板的术式机上施有古代术式，可谓极为少见。大圣场本身好像就是为了能够活用这个术式机的机能，才规划建设出来的。

    术式机所作出的天花板膜非常强固，听说就算从空中侵袭，但冲击力道没有大到一定程度的话，也是无法加以打破的。

    这就是为什么会挑大圣场作为避难处的理由。

    只要膜一张开，除了要让弓箭与术式射出的开闭式夹缝外，与外头相连的部分就只剩下东西南北四个出入口。

    意即只要将战力集中在这四个地方牢牢守住的话，基本上几乎就能完全地制止住外部侵袭。

    不过，大圣场的膜是否能挡住那个会飞舞于天空的四凶灾马索&#8226;安格连的攻击，直到最后都不得而知就是了……

    大圣场虽然不是对大众开放的场所，但只要办好手续就能够入场。

    附带一提，尽管大圣场是圣武祭的比赛场地，但唯独第一天的第一战是在学园的各训练场举行的，理由是第一天的比赛场次非常地多。

    因此第二战之后的比赛才会在大圣场举行。

    「黑彦，你看过明天的对战表了吗？」

    今天早上，学园广场上张贴出了圣武祭第一战的对战组合表。

    圣武祭的举行期间为五天，比赛场次分为第一战、第二战、第三战。

    第一战与第二战、第二战与第三战之间都设有一天的休息日。―对战表会在各个对战日的前一天发表。

    在第一战中若是持续获胜的话，一天最多会比到三场比赛。

    又赛程还在第一战的阶段时，选手们就只会知道当天的三场比赛会碰上谁。

    这种公开方式似乎直到第三战都不会变更。

    如此一来，直到举行准决赛与决赛的第三战之前，都很难事前预测自己将会碰上哪个对手。

    要是能事先猜到是否会遇上两位会长，或者会先遇上哪位会长的话，就能想出对策集中对付其中一个。

    然而采取这种公开方式的话，因为直到前一天都无法确定会不会遇上两位会长，也就只能预先想好两方都有可能碰上的情况。

    「主办者可能是想藉由无法事先预测之后的对战组合，来让观众惊讶连连吧。」

    「在第一战里，爱拉同学与赛希莉同学被分在不同的组别呢。」

    意即她们两人就算一路裸下去，也不会在第一战碰上。

    附带一提，蕾拉学姊似乎还是决定要参加无学年部门，而她在第一战中一样被分到其他的组别。

    「学生会长与风纪会长彼此间好像也是被分在不同的组别。不过，黑彦……」

    「嗯，在爱拉同学那组里――有贝欧札学长在。」

    第一战的比赛方式也是锦标赛。

    要是爱拉同学与贝欧札学长都获胜的话，他们就会在第二场比赛中对上。

    「在第一战立刻就碰上强敌了呢。」

    「在那之前，得先赢过第一场比赛才行。」

    也得尽量收集第一场比赛的对手的情报才行。

    时钟的时针指向了黄昏时刻。

    天空的颜色也开始产生变化。

    裘莉叶同学眺望著逐渐变成橙色的天空。

    「希望在圣武祭里，我们彼此间都可以得到能够令自己接受的结果。」

    我一边回想著至今为止的训练时光，一边点头道：

    「是啊。」

    圣武祭终于将在明天到来了。

    我虽然不是参赛者，仍然斗志昂扬。

    ◇

    中午过后，有客人从路维尔卡尔加到访。玛奇娜&#8226;露诺史菲亚带著这些客人们到达了大圣场。

    因为第一王子奇雅思&#8226;路维尔卡尔加盼望著想要看到大圣场。

    一到达目的地，奇雅思王子便兴奋地从马车内跳出来。

    「虽然我每次一到露诺史蕾德都会来看大圣场，但不管看了几次都是壮观得令人叹为观止啊！啊啊，我心爱的大圣场！」

    以奇雅思的鹅蛋脸与五官轮廓虽然看得出是军神王的儿子，但他的活泼则是父亲所没有的。奇雅思总是带给人天真无邪的印象，从其言行举止则可看出他的家教良好。

    玛奇娜慌慌张张地从给客人乘坐的马车上冲出来追上王子，还差点从马车上跌下来。

    「因、因为您还要参加圣王的餐会，所以没办法待得太久……但、但在时间到之前，您都可以慢慢参观。」

    玛奇娜一边注意著自己身为招待方的礼节，一边向王子说道。

    「你对待奇雅思的态度还是一样拘谨哪。」

    随兴地把手搭上玛奇娜肩膀的娇小少女，是奇雅思的同行者夏娜特莉丝&#8226;图艾弗。

    她有著一身小麦色的肌肤与紫色的瞳孔，左眼戴著黑色眼罩；长长的金发今天也是用黑色缎带可爱地绑成两束；下o很短的黑色军服、白色手套与长皮靴都是她的最爱。

    她是路维尔卡尔加所自傲的神罚队副队长，与玛奇娜也是旧识。

    玛奇娜在追著王子穿过入口大门的同时，将以前就抱持的疑问向夏娜特莉丝。

    「对方可是一国的王子耶，哪还有什么拘不拘谨的问题？有件事我从以前就很在意了……你对待王子时也是用你平时的那副态度吗？那样不会有问题吗？」

    「奇雅思啊！我对待你的态度有什么问题吗！？」

    夏娜特莉丝以丝毫不带半点恭敬的口气，呼叫著高兴地参观建筑物内部，眼睛闪闪发亮的王子。

    「没有问题哦！你对待身为国王的父王时不也一直都是那副调调嘛！哎呀，不过这栋建筑物真的是太美妙了！这座大圣场不管什么时候看都是这么美丽！我国的军神场造得过于朴实，缺乏了这份绝妙的纤细啊！啊啊！要是父王允许的话，我真想赶快改建军神场呢！」

    「……话说回来，奇、奇雅思王子也真是看不腻呢，明明每次一到克里斯多菲亚就会跑来这里看好几遍说。」

    「因为他被建筑物勾走魂魄了嘛……路维尔卡尔加要是能再和平一点的话，奇雅思说不定就能创造出景观更加美丽的王都了。」

    「这么说来，你们国内的内乱还没出现结束的迹象吗？」

    「就像连锁反应似地一个接一个发生，目前还看不出有结束的徵兆哪，不过也因此陆续地培养出许多优质的佣兵就是了。说到底，军神王本人甚至有种希望地方领主间互相发动战争的感觉。」

    「军神王也真是个奇怪的国王……」

    「因为要是有个万一，军神王所率领的神王军与神罚队随时都可以镇压那些地方领主啊。军神王似乎认为只要国内的绝对性最强战力坐镇于王都的话，区区地方贵族间的小规模纷争放著不管也无所谓。不过从你的角度来看，应该会觉得这样的结构扭曲得很吧。」

    「就算规模不大，但战争持续下去的话，费用应该也是很惊人。然而路维尔卡尔加则是靠著丰富的稀有矿产来补足大部分的财政费用……」

    「而且这些矿产在各国间的交易也都很顺利。不过讽刺的是，交易之所以会顺利也是因为四凶灾让帝国不敢作怪的缘故哪……嗯，不过要是帝国真的再度开始侵略东方，搞不好那些还在搞内乱的家伙们就会团结起来一致对外也说不定呢。」

    「请你别乌鸦嘴。」

    「呵呵呵，别担心嘛，玛奇娜，反正不管如何你的国家都会安然无事的。你的国家有《黑圣树士》率领的圣树骑士团，再加上那位禁咒使也在，就算是帝国，也不会笨到敢和能够讨伐四凶灾的国家作对的。帝国不也是想要继续维持友好关系，所以才二话不说就答应了这次圣武祭的邀请吗？」

    「乐观一点来看是这样没错啦……不过说到战力，你的国家一样也有神王军与神罚队呀，而且率领神罚队的则是――」

    伫立在夏娜特莉丝后方的漆黑巨铠。

    「神罚队队长，通称《铠战鬼》――罗兹&#8226;克雷沃尔。」

    罗兹&#8226;克雷沃尔自从与玛奇娜碰面后，还没有说过一句话。罗兹似乎认为除非有必要，否则不会自己主动开口，自我介绍时也是夏娜特莉丝帮忙说的。

    人们时而会把《铠战鬼》与《黑圣树士》相提并论。

    其身高与拥有巨大身躯的凡修托斯、贝修加姆比起来毫不逊色，粗估至少也超过二拉塔尔（两公尺）。

    至于性别则是不明，就算询问这点，夏娜特莉丝也只是回答「性别？呵呵，会穿著这身巨大的铠甲就是为了不让人猜到是男是女呀。」再问详细一点的话，似乎是罗兹讨厌让别人知道自己的性别。

    其头部被厚重的头盔完全包覆住，眼睛周围有一层浓厚的暗影，就算凝神细看也无法判断出其瞳孔颜色。在发出模糊光芒的黑色头盔上有著两根长长的尖角，令人联想到在神话中登场的怪物以及东国传说中的恶鬼。铠甲上头也有阴森可怕的突起物。

    再加上本身的沉默不语，使得罗兹总是散发出沉静的压迫感。在迎接客人与移动时，看到罗兹的人们所显露出的表情都一致地像是在问「发生什么事了？」。

    目睹到那黑暗阴沉的厚重铠甲，会有这种反应可能也是难免的。

    其挂在腰上的宽刃长剑，大概就是传闻中的圣魔剑《堤珥芬加》。

    虽然玛奇娜之前已经与奇雅思见过几次面了，但这次则是首次遇见罗兹。

    罗兹唯独这次会与奇雅思同行，原因可能是出在帝国的客人也应邀而来的缘故。

    「要是再加上帝国的《武神》，密德兹贝利亚三大知名武人就齐聚一堂了哪。喔，对了对了！说到帝国哪！最近有些奇怪的传闻哪，好像是那有名的亚人特攻兵团的《双子》――」

    就在这时，罗兹冲了出去。

    脚步声虽然钝重，但动作却不可思议地轻盈。

    每当罗兹在走廊上踏下一步，金属声就响彻室内。

    「罗兹？怎、怎么了呀……？」

    罗兹似乎是打算追上已经走到前方去的王子。

    回过神来，才发觉王子已经单独走到只能隐约望见其身姿的地方去了。

    「要从四个出入口入场得先办过手续，我想可疑人物应该是进不来才对――不过还是先追上去看看吧。」

    玛奇娜跟在夏娜特莉丝与罗兹的身后追了上去。

    「唔，怎么？那里有个人影――」

    「哎呀？这身巨大的漆黑铠甲……莫非你就是路维尔卡尔加的《铠战鬼》吗？」

    响亮的女人嗓音传进耳里。

    「嗯？不回话呀，真是遗憾。」

    头上戴著施有红色刺绣的白色帽子的女人，把帽檐推了上去。

    金色的瞳孔与淡绿色的头发。

    肌肤洁白剔透到了会让人误以为是否生病的程度。

    凛然的站姿，甚至到了有些旁若无人的感觉。

    这是惯于由上往下俯视著人说话的人物才会有的站姿。

    「初次见面各位好，寡人是君塔利欧斯帝国第一公主――赫儿&#8226;君塔利欧斯。」

    「――什么？」

    发出惊叹声的人是夏娜特莉丝。

    由于在预料不到的场所遇见了意外人物，玛奇娜也惊讶地倒吸一口气。

    ――比预定时间还要早到。

    「哦哦！你就是君塔利欧斯的第一公主呀！我是路维尔卡尔加的第一王子奇雅思&#8226;路维尔卡尔加。以后还请多关照。」

    毫无动摇而向赫儿伸出手的人是奇雅思。

    赫儿嘴边浮现微笑后，用力地握住了奇雅思伸过来的手。

    「寡人也重新自我介绍，寡人是赫儿&#8226;君塔利欧斯，能见到你真是光荣。嗯，很光荣，真的非常光荣。」

    「我也很光荣。哎呀，话说回来，你长得还真漂亮。」

    奇雅思一点都不胆怯。

    他总是这个样子，无论在何处都能快活地展露他那有些傻气的正直，无论对谁都会积极地上前攀谈。然而这样的态度是否为经过计算，依然无从得知。

    「哦？路维尔卡尔加的第一王子还真是个有趣的人呢。那么――站在那儿的两位可人儿是什么人呢？是与圣王有关系的人物吗？」

    赫儿一边握著王子的手上下缓慢摇晃，一边问道。

    「我名叫夏娜特莉丝&#8226;图艾弗。」

    夏娜特莉丝恭敬地跪了下来。

    「在路维尔卡尔加的神罚队里担任副队长。」

    「嗯？哦，这样呀，你就是那位有名的《路维尔卡尔加的魔女》啊。寡人多次听闻你的事迹，你的优异表现总是会传到寡人的耳里。要是你有一天走投无路的话，务必来投靠寡人。」

    「能获得公主陛下如此赏识，实在甚感光荣。」

    「哈哈哈！已经对寡人如此客气以保持距离了呀，看来你这女人倒是精明，不愧是魔女。那么，旁边的另一位公主又是谁呢？」

    赫儿将视线移到玛奇娜身上，玛奇娜将裙子下o弄整齐后跪了下来。

    「我是露诺史菲亚公爵的女儿玛奇娜&#8226;露诺史菲亚，在克里斯多菲亚的圣树士候选生养成机构担任首长。」

    「哦？你就是那位玛奇娜&#8226;露诺史菲亚啊。」

    「请问……我听说公主您应该会晚一点才到。」

    「突袭可是战争的基础哦，玛奇娜小姐。我到达克里斯多菲亚后，向你们这边的人说我想看看大圣场，强迫他们答应之后，对方就爽快地派马车载我到这儿来了。」

    「这、这样啊。」

    面对赫儿强势的言行举止，玛奇娜顿时不知如何对应。

    「不过不管是你还是夏娜特莉丝，都有著得天独厚的面貌与体格呢。」

    这并非嘲弄与讽刺。

    赫儿走到跪倒在地的玛奇娜面前，蹲了下来，以两指挑起她的下颚。

    「适合伪装的身体特徵可是个强项哦。」

    金色瞳孔中溢满著钢铁般的意志。赫儿将目光缓和下来后说道：

    「反过来说，就算这样的身体特徵会带来什么不便，但像你们这样的人才想必是优秀到能让人无视于这些不利条件。要是有个万一，你们的祖国灭亡的话，两位就都到寡人这来吧，我中意你们。」

    玛奇娜没有把目光别过，直直地看著赫儿的眼睛回道：

    「请您不用心烦，露诺史蕾德是不会灭亡的。」

    「寡人也是这么想的，毕竟你的国家里有那位击败四凶灾的勇者――禁咒使在。」

    她知道黑彦的存在。

    玛奇娜产生了警戒心。这时赫儿把话题转向夏娜特莉丝。

    「路维尔卡尔加不是也发现了《亚人王》吗？现在若与寡人的帝国发动战争，是不是还挺有胜算的呢？」

    「可能就如您所说――但是也有另一种观点认为，过于巨大的力量，其最佳的使用之道就是当作抑止力。虽然在这层意义上，反而得更加依赖《亚人王》的名号就是了。」

    赫儿对老谋深算地带过不当言论的夏娜特莉丝投以带有好感的微笑后，站了起来。

    「要是你们想要战争的话，寡人可是很欢迎的哦？因为战争会带来进化。」

    「进化？」

    「当人类眼前出现攸关生死的事情时，就会不顾一切地拚死拚活，也就是所谓的生存本能。因此在战争时，人类为了生存下来就会加速进化，这岂不是一件可喜的事吗？」

    玛奇娜抬起头来正色道：

    「我明白这是无礼的行为，但请恕我提出异议，我并不赞同您的意见，正因为处于和平，人类的文化才能正常地进化。依我来看，在互相残杀的环境下促成的进化是种不健康的进化。」

    「哈哈，不健康的进化呀，你的想法还真有意思。」

    「就算不处于互相残杀的环境，人类依旧有著无穷的欲望，而这欲望必定会成为进化的泉源。」

    「可是人类的本性却是怠惰的。但就算如此，再怎么怠惰的人依旧需要睡眠与进食，毕竟连这两件事都不做的话就会迎来死亡。若以保存物种这种全体的角度来看，生殖行为也能套用同样的道理，不过……总而言之，寡人认为面临死亡的恐怖才能为人类起到最大的打屁股作用。这和你所说的健康的进化，在提升全体人类潜能的作用上可是相差甚远。」

    「我讨厌战争，虽然是有条件的。」

    奇雅思不看场面气氛地插嘴道。

    「唔？有条件是吗？那你就说说吧。」

    「不去破坏美丽而贵重的建筑物――我希望参加战争的人都一定要遵守这个准则。啊，至于丑陋的建筑物就尽管破坏无所谓……」

    赫儿露出一脸意外的表情。

    「呵呵，看来得修正一下我对于路维尔卡尔加的王子的印象了。我对你的价值观十分有兴趣。话说回来呀――」

    赫儿大步走向奇雅思，举起手臂。

    「即使没有人期望，但举例来说――」

    夏娜特莉丝走向前去。

    「您、您要做什么！？」

    「只要发生了这种不足为道的小事，不管愿不愿意，也是有可能发生战争的哦？」

    赫儿正要往奇雅思的脸颊上打下巴掌――

    「……哈哈，寡人只是消个遣开个玩笑罢了，你们当真了吗？」

    就在一瞬间，罗兹插进了奇雅思与赫儿之间。

    罗兹打算抓住赫儿的手臂。

    但是――罗兹的手臂又被另一个人的手给抓住了。

    「唉呀唉呀，赫儿大人也真令人伤脑筋，兄长千交待万交待希望您别做出这类危险的行为，结果马上就发生了这种事。」

    现场多出了一位男人。

    直到他现身之前，玛奇娜都没有看到他的动作。

    而且居然还单手压制住《铠战鬼》的手臂。

    从两者抖动著的手臂来看，可以明白他们彼此间都尚未放松力气。

    「向奇雅思王子为刚才开过火的玩笑道歉吧，赫儿大人。那是无礼的行为。」

    「嗯，是无礼没错。」

    赫儿退下一步后低下头。

    「失礼了，奇雅思王子。寡人本来只是想开个玩笑，却似乎因此产生了不必要的紧张。寡人的个性就是这样，抱歉。」

    玛奇娜担心得不知如何是好，夏娜特莉丝的脸上也有动摇的迹象。

    在这种紧张的气氛中，奇雅思以悠悠哉哉的语气回道：

    「哪里哪里，没什么啦！我是吓了一跳没错，但不会因为被打个巴掌就生气的！所以也请你不用放在心上。哎呀，但是这位先生也真是厉害，居然能够制止住罗兹，可以请你介绍一下吗？」

    「哈哈，幸好你是位有肚量的王子。嗯？哦，他是寡人的同行者，在帝都分都市做管理仓库的工作――不过他虽有能力，却不想出人头地，令寡人伤透脑筋呢。来，你自我介绍一下吧。」

    男人放开罗兹的手臂后，便重新调整方框眼镜的位置。

    他的眼角虽然有些下垂，但整体五官轮廓看来立体而精悍。

    身上穿著的服装与西方流行的轻便军服相似。

    好看的下颚留著整整齐齐的胡子，暗金色的头发全部往后梳平。他虽然带给人如绅士般风度翩翩的印象，但玛奇娜却感觉到这个男人身上也隐约有种颓废的野性。还是说这种颓废感是他伪装出来的吗？

    男人露出看似正直的微笑，说出了自己的名讳：

    「我名叫瓦拉加&#8226;奥鲁穆德，在帝都分都市的第二仓库管理部担任部长。」

    「果然。」玛奇娜暗想道。

    在目睹了他那肉眼所无法捕捉到的动作的瞬间，就立刻明白了。

    第6院。

    裘莉叶、洛齐亚、希比加米与诺伊丝的同乡人。

    听说希比加米也对他另眼相看。

    前些日子在向诺伊丝询问瓦拉加&#8226;奥鲁穆德是个怎样的人物时，诺伊丝虽然话中夹杂著厌恶，但还是认同他的力量。

    『我是讨厌他到想吐，不过他是个危险得令希比加米也另眼相看的人。』

    诺伊丝带著警告的含意，说出了关于瓦拉加的事。

    『但以某种意义而言，瓦拉加&#8226;奥鲁穆德也算得上是第6院中最人畜无害的男人。我想想……为了不要吵醒沉睡中的大蛇，得注意不要随意踏进大蛇的梦境里。只要不去触及他的世界界线的话，瓦拉加应该都会当个正常人。不过前提是他和以前一样没变就是了。』

    玛奇娜不太能理解「他的世界」指的是什么。

    但他是个连希比加米都将其列为宿敌候选者的男人。

    绝对不是个简单货色。

    不过这个男人为什么会待在帝国呢？其中的理由诺伊丝也说不知道。

    想要知道他会置身于帝国的来龙去脉的话，看来就只能直接向本人，或是向赫儿等周遭关系者询问才行了。

    「不过――」

    赫儿将视线移向罗兹。

    「不愧是声名远播的《铠战鬼》，你的动作也让寡人啧啧称奇呢，就算不用你腰上的那把圣魔剑，普通的战士也根本敌不过你吧。那么，要是和寡人的帝国所自傲的《武神》与这个国家的《黑圣树士》较量看看的话，不知胜败究竟如何呢？寡人非常有兴趣。再说――」

    赫儿的靴子踏在地上发出了「喀辍股，响遍了整个走廊。她盛气凌人地站在玛奇娜的面前。

    「我听到传闻了哦？没错――就是圣树之国的禁咒使。寡人对这位人物很是好奇，如果方便的话，你可以让他和寡人见个面吗？」

    「这个――」

    可以让这位公主与黑彦见面吗？

    总觉得赫儿公主有些怪异，像她刚才的言行也是。

    玛奇娜正不知该如何回答时――

    「上学期的授课顺利结束了，但只有我们在圣武祭上的分数拿到满分，总觉得有些不好意思呢。」

    没想到公主所冀望见到的人物，在附近的通道上出现了。

    「咦？」

    他注意到这里了。

    「夏娜小姐与、玛奇娜小姐？」

    ◇

    我和裘莉叶同学一边聊著上学期课程分数的事一边走著，就来到了一条宽广的走廊。

    「咦？」

    接著我的眼睛立刻看到一位见惯的人物与另一位眼熟的人物。

    「夏娜小姐与、玛奇娜小姐？」

    哦，是这样呀，今天是其他国家的客人来访的日子啊。

    是在圣武祭举行前，来这座大圣场参观的吗？

    虽然也有部分原因是因为这个场所不需要警戒周遭注意有无危险，不过我与裘莉叶同学交谈时，对于其他事物的集中力偶尔会变得散漫。

    因为对我来说，与她说话的时光是非常宝贵的时间，不由得把集中力都放在与她的对话上了。

    因此直到看到玛奇娜小姐等人之前，我都没有察觉到他们的存在。

    话说回来，我感到――他们之间的气氛有些紧张……

    「黑、彦？」

    玛奇娜小姐呆住了。夏娜小姐则是把手放在额头上，露出的表情像是说「好死不死挑这个时候」。我一眼望过所有的来宾后问道：

    「玛奇娜小姐是在为这几位客人作向导吗？」

    「咦？啊……对，没错。」

    「这样子呀，那我还是先离开好了。」

    「慢著。」

    一位穿著类似白色毛皮大衣的服装的女性，叫住了我。

    是说在暑期穿那种大衣，她不热吗？

    「你左眼的眼罩……听说那位传闻中的禁咒使在与四凶灾战斗时也失去了左眼。莫非――你就是那名闻遐迩的禁咒使吗？」

    我向玛奇娜小姐看了一眼后答道：

    「打倒四凶灾的是圣树骑士团哦？」

    「而这样的假情报，似乎也是有人刻意散布出去的。」

    身著白色服装的女性在扶起帽檐的同时，用著指桑说槐的口气说道。我将视线投向玛奇娜小姐。

    她是什么人？

    从现场的样子来看，似乎是在帝国有一定地位的人物……

    等等？若与我事前得到的情报相比照――

    「哈哈，看来他开始注意寡人了呢，寡人也希望他知道寡人是谁。可以请你帮忙介绍一下吗？玛奇娜小姐？」

    玛奇娜小姐犹豫了一下后，点头道：

    「我明白了。」

    玛奇娜小姐谨慎地以手势指向对方，开始介绍道：

    「这位是君塔利欧斯帝国的第一公主赫儿&#8226;君塔利欧斯大人。而她身旁的，是随她同行的――」

    在说出同行人的名字之前，有短暂的间隔。

    「瓦拉加&#8226;奥鲁穆德阁下。」

    我早就知道他会来，即使如此，某种特别的感觉还是开始在我的体内游走著。

    我不明白这种感觉到底是什么。

    从他目前的样子看来，既没有像刚遇见裘莉叶同学时，她身上那股会让人敬而远之的带刺感觉；也没有希比加米袭击亚克莱特家马车时，那股骇人的杀气。

    而像洛齐亚那样目中无人且玩世不恭的态度，与诺伊丝那股疯狂的激情，他也全都没有。

    瓦拉加&#8226;奥鲁穆德恭敬地向我行了一礼。

    我瞥向裘莉叶同学，她的脸上正显露出一种像是扑克脸的冷淡表情。

    然而自从与这些客人不期而遇后，她的视线就一直盯向瓦拉加&#8226;奥鲁穆德。我回想了一下片刻前的情形，瓦拉加&#8226;奥鲁穆德也是一直将注意力放在裘莉叶同学身上。

    尽管没有交谈，但他们之间似乎已经进行了意思沟通的样子。

    「而这位是路维尔卡尔加的第一王子奇雅思&#8226;路维尔卡尔加大人。」

    王子露出爽朗的微笑，向我说了句「请多多指教」。

    看来是位人品不错的开朗青年。

    「夏娜特莉丝你已经认识了，就先跳过……这位则是路维尔卡尔加的神罚队队长罗兹&#8226;克雷沃尔阁下。」

    要论在场人物视觉上所带来的压迫感，罗兹&#8226;克雷沃尔绝对是拔得头筹。

    巨大的漆黑铠甲。

    附著像是恶鬼般尖角的头盔由于是全罩式的，无法看清其面目。

    但从他散发出来的感觉来看，能够明白他不是普通人物。

    与希比加米、四凶灾身上像是野兽般的氛围不同，若要形容的话，就像是研磨得极其锋利的刀剑所释放出的锐气。

    罗兹&#8226;克雷沃尔默默地伫立著。

    夏娜小姐戳了一下他身上的黑色铠甲，发出「铿」的声音。

    「抱歉哪，黑彦，这家伙可是极度的沉默寡言，就连赫儿公主问话都不回答呢。」

    「请不用道歉，我不介意。另外，玛奇娜小姐……」

    「什么事？」

    「既然这样，那我是不是也应该自我介绍？」

    这句话是在问她我该不该说出自己是禁咒使。

    玛奇娜小姐察觉了我的用意后，以眼神回答「交由你决定」。

    我点了点头后，就转向客人们下跪道：

    「我名叫相乐&#8226;黑彦，是在这座王都的圣露诺史蕾德学园通学的圣树士候选生。另外――就如赫儿公主刚才所说的，我也是禁咒使。」

    「呵。」

    漏出笑声的人，是赫儿公主。

    她透过这个笑声表达了一句话――你没有逃避而正面地回答了寡人的问题，很好。

    客人们现在似乎要去谒见圣王，所以要与玛奇娜小姐一起到露诺史蕾德城里去。

    「下次再重新介绍罗兹给你认识吧。呵呵呵，又能见到你，我可是高兴得很哪？」

    夏娜小姐以几乎没什么突起的胸部，不断地顶向我的腰部附近。

    「那等事情办完再见吧，黑彦。」

    夏娜小姐带著《铠战鬼》追向奇雅思王子，于走廊深处消失了踪影。

    赫儿公主则已经与玛奇娜小姐一起离开了。

    而还有一位客人留在现场。

    「你不跟著去没关系吗？」

    裘莉叶同学发问的对象，是正朝著赫儿公主等人离去的方向远望的瓦拉加&#8226;奥鲁穆德。

    「应该不用担心吧。」

    「公主能够战斗吗？」

    「不，她没有任何战斗能力，若以腕力来说，可能还比一般人要弱上一些。」

    「那这样你不是更应该跟过去吗？」

    「与公主同行的护卫并不是只有我而已，之后就交给在大圣场外待机的护卫吧。」

    「那我问你――为什么你要留在这里？」

    「那还用说吗？当然是为了重温过去的情谊呀。因为裘莉叶&#8226;贝尔斯汀你身上无处不值得赞美，和希比加米与诺伊丝不同，能够安心地交谈。」

    「但我敬谢不敏。」

    「你还是一样没变呢。」

    「你……好像有点变了。话说回来，《最弱》怎么了？没有和你一起来吗？」

    「哦？你知道《最弱》和我在一起呀？」

    「听诺伊丝说的。」

    「唉呀唉呀，自从还在第6院时，《无形游戏》那异常的情报收集能力就老是让我吃惊了――嗯？那也就是说，裘莉叶你离开末日乡后遇到了诺伊丝吗？」

    看来他不知道诺伊丝在这座王都大闹过一场。

    裘莉叶同学把手放在利贝尔盖特的剑柄上。

    「我已经与她――作出了断了。」

    「不会吧……你击败诺伊丝了吗？应该没有……杀了她吧？你要是杀了诺伊丝，就反倒是诺伊丝的胜利了。」

    「诺伊丝开口承认自己输得一败涂地。」

    「诺伊丝她居然？老实说，真是不敢相信，那个狗屎侵略者居然会认输――」

    「你开始恢复你本来的讲话方式。」

    「哈哈哈，不好意思。我一感觉到侵略者的影子时，自我防卫心就会变得极端地重，这个毛病直到现在都还是改不过来，我自己也很困扰。」

    「哼，那你就困扰一辈子吧。诺伊丝虽然认输了，但本性似乎还是没变。不会改变的人，大概一生都不会改变吧。」

    瓦拉加把手插进口袋里，露出温和的表情。

    「一开始本来还以为你没变……但你似乎也有点改变了。」

    「没错，我变了。虽然受到很多人的影响……不过影响我最大的，还是这个男人。」

    裘莉叶同学站到我的身边。

    「禁咒使――相乐&#8226;黑彦啊。关于他打倒了四凶灾一事，果然是真的吗？」

    「是真的。」

    我觉得有必要订正一下，插嘴道：

    「虽说如此，四人中有两人是裘莉叶同学与希比加米打倒的。裘莉叶同学在与四凶灾战斗时好像还接受了洛齐亚的帮助。」

    「哦？你认识希比加米与洛齐亚吗？」

    「姑、姑且算认识。」

    我以视线向裘莉叶同学发问：「这件事讲出来是不是不太好？」

    裘莉叶沉默地摇摇头，像是在说「没有关系」。

    「这样子啊，希比加米与洛齐亚都来过这座王都……八成是诺伊丝为了要架设舞台，而设法引诱他们过来的吧。」

    不愧是第6院出身者，非常t解诺伊丝的个性。

    「那你为什么会置身于帝国？从刚才的样子来看，公主和你好像还挺亲密的。」

    「我只要自己置身的椅子坐起来安稳，不管场所是在哪都无所谓。我离开末日乡后，帝国就刚好有张适合的椅子――理由就只有这样而已。不过和末日乡比起来，不管在哪都安稳得多就是了。」

    「听说前阵子希比加米曾去帝国的仓库里偷东西，你那时――」

    「哈哈哈，当然是一溜烟地逃走了。只要是曾待过第6院的人，不管是谁遇到那个男人都会躲起来的。」

    「这点我同意，不过希比加可是很想和你打上一场啊。」

    「真伤脑筋，他的个性也真差，怎么可以欺负弱者呢？」

    裘莉莉同学有了动作。

    就在她将利贝尔盖特拔出剑鞘的同时――

    剑刃前端就已经抵在瓦拉加的喉头了。

    瓦拉加举起双手表示没有抵抗的意思。

    他丝毫没有动摇。

    「你很可怕耶？」

    「能够察觉到我的攻击会在击中之前停止的人，还真敢说自己是弱者啊。」

    「哎呀哎呀，真是幸运，若裘莉叶&#8226;贝尔斯汀是个毫无慈悲心的人，我说不定就当场死亡了。你果然很温柔。」

    「少说傻话。」

    「这当然是句傻话，不过――」

    瓦拉加微微抬起下颚，摸著眼镜的镜脚。

    他那暗铜色的瞳孔看向了我。

    「他……这位禁咒使也不是寻常人物呢，在你一有动作的时候，他就察觉到你并非真的想伤害我。若是个低水准的急性子，大致上在这种场面就会显露出一些无聊的动作。」

    「哼，他可是希比加米认定为宿敌的人呢，你要是疏忽大意的话，就会尝到苦头哦。」

    「……你说什么？那个男人、认定他为宿敌？这样啊……一直在无边无际的沙漠中行走的他所找到的，就是传说中的禁咒使……哼唔……我也对相乐&#8226;黑彦有点兴趣了。」

    瓦拉加向后退了一步。

    说对我有兴趣却与我保持距离，令人感到他的言行有些不一致。

    瓦拉加透过用四根手指所比出的方形空间观察著我。

    经过十几秒后，他静静地瞪大眼睛。

    「……真是令人吃惊。一般来说，人至少都会有一个值得赞美的地方……但他却――」

    瓦拉加的嘴角扭曲，脸颊上流下了一滴冷汗。

    「完全没有、值得赞美之处。」

    完全没有、值得赞美之处。

    ……我自己对他所说的话也不觉得有什么不对，这是为什么呢？

    「我、我本来就不是什么值得赞美的人嘛，这点我自己明白。」

    「我说你呀……这时你可以生气哦？」

    我又不小心让裘莉叶同学傻眼地叹气了。

    「你还是老样子，不知道该说你对于他人的恶意中伤毫不在意呢，还是过于宽容呢……不过――」

    裘莉叶同学对著当场蹲在地上的瓦拉加，投以冷硬的视线。

    「虽然就如我所预料的，但还是多少有点吃惊。喂，瓦拉加。」

    「……什么事？」

    「对你来说完全没有值得赞美之处的人，到现在有几个人了？」

    「有七个人了。诺伊丝&#8226;迪斯、希比加米、洛齐亚、艾奇尔欧特&#8226;修拜萨、塔索加蕾、史卡毕夏斯&#8226;奇利希特……哎呀？扣除第6院关系者，相乐&#8226;黑彦是头一个人呢……」

    「黑彦，别在意那家伙刚才说的话。我虽然不是很清楚――」

    裘莉叶同学在将剑刃收进剑鞘内的同时说道：

    「根据洛齐亚与诺伊丝的说法，那家伙用来评价他人的《完全没有值得赞美之处的人》这句话，看来是称许赞美的意思。听说这是他用来表示可能会对自己有所威胁的人物的形容……而有许多赞美之处的人反倒不会威胁到自己。简单地说――」

    裘莉叶同学完全将剑刃收进剑鞘里，发出了「喀叽」的一声。她对著瓦拉加释放出冷淡的空气。

    「对那家伙来说，我不算是个能够让他感到威胁的对手。」

    「光论战斗力的话，你可是十分具有威胁性就是了。但你还算是比较能够沟通的，若是行动背后的理由有道理的话，你也会接受，所以你才会有许多值得赞美之处――不，你同时也是个无处不值得赞美的稀有人种。」

    瓦拉加把手指放在眉间，摆出一副担忧世事的表情。

    「但是呢？那些有可能破坏我的小世界的人，除了拥有超越常人的力量外，还不讲道理到了令人绝望的地步――不对，是他们不听我的道理，都是些自我中心得可怕的存在。」

    瓦拉加以指尖在地上横向划出一条虚构的横线。

    彷佛是一条界线。

    「只要不侵略到我的小世界的话，基本上我什么都不会做；但若是来我的世界撒野的害虫，我则会倾注所有力量加以驱逐。我呀，就只是想在大树树根上卷成一团睡个舒服的觉罢了。所以对我来说，这根大树得是这世界上待起来最舒适的场所才行。」

    瓦拉加脸上显现悲观的阴影，低头往下看。

    「蔓延在这世界上的没神经又没有自觉的垃圾渣滓比我想像的还要多，所以必须要耐住辛苦麻烦，边叹著气边将害虫一只只地捏死才行。而这样的话――」

    瓦拉加的手背浮现血管，发出了「叩叽」声。

    「就算我是专攻防守，也需要有力量来驱逐害虫。」

    瓦拉加以没有浮现血管的手轻轻地扶著眼镜。

    我在那藏在镜片之后的昏暗浑浊的瞳孔里，看见了和诺伊丝与四凶灾相似的颠狂之色。

    瓦拉加的嘴角阴森森地往上扬。

    但是他并没有笑。

    「我的大树可是我费尽心力种出来的，要是有害虫靠近的话，我会不说二话地用我的《尖牙》咬断其性命。」

    叽哩的一声。

    从他的手上传出了像是将坚硬的树枝折弯到极限似的，一种令人不快的声音。

    「过去一路走来我都是这么做的，从今以后也一样会这么做。」

    瓦拉加站了起来，露出了自虐的微笑。

    「不过我刚才举出的六个人有些例外就是了，因为若要用正攻法对付他们的话，可是会非常地麻烦。相乐&#8226;黑彦――我感觉你应该也不是个能用正攻法对付的对手，所以……我打从心底，祈求你不要变成我所谓的害虫。」

    简单地说，他是要我把他刚才所说的话当成警告吧。

    虽然他说的话我好像懂，又好像不太懂。

    总归一句话，就是尽量不要与瓦拉加&#8226;奥鲁穆德扯上关系。这样理解应该就没问题了吧。

    至少我也不想靠近与诺伊丝、四凶灾有著相似气味的对象。

    根据瓦拉加所说的话，他似乎并不敌视裘莉叶同学，也不把她视为危险对象。

    那么应该就不会惹出什么麻烦来。

    以目前来看，瓦拉加&#8226;奥鲁穆德――感觉还无法明确地分出是敌是友。

    裘莉叶同学摆出一副厌烦的表情说道：

    「被希比加米列为宿敌候选者、被洛齐亚说可能会成为最强大的邪恶、被诺伊丝说是怪物……接著你又把他列为害虫候选者是吧……真是的，不管是你，还是他们，都把黑彦当成什么了啊？」

    本要离开的瓦拉加把身子转了过来，发出嘿嘿的笑声。

    「听起来大家的意见都非常地一致呀？」

    「我可不一样哦。」裘莉叶同学反驳。

    「意即这是心理扭曲程度的问题。在第6院中就只有你的心理极度正直，毫不扭曲，所以对我的世界而言，你是个安全的对象。反过来说，像诺伊丝这种人就是心理扭曲到无药可救了，她是个永生永世都无法得到救赎的，狗屎害虫女人。」

    裘莉叶同学露出无法释怀的表情。

    她似乎不太能认同瓦拉加所说出的赞美之词。

    「诺伊丝性格乖僻这点我同意，但说到心理扭曲，你现在所侍奉的那位公主也给我一种很危险的印象……你没有把那位公主列入害虫候选者里吗？」

    以第一印象而言，赫儿公主个性强烈的程度也不会输给第6院出身者。

    「啊……你说赫儿公主呀。」

    瓦拉加往别的方向望著，扶著镜框说道：

    「她是个假货。」

    假货。

    他的嘴角扭曲地往上扬，像是在嘲笑。

    「她是个只会虚张声势而器量狭小的胆小鬼，是个只会狐假虎威的浮夸女人。但那位公主大人同时也是构成我现在世界的一块重要零件，所以我会尽可能妥善地去照顾她。不过明明就只是个假货却摆出那样的态度，所以不管对内对外都制造了很多敌人。多亏了这位虚张声势的公主平时的待人处事，要保住她的性命可也得花上不少工夫。」

    「哼，瞧你讲的，不敬也得有个限度吧？乾脆我去向公主告密好了？」

    「请自便。」

    「你还真是游刃有余啊。」

    「哈哈哈，和诺伊丝与希比加米比起来，帝国的那堆杂兵还算可爱的了。这个嘛……要是有个万一，帝国的人若犯下愚行，跑来践踏我的世界的话――」

    瓦拉加的脸孔突然起了变化。

    他的眼角极度地往上扬，使眼睛变得细细的，还从嘴里伸出长长的舌头。

    像是在笑，又像是没在笑。

    那有如恶魔般的奇怪表情，才是他的本质吗？

    「作为代价嘛――大概也得把一整座份都市给凄惨地毒死才行吧？」

    他的表情，简直就像是一条蛇。

    「他就是瓦拉加&#8226;奥鲁穆德啊。」

    走出大圣场后，我与裘莉叶同学沿著大道走回学园。

    「那家伙感觉很讨厌对不对？之前就说过我对他很没辙了。」

    「是没有错，不过在那种时候有裘莉叶同学在，感觉就很安心呢。」

    「唔？很安心？」

    「在遇上希比加米与洛齐亚时也是一样，裘莉叶同学你在对他们讲话时，不都像是个认识已久的熟人般，知道要怎么应付他们吗？而且也不会胆怯。」

    就算目睹了刚才瓦拉加的表情变化，裘莉叶同学也只是露出毫不关心的表情说了句「无法压抑住自己的本性，的确是个坏毛病」而已。

    「是这样吗？我也只是用和以前一样的态度和他们讲话而已啊。」

    除了裘莉叶同学以外，至今为止所遇见的第6院出身者尽是些难以应对的人物。若是他们与我为敌而打起来的话，我虽然不会有所犹豫，但在面对那些难以应对的对象时，依然会觉得很难搞。

    但裘莉叶同学若是在场向他们交谈的话，就会有股奇妙的安心感。

    那可能是在熟知彼此的同乡人之间，才会酝酿出的特别气氛吧。

    「那个人……也很强对吧？希比加米甚至把他和你同样列为宿敌候选者。」

    「他和洛齐亚一样是个不会露出自己底牌的人，所以我也不明白他真正的实力。在我的记忆之中，我从没看过瓦拉加认真战斗过，但是……他在防御方面确实比我还强。那家伙要是拿出真本领专注防守的话，可能就连希比加米都无法击破他的防御。」

    「希比加米似乎擅于制造出让对手与自己战斗的动机，呃……那希比加米他没去干涉过瓦拉加所谓的自己的世界吗？」

    从瓦拉加给人的感觉来看，要让他认真起来似乎并不难……

    他本人还特地说出做了什么事会踩到他的地雷。

    「他刚才不是举出了六个人的名字吗？面对那六个人，瓦拉加好像都各有自己的一套独门对策。还在第6院时，他似乎也总是在想扫掉希比加米兴致的对策。」

    原来如此，若对手没干劲的话，希比加米有时就会放弃战斗。

    瓦拉加从第6院时代起就一直不断地预先使出这样的对策啊。

    「那个人看来也是个不好对付的对象呢。」

    「说到底，那家伙所说的《我的世界》到底是什么，我现在也还是不清楚。也就是说，若有什么事会让瓦拉加不高兴，到头来也只有他本人才知道。他的性格虽然出乎意料地有著宽容的一面，也不太会生气……但总觉得就是对他大意不得。」

    「啊……这我好像可以体会……」

    「没错吧？他很难搞对不对？」

    当初听到瓦拉加是希比加米所认同的强者时，其实我还打算请他与自己打场模拟比赛。

    但一见到本人之后，就觉得根本别与他扯上关系可能比较好。

    「真希望那家伙在圣武祭结束之后就赶快滚回帝国去――呃，你怎么一脸笑嘻嘻的样子？」

    「没啦，只是觉得裘莉叶同学你对每一位第6院出身者的评论都好恶毒。」

    「我、我可不是因为喜欢，讲话才这么恶毒的哦？是擅自跑到我面前来的他们不好。哼……真是的，都是那条《蛇》害的，让黑彦对我有坏印象了！」

    裘莉叶同学气得很可爱。

    「话说回来，还真亏第6院的创设者能把那些个性强烈的人统合起来呢……」

    「据诺伊丝所说，塔索加蕾似乎也对部分人物很头痛的样子。」

    之前我把第6院的创设者想像成一位超凡入圣的人物，但看来她似乎也具有一般人的观感知觉。

    希比加米、洛齐亚、诺伊丝、瓦拉加。

    光是要让这四个人听话，想必就令人愁肠百结了。

    我们一边谈论著对于客人们的印象，一边穿过大道。

    这时，我们回头往大圣场的方向望去。

    「客人也到齐了――圣武祭终于要开始了呢。」

    爱拉同学与赛希莉同学现在是以怎样的心情等待著明天的到来呢？

    虽然个性强烈的各国客人也令人在意，但我还是比较心系于她们在圣武祭到底会有什么发展。

    我虽然不是参赛者，但老实说，自己搞不好比参赛者还要紧张。

    大家都为了这场圣武祭拚命地努力至今。

    当然结果也很重要，但要是可以的话――我希望这场大赛结束后，大家依旧能够展露出笑容。

    ◇

    「哟，好久不见了。」

    「啊，咦？哥哥？」

    在这一天的黄昏时刻，来到爱拉在女生宿舍的房间里的人，是她的兄长诺德&#8226;霍伦。

    「这里可是男性止步的单人房耶？真亏你进得来呢。」

    外部人士若要在女生宿舍里与人会面，通常都是在来宾用的大厅里见面。

    「怎样啦？我只是来看看自己的亲人而已耶？这样到底会有什么问题啊？」

    哥哥在面对宿舍管理室的人员时，也一定主张著同样的理由，硬是要人接受吧。

    再加上面对他那张可怕的面容，就算是强人所难的理由，可能也会被迫点头答应。

    之后再去向管理室的人员赔不是好了，爱拉在心里如此叹息道。

    「不过哥哥居然会特地跑来看我，还真是稀奇呢。是有什么急事吗？」

    最近诺德连日都睡在骑士团本部的设施里，这阵子好像都没有回到宅邸过。

    虽然之前就有听说，但圣树骑士团目前似乎真的为了人手不足所困扰著。

    而在这么忙碌的时候还抽空来看妹妹，自然令人在意有什么事情。

    诺德毫无顾虑地往爱拉的床架上坐下。

    「我听说，你要参加圣武祭的无学年部门是吗？」

    这么说来，这件事还没有向哥哥亲口报告过。

    「嗯、嗯。」

    「真是的，你为什么没告诉我？」

    「啊哈哈……因为哥哥你不是很忙吗？」

    「啧，无法否定真是令人心酸。所以啦，我这大忙人哥哥一听到你要参加无学年部门，才跑过来看看你的样子……如何？状况还好吗？」

    「嗯，还不差。」

    「在这场圣武祭中，你有什么目标吗？」

    「优胜。」

    「……你认真的？」

    「嗯，认真的。」

    「哼，你也会说出这种话来了呀。团长常说这一代的候选生里出了许多人才……难道你是受到了同世代的某个人的影响吗？」

    爱拉把腰靠在桌子上，低下头道：

    「我说啊，哥哥，可以问你一件事吗？」

    「干嘛？」

    「哥哥你现在有喜欢的人吗？」

    「……冷不防地问这种问题，到底是怎么回事呀？怎么，难不成你有了喜欢的男人吗？」

    「嗯、嗯。」

    诺德虽然显现出被弄了个出其不意的反应，但立刻就笑了出来。

    「哈哈，这样呀……老是和男女情爱扯不上关系的你，终于也到了这种时期啊。哼哼&#12316;？很久没看到你，却觉得你给人的印象有点不同，也是因为受到了你喜欢的那个人的影响吗？」

    「我、我想是的。」

    「…………」

    本来还以为她会像平常一样直接否定的。

    诺德又再度显露了预料落空的反应。

    「我呀。」

    爱拉抱著同时也讲给自己听的心情，继续说道：

    「要是在这场圣武祭得到优胜，就打算去告诉那个人自己的心意。」

    「嗯？怎么？你还没告诉他吗？」

    「你、你听我说哦？那个人的身边总是围绕著许多充满魅力的女生……老实说，我感觉自己比不过她们。」

    「喂喂喂，饶了我吧，你可别告诉我，你喜欢的对象是迪亚列斯&#8226;亚克莱特哦？」

    看来从爱拉刚才的形容令诺德联想到的人，就是赛希莉的哥哥。

    「啊哈哈，不对不对。跟你、说哦……那个人既温柔，又强悍……是个会为周遭人们带来许多笑容的人。但就因为他是这样的人……所以对他表示好感的，也尽是些条件极为出色的女生……」

    诺德吐了一口气。

    「所以，你对自己没自信是吗？」

    「哈哈，不愧是哥哥，真是t解我……嗯，你说对了。所以我――」

    爱拉垂下视线透过地板望向《他》的面孔，并说道：

    「要是能在这场圣武祭得到优胜的话，我觉得我就会有自信了。」

    「你是说要是你优胜了，你就要去告诉那个人自己的心意是吧。不过爱拉啊，『在圣武祭中输掉而不去表白，这样就不会受到伤害，也许还比较好』……在你心里的某处会不会有这样的想法呢？」

    「不，我不会这么想，因为我想让那个人看到我获得优胜的身姿。虽然表白也很重要，但我也想让他看看我变强的样子。我想传达『都是托你的福，我现在才能变得这么强……』的讯息给他。」

    「……抱歉，看来我担心得太多了。」

    「不，哥哥你刚刚会那样想也是难免的，因为以前的我总是半途而废。我觉得我以前总是在心中的某处寻找著能够让自己妥协的抽身时机……」

    在巨人讨伐作战那时也是一样，因为与巴修卡特起了争执，而本来要来组队的攻略队同伴们也都各自离去，爱拉本来是想用向巴修卡特等人道歉的方法来为这件事作结的。

    但在把这件事告诉他的时候，他若无其事地说了这句话。

    ――那个……有、有什么问题吗？

    结果巨人讨伐作战还是实行了，但之后整个作战朝著意想不到的方向发展。

    出现了与低楼层的强度水准不符的巨人，就连高手云集的巴修卡特队都无法靠近，整个队伍也遭到半毁。

    但即使有这样强大的神秘敌人挡住去路，他还是毫不犹豫地挺身而出。

    是的，就连面对一出现就会让任何人都陷入绝望的四凶灾，他依旧是挺身而出。

    在初次见面的那段时期，他虽然温柔，但与现在比起来就像是另一个人。

    而他以飞快的速度产生了变化――变得强悍无比。

    「以前的我，一直在找著逃避的方法。但现在的我――」

    看到了这样的他，使得自己也想要改变了。

    「则是一直，在寻找著不让自己妥协的理由。」

    诺德抓了抓头，一脸厌恶地咋起舌头。

    「……哥哥？」

    「昨天呀，骑士团里的人讨论圣武祭的话题讲得兴高采烈，几乎所有人都认为会拿下优胜的，大概就是奇露西拿家的女儿、菲拉利斯家的女儿、法隆特萨的儿子，以及迪亚列斯那人称天才的妹妹这几个人……而你的名字连提都没提到过。」

    「啊哈哈，这也没办法呀……你刚说的那些人全都是有名的高手嘛。」

    「是啊，我能理解那些人会被视为优胜候选者，但总觉得就是不甘心。所以呀，爱拉。」

    诺德伸出了拳头。

    「让那些目前没在注意你的人，瞧瞧你把那群优胜候选者打得落花流水的英姿吧。」

    爱拉将自己的拳头击在哥哥粗糙坚硬的拳头上。

    「嗯，我知道了。」

    爱拉细细体会著哥哥的温柔，嘴角露出微笑道：

    「谢谢你哦，哥哥。」

第七卷 第四章 终之十示军

    今天会举行各部门第一战的第一到第三场比赛。

    地点在学园的训练场。

    光是今天就会有半数以上的参赛者在第一战被刷下来，无法晋级第二战。

    由于参赛者人数非常地多，从今天早上起赛程就排得满满的。

    与第二战之后的比赛比起来，一场比赛的时间很短。

    因此在第一战采取速战速决的战法可能会比较有利吧。

    「终于要展开初战了，爱拉同学。你的状况……看来不用担心。」

    我与爱拉同学站在休息室门前。

    「嗯，我的体力很充足，也不觉得疲累。再来就只剩――发挥至今训练的成果了。」

    「好的，首先就先稳稳地拿下第一场比赛的胜利吧。对手就是我刚告诉你的那样。」

    「谢谢你告诉我比赛对手的情报。」

    「姑且还是注意一下对方所擅长的步法。」

    「嗯，我知道了。」

    对手是三年槌师班的男候选生――比特斯&#8226;博怀德。

    小圣位排名第四十九名，其他学生对他的评价是以华丽步法自豪的剑士。

    「啊，时间快到了。那么，我要走？」

    「爱拉同学。」

    爱拉同学一听到我在叫她，就回过头信心十足地点了点头。

    嗯，那样子就没问题了。

    我看著爱拉同学离开后，就先一步进入要举行该场比赛的第八训练场，找了角落的位置准备观战。

    刚才我刻意先不讲到赢了这场比赛后大概就会碰上的对手――贝欧札&#8226;法隆特萨。

    爱拉同学当然也应该明白到自己有可能遇上贝欧札学长。

    但是，她也没有主动讲出这件事。

    没错――首先得把注意力集中在这场初战才行。

    爱拉同学想的也和我一样吧。

    晃著一头红发的爱拉同学现身了，她以轻盈的步伐走向训练场中央。

    从表情与步伐来看，感觉不到她有一丝紧张。

    看来就如本人所说，身体状况还不错。

    比赛对手比特斯&#8226;博怀德是位有张狭长面孔的男生，带给人彪悍的感觉。

    在他所散发出来的贵族气质中，漂泊著些许野性，那是在攻略圣遗迹与战斗训练中所培养出来的吧。

    小圣位排名在前五十名，可以说是名高手。

    综观无学年部门，以三年级生居多。

    一、二年级生看来几乎都是报名各学年的部门。

    所以像爱拉同学一样还是一年级生，就参加无学年部门的学生很少见。

    「你是霍伦家的女儿啊，你哥哥是圣树骑士团的诺德&#8226;霍伦阁下吗？」

    「是的。」

    爱拉同学在取出自己所选的训练用剑的同时，点头说道。

    「我将来想要成为超越哥哥的圣树士。」

    两者准备完毕后就站在场上互相对峙，而判定员也就定位了。

    比特斯露出无畏的微笑。

    「你的小圣位并不高，不过――」

    比特斯把腰放低，举起剑摆出架势。

    「毕竟是个还是一年级生却刻意来参加无学年部门的对手。是单纯的有勇无谋？还是有著真本事？无论如何，我都会使出全力来对付你。」

    对于想要加入圣树骑士团的三年级生而言，似乎都会想在毕业之前尽可能多留下一点成绩，因为这会让入团审查变得更有利。

    虽然听说因为四凶灾的缘故而让圣树骑士团的入团志愿者变少了，但即使如此还是会有一定数量的人想要成为圣树士。

    加入骑士团成为圣树士后，能够得到并非只有名誉。

    国家会赐给圣树士各式各样的福利，其中有几项福利在退团之后也能适用，而似乎有许多人都想要得到这些福利。

    对三年级生来说，在这场圣武祭中如何挑选参加部门是一项重点。

    看是要在基本分数虽低，但没有什么强敌的三年级部门想办法获得较佳的名次。

    还是要挑战基本分数高，但强者云集的无学年部门。

    而想要试试自己实力的候选生们，似乎都一致地表示要参加无学年部门。

    这些未来的圣树士们的志气，也让索久特团长非常高兴。

    我环视了一下围绕住训练场的四面墙壁。

    观战者包含我在内，总共有六个人。

    报名参赛圣武祭的人数，据说占了所有学生的八成。

    由于许多参赛者要准备自己在第一战的赛事，所以参赛者很少会来观战。

    但即使如此，由于没有参赛的学生与一般王都居民都能够来观战，所以学园里已经聚集了一定数量的观战者，比平常还要热闹许多。

    但是因为比赛场次极其之多，因此除了参赛者的关系人以外，会挤进许多观众的比赛大概就只有两位会长、贝欧札学长与赛希莉同学的比赛了。

    在离我有些距离的位置讲著悄悄话的两人组看来是对战者的亲人朋友，他们好像也没有参赛的样子。

    那两个人的对话传进了我的耳里。

    「这么说来，你为什么没有参加圣武祭？」

    「因为在圣武祭的比赛中不是会抑止术式的威力吗？说到底，听说这次不参赛的人几乎都是擅于使用术式的人耶？」

    「毕竟武器方面虽然能打造出训练用的，但术式里可不存在训练用的种类啊……不过我不参赛的理由是因为脚受伤了。」

    两人组的其中一人斜眼偷看我。

    「说到不参赛，据说禁咒使与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀也没有出场呢。」

    「听说那两个人因为拥有能够与四凶灾过招的实力，所以学园方判断要是他们参加的话，大赛就比不成了，才不让他们参赛的。而他们就算不参赛好像也还是能拿到分数的样子。」

    「不过我觉得这是个正确的判断。因为那两个人与其他学生力量差距过大，比赛根本就无法成立嘛。从他国远道而来的客人若看到实力差别这么悬殊的比赛，应该也会觉得很扫兴吧。」

    「不过那两个人不参赛，就像是间接证明了四凶灾其实是他们打倒的耶。」

    「就是说啊。无论如何，那个叫相乐&#8226;黑彦的人真的很厉害耶，听说他的左眼也是在与四凶灾战斗时弄瞎的，想必是经历了一场我们所无法想像的壮烈战斗吧。」

    「不过那么厉害的禁咒使为什么会跑来看这种比赛？」

    「会不会是因为那个红发女生和他是同班的？」

    「如果是因为这个原因，那他不是应该去看赛希莉&#8226;亚克莱特的比赛吗？大家都公认他们交情很好。」

    「就是啊，你知道那个女生是谁吗？」

    「唔……抱歉，我不知道。」

    「嗯，不过……不觉得她还满可爱的吗？」

    「哎呀，这个我是同意啦……」

    我担任爱拉同学的教练一事，好像没有传开的样子。

    在学园内与禁咒使有关的话题，感觉始终都是独独集中在禁咒使与学生会长的比赛上。

    不过总比因此被对手们盯上要好得多了。

    接著――比赛终于即将要开始了。

    比赛开始前，双方都把嵌有水晶的臂环型魔导具戴在手臂上。

    嵌在那块臂环上的绿色水晶若变成红色又发出声音的话，就会被判为失去比赛资格。

    是否会变色与发出声音，是由圣素量来决定的。

    考量到擅于使用术式的学生，在比赛中算是许可使用术式。

    但是圣素量过多的话，就有可能让对手受到致死性的伤害。

    圣武祭的比赛形式终究只是模拟赛，虽然比赛的本质还是战斗，当然得做好会受到一定伤害的心理准备，但这并非是以互相残杀为目的的大赛。

    尤其在攻击术式中有许多强力的术式，所以为了让参赛者只吸取至一定量的圣素，学园就准备了这种特别的臂环。

    附带一提，也因为我不会使用术式，所以在为了圣武祭所做的准备中，与术式有关的事我几乎都让爱拉同学自己去处理。

    「臂环都戴好了吗？那么双方各就定位――」

    比赛时间是九分钟。

    判定员高高地将手举起，再气势十足地挥了下来。

    「――开始！」

    「嗨，你们两位。」

    比赛结束后，与走到走廊上的我们打招呼的，是蕾伊学姊。

    「蕾伊！」

    爱拉同学高兴地跑了过去。

    「你的比赛已经结束了吗？」

    「嗯，总算是过关了。」

    「不愧是蕾伊，恭喜你！」

    「谢谢。那你的比赛如何？」

    爱拉同学露出牙齿笑著，并比出了大姆指。

    「嗯！我赢了！」

    「是哦，你的对手小圣位排名还满高的，我本来有些担心，但看来是杞人忧天了。」

    爱拉同学两手的指尖戳来戳去。

    「是、是托了黑彦的福啦……」

    蕾伊学姊以温和的视线看向我。

    「她说是因为有个优秀的教练耶？」

    先不管是不是因为有个优秀的教练，爱拉同学的确打了一场漂亮的比赛。

    她在踏著快速的步伐回避对方攻击的同时，还以短促的攻击动作连续取得了有效打击。

    就我来看，对手似乎也没预料到她的动作会如此快速而伤透脑筋。

    虽然事前透过情报得知比特斯&#8226;博怀德擅于步法，但爱拉同学却反倒以对方所擅长的步法压制了比特斯。

    结果比特斯直到最后都无法跟上爱拉同学的速度，而结束了比赛。

    爱拉同学在比赛中所踏出的步伐，也是为了让她活用自己擅长的直线轨道剑技，我们两个人努力地研究出来的。

    而我们的努力获得了成果，真的是令人打从心底高兴。

    「但是――重头戏现在才正要开始。」

    「是啊。」

    蕾伊学姊已经t解了状况。

    「贝欧札的第一场比赛，似乎是在让对手见识到压倒性的实力差距的情况下获胜的。因为之前大家都在说圣武祭对术式使不利，所以私下谈论贝欧札这位知名的术式使会如何应战的声音从来都没有停过。但听说贝欧札在第一场比赛完全没有使用任何术式，是光以剑术获胜的。」

    据说贝欧札的华丽剑技让所有观战者都讶异得说不出话。

    比赛结束后，讨论会的人向贝欧札学长问道『为什么至今为止你几乎都没有施展过剑术呢？』的时候，他好像是这么回答的：

    『这是十分简单明t的事，在两者之间比较的话，当然是使用术式比较美丽。』

    爱拉同学握紧了拳头。

    「但是我也不能逃避，我会全力以赴地与贝欧札战斗。」

    「你很有拚劲哦，爱拉。」

    「我就是为了要与比自己强的对手战斗，才选择参加无学年部门的。所以得到了与期望的对手战斗的机会，反倒应该觉得幸运呢。」

    「哈哈，爱拉也变得很可靠了呢，这也是托了黑彦的福吗？」

    「我只是在她背后推了一把而已。」

    「你还真会说。那么为了不要输给爱拉，我的下一场比赛也得拿出干劲？」

    「蕾伊学姊也请多加油。」

    「没问题啦。」

    蕾伊学姊举起手回应我后，便离开去参加下一场比赛了。

    我与爱拉同学看著蕾伊学姊离去后，也走到了第二场比赛的赛场。

    「那么，我就直接去观战席。」

    「……嗯。」

    「这次的对手是贝欧札&#8226;法隆特萨。就以像是在打决赛的心情面对这场比赛吧。」

    「你说、得对……」

    「爱拉同学？」

    「啊……抱、抱歉。」

    「你果然会紧张吗？」

    「G嘿嘿……还不可以去想自己输掉的可能性不是吗？啊，呃――啊哈哈，抱歉，怎么感觉自己真的紧张起来了。」

    掩饰性的笑容。

    在她的笑脸之下，夹杂著在第一场比赛时所没有的不安与紧张。

    这也难免。

    这次的对手是优胜候选者的其中一人。

    我以双手执起爱拉同学的手。

    「黑、彦？」

    「我自己所思索出来的针对这场比赛的作战，已经在刚才告诉你了，再来就是看贝欧札学长还剩多少尚未发挥出来的实力……但是你首先得要确实地发挥出你过去的训练成果，先把这当作是你在这场比赛的第一优先目标吧。」

    她的手在微微颤抖。

    手温也很低。

    「爱拉同学你经历了至今为止的训练，已经变得十分强大，像是脱胎换骨似的。至少我知道爱拉同学你一路努力过来的历程，所以……就是说，呃……」

    哎，感觉好像不太能够激励她。

    为什么我就是这么不会激励人呀……！

    「总、总之――」

    我直直地盯著爱拉同学的眼睛，用力地握住她的手。

    「直到圣武祭的最后一刻，我都只会帮爱拉同学加油！」

    她的瞳孔好像恢复了光明。

    不安的表情也逐渐淡去。

    手也不再颤抖。

    「――啊哈。」

    从她的嘴里发出了笑声。

    「虽然我想要变强的心情是千真万确的……但看来在这关键时刻，却是另一种心情给了我勇气。」

    爱拉同学用力地回握住我的手。

    现在她的脸上再度涌现出了战意。

    「谢谢你，黑彦！我以最棒的方式重新确认了自己是为了什么而努力至今的！」

    「咦？这、这样呀。」

    我刚才的话似乎撼动了她的心。

    回想起来，感觉也不是什么像样的建议……不过反正只要能缓和她的不安与紧张，一切就都OK了。

    「那我走！」

    爱拉同学踏著坦荡荡的步伐，走到了训练场中央。

    我到了观战席，找位子坐了下来。

    与第一场比赛不同，这座训练场有高低差可以让人坐下。

    接著――过了一会儿后，学园最强的术式使现身了。

    「哦哦，来了！是贝欧札！」

    这场比赛的观战人数远比爱拉同学的第一场比赛还要来得多。

    我偷听了一下观战者的交谈内容，两位会长的第二场比赛现在似乎正在举行中的样子。

    要是没有与两位会长的比赛重叠到的话，应该还会有更多人来观战吧。

    两位对战者都选了同种类的长剑后，就于场地中央对峙。

    比赛开始的时刻，即将到来。

    ――爱拉同学。

    我将开始冒出手汗的双手紧紧地交缠在一起，咽了一口口水，等待著比赛开始。

    ◇

    「居然会在这样的形式下与你交战，我作梦都没有想到。」

    贝欧札&#8226;法隆特萨一边戴上臂环，一边向爱拉&#8226;霍伦说道。

    「是呀，我也这么觉得。」

    「与巨人讨伐作战时比起来，现在的你就像是换了一个人。」

    「我也觉得贝欧札你看起来与那时不同了。」

    贝欧札露出自嘲的表情，发出「呵」的笑声。

    「在巨人讨伐作战那时，我几乎没派上用场，可能是对自己当时的不中用感到悔恨吧，我现在有一股强烈的想要变得比以前更强的情绪。所以才觉得参加无学年部门来试试自己的力量到哪个水准，也是个不错的选择。」

    「一开始我听说你不太可能会参加无学年部门，而你这次参加无学年部门的理由，真的就只有想要试试自己的力量而已吗？」

    贝欧札微笑著，他的眼镜反光了。

    「真正的学园最强到底是谁……就在这场圣武祭里分个清楚明白，我觉得也是一桩美事。」

    他参加这场圣武祭的目的。

    「这样子呀。」

    是为了与同样拥有《最强》称号的学生会长作出了断。

    「不过，对不起。」

    爱拉切换了态度，握起剑摆出架势。

    可能因为感觉到对手的变化，贝欧札散发出的氛围也不同了。

    「请你放弃与学生会长比赛吧。」

    不断地看向手中怀表的判定员，将手举了起来。

    「因为这第二场比赛……会由我拿下胜利。」

    贝欧札依然保持著落落大方的态度，摆出战斗架势。

    「我接受你的挑战，爱拉&#8226;霍伦。」

    就在判定员喊出开始口号的同时，双方都动了起来。

    ◇

    终于开始了。

    比赛一开始后，爱拉同学马上就照著预定计划，为了扑进贝欧札的怀里而冲了出去。

    依照这场圣武祭的规则，术式使虽然无法发挥所有实力，但那是指一般擅于使用术式的学生。

    贝欧札学长在第一场比赛完全没有使用自己擅长的术式，而是以比在平时上课所使出的还要高超的剑技获得胜利。

    所以他在这场圣武祭中不会使用术式――这样的想法是错误的。

    就算威力会减弱，但他可是在这座学园的候选生中比谁都还要擅于操作术式的人。

    他一定会使用术式攻过来。

    因此――为了不让他轻易地使用术式，就要钻进他的怀里好让他腾不出空描绘术式，以速攻分出胜负。

    只要钻进他的怀里后，就一直持续贴著他直到比赛结束。

    以拳击来说的话，就是要随时贴近对方打近身战。

    这就是我想出的作战。

    要在对方所擅长的术式领域一决高下虽然很难，但在剑术领域的话应该就有胜算了。

    反过来说，贝欧札学长为了让自己能使用术式，应该会采取保持距离的对策。

    我是这么预测的，但是――

    「……什！？」

    贝欧札学长居然――也冲上前去。

    被弄了个措手不及的爱拉同学反射性地劈出斩击。

    但可能是因为预测失误而受到动摇，脚步踏得太浅。

    贝欧札学长躲开攻击后，向爱拉同学的手臂打出一击。

    「有效打击！」

    贝欧札&#8226;法隆特萨的有效打击算入一次。

    ――被摆了一道。

    他的脑袋真是灵光。

    贝欧札学长预料到了我们的动作，于是就冲过来反将我们一军。

    爱拉同学在警戒著追击时，本来打算先暂时拉开距离。

    但她马上就改变想法，再度冲上前去，也不管贝欧札学长已经进入了追击动作。

    ――非常好，爱拉同学。

    在此要是顾虑著对手的追击而拉开距离的话，就会是一步完全的坏棋。

    要是拉开了距离，难保之后对手不会接连不断地施展术式，在时间到之前都近不了身。

    如果只有一击的话，因对方的追击而吃上有效打击也无妨。

    作好可能会有风险的心理准备而持续拉近距离，是个正确的判断。

    ――没问题，爱拉同学现在很冷静。

    另一方面，贝欧札学长的追击动作其实是假动作。

    他取消动作，快步跳到了后方。

    不过――以敏捷而论，是爱拉同学占优势。

    可能是因为爱拉同学的速度超乎贝欧札学长的预料，他的脸上露出些微的焦躁。

    贝欧札学长以左手的剑挡住爱拉同学挥下的斩击。

    贝欧札学长的剑被爱拉同学往下压制。

    ――糟糕。

    「爱拉同学！」

    我不由得叫出声来。

    贝欧札学长现在正空著的右手――的指头发出了蓝白色光芒。

    ――不，这不可能的。

    不可能在那近距离的攻防之中腾出空间描绘术式――

    「呜、啊！――啊啊！」

    电流窜过了爱拉同学的身体。

    观众发出了「哦哦哦！」的惊叹声。

    从贝欧札学长的右臂延伸出去的闪电色尖针，贯穿了爱拉的身体。

    那是……攻击术式的《雷针》吧。

    威力虽然减弱了，但似乎还是有著能以电流让对手动作一时停止的效果。

    原来如此，他打算积极地施展就算攻击力降低，却还是有别种用法的术式啊。

    这种战法与我并用禁咒与剑技的综合战术有些类似。

    但是有个重要的问题。

    非咏唱型的术式――略式可能会有如此快速的施展速度吗……？

    爱拉同学受到了术式的伤害而脚步不稳，但马上就重整了架势。

    贝欧札学长则是――没有深入追击。

    「在这场圣武祭中，存在著对术式使不利的规则。」

    贝欧札学长一边调整变得短促的呼吸，一边阐述道：

    「因此在参赛者中几乎没有人会为了圣武祭而去磨练自己的术式吧，在擅于使用术式的人当中，甚至还有人基于这个因素而不参赛。不过请反过来想想看？要是能够掌握住以有限的圣素量施展术式的作战技巧的话――」

    他的右手手指再度开始描绘略式。

    「不觉得比起其他放著术式不管的参赛者，还能够更有利地进行比赛吗？」

    略式是高难度的术式施展法。

    听说愈是缩短描绘术式的过程，圣素量的控制就愈是困难。

    意即术式的正常长度，是为了防止施展失误的长度。

    控制只要有些微误差，术式就会无法顺利发动而变成空包弹。

    但要是――能够几乎百分之百地成功的话，比禁咒的咏唱方式还要快速，不如说能够以近似于无咏唱的感觉击出的术式就完成了。

    诺伊丝就是做到了近乎完成这种术式。

    施展术式的贝欧札学长脚边出现了冰块，伸向艾拉同学。

    爱拉同学虽以步法避开，但冰块还是不停息地追击过去。

    我记得那个是叫《走冰缚》吧。

    若是没有臂环的话，一旦击中就能够冻结住对手身体八成部位的上级术式。

    这个术式的威力也经过减弱。但即使如此，只要脚被那冰块击中，爱拉同学的速度就会确实地被封住。

    「就算被剥夺了杀伤力，术式仍旧有著无限的使用方式。」

    贝欧札学长三度以右手手指描绘略式。

    「以我的角度来看――在这场大赛中无法活用术式？才没这回事。」

    接著施展出的术式是《破岩球》，那是能够射出岩块的攻击术式。

    爱拉同学现在还是照著当初的计画，想要拉近距离打近身战。

    她憨直地，不断尝试著。

    她相信我提出的对策。

    但是，我的作战是以速攻拉近距离到能够打近身战的程度，所以得要先封住贝欧札学长的术式才行。

    我不谙于术式。

    我曾抽出空档时间来学习术式的相关学问，多少算是有一些临阵磨枪的知识，但这些知识的程度还不足以想出实战中的应用对策。

    而最关键的原因还是因为这是自己所无法使用的技术，所以没办法像剑技与禁咒一样，先由自己实地演练看看。

    所以就只有这个部分，我没办法教人。

    ――可恶。

    只要无法破解那由略式所发出的术式暴雨，爱拉同学就――

    「哦哦哦！？喂喂喂，你有看到刚刚的吗！？那个女生刚才的术式发动速度是不是超快的！？」

    观众的这串喊声把我的意识拉回了比赛。

    刚才的光景我还是有看到。

    ――刚刚的是、怎么回事？

    爱拉同学她……把贝欧札学长的术式抵销、了……？

    ◇

    在单独训练时，爱拉&#8226;霍伦几乎都是在做术式的训练。

    她在黑彦指导她剑术时，一直不断地在磨练剑技。

    要让剑技有所成长的最佳时机，就是与他一起训练的时候。

    但是术式就无法依赖他了。

    『不好意思，我疏于术式……所以术式要如何在圣武祭上应用，可以交给你来想吗？』

    当他说出「交给你」的时候，感觉自己有些开心。

    爱拉从以前就不断地在锻炼术式。

    自从黑彦说交给她以后，她就一直磨练著自己的术式。

    圣素量的控制、描绘术式的速度。

    与黑彦的训练结束之后，直到深夜的日期变更时刻之前，她都是一个劲儿地专心锻炼术式。

    有时也会因为疲劳到了天亮仍未消除，而不小心睡过头。

    就为了想要令他大吃一惊。

    想要让他看到自己的努力成果。

    从很久之前开始，爱拉就很憧憬著黑彦相互使用禁咒与剑术的战斗方式。

    就算只是模仿也好，能不能够交错地使用术式与剑术来战斗呢？

    若是要实现的话，术式则必须――

    「好……好强啊，那个女生！她又以同样的术式抵销掉贝欧札的《破岩球》了！而且她也同样以略式与贝欧札对抗！」

    没错，若是要实现的话――必须要能使用略式。

    而且需要让自己到达使用时不会失败的水准。

    所以她每天都在练习略式。

    不断地练、不断地练、不断地练。

    爱拉曾经有几天目睹了在两个人的训练结束后，黑彦单独练习剑技的样子。

    一开始虽然感觉不太顺利，但随著日子的经过，自己也看得出来他在练习的招数变得有模有样。

    他的如此姿态，给予了自己勇气。

    黑彦之所以强悍，其源头就在于他一心一意力求上进。

    只要持续地默默努力耕耘，就必然会开花结果。

    于是现在――

    「又来了！喂喂，那是真的吗！？能在术式上与贝欧札&#8226;法隆特萨拚得势均力敌，这有可能吗！？」

    严格地说，并非势均力敌。由于臂环的效果，彼此间能够吸收的圣素量几乎相同。

    因此双方的术式在威力上差异并不大，能够分出高下的，就是应用能力与放出术式的速度。

    若是没有限制圣素量的话，贝欧札的术式想必能够压下爱拉的术式。

    又，描绘略式的速度也是贝欧札更胜一筹。

    而不同于贝欧札，爱拉施展术式的目的并非是要打中对方。

    意即她一开始就是为了抵销而施展术式。

    因此就算比贝欧札慢一点施展也能来得及。

    若要再进一步补充的话，只要不是特殊术式与古代术式，术式当中并不存在尚未发现的术式。

    由于术式已经整理出了一整个体系，所以想要预测对方会击出什么术式，也变得较为容易。

    从这点来看，就算爱拉在术式上的力量劣于贝欧札，也还是能够做到抵销。

    若是防御术式会被攻破的话，就以同样的攻击术式来做出抵销。

    爱拉以《炎斧》抵销了追击而来的《走冰缚》。

    「唔哦哦超猛的！那个女生把贝欧札打过来的攻击术式全部抵销掉了耶！而且还是在移动的同时施展略式！她的名字……呃，是叫爱拉&#8226;霍伦吗！？」

    爱拉与贝欧札之间的距离逐渐拉近。

    从现在开始需要更加集中精神。

    因为距离愈是靠近，后发的优势就会愈少。

    贝欧札为了避开爱拉的近身而往旁边移动。

    「居然能够如此巧妙地边移动边施展略式――真是太让我吃惊了，爱拉！」

    贝欧札虽然劈出威吓用的剑击，但在集中力已提升至极限的爱拉眼中，已经――能看到剑击的轨道。

    和黑彦的剑击比起来，缺乏烈劲！

    「咕！没想到、你成长……到了这种、地步！而且、你――」

    贝欧札的呼吸开始混乱了。

    但爱拉的呼吸却还没有混乱。

    这是每天持续把自己的身体操到早上起不了床所产生的副产物。

    爱拉已经获得了能够耐住那样长时间训练的体力。

    而到了现在，体力的差距所产生的结果，在此显现出来了。

    「咕，糟――」

    ――进去、了。

    这次终于完全地扑进贝欧札的怀里了。

    贝欧札以右手的剑稳固住防守，并再度以左手描绘起略式。

    在爱拉一开始受到术式的反击时，还不知道贝欧札描绘略式的最快速度。

    但是现在的话――

    「在这场比赛里，我不会让你再度使用术式了。」

    爱拉施展出攻击，这一击的目的是为了让对手没有闲暇描绘略式。

    攻击发挥效果，使贝欧札的术式没有成功施展出来。

    就是现在。

    更加深入、他的怀里。

    在这种贴身状态下，贝欧札的剑术无法完全发挥。

    爱拉加快速度，以剑柄撞向贝欧札的腹部。

    「咕、嗄！」

    「有、有效打击！」

    因为爱拉使出的这记打击，贝欧札的身体稍微被击飞到后方――然而，爱拉依旧缠著他不放。

    就这样持续贴著他直到最后。

    贝欧札虽然也尽可能尝试反击，但爱拉的剑速比他的所有动作都还要快。

    ――就和黑彦说的一样。

    『贝欧札学长在使剑时似乎有个习惯，我猜想他每次转换动作时，可能有个会先重整姿势的习惯。』

    『重整姿势的习惯？』

    『我觉得这大概是他无意识下的动作……呃，贝欧札学长不是一个不知为何很执著于美的人吗？』

    『啊哈哈……经你这么说，他的确是有那样的一面呢。」

    『所以我想他可能在不知不觉之间，发动攻击时会意识到自己的架势得让旁人看了都觉得美。我将看到贝欧札剑技的人所说的话分析之后，就猜想也许有这样的可能性。』

    『经你这么一说，赛希莉好像也有一种《赛希莉自己独特的动作》呢，跟这个类似吗？』

    『是的，所以比赛开始之后，你在拉近距离的同时，顺便观察看看贝欧札学长的攻击架势。如果他的习惯如我所料，那么你就能比较容易预测出对手的动作――』

    ――也就能比较容易抢先攻击。

    意识于美观的架势。

    在使用术式时，空隙等同若有似无。

    但在这超近距离战之下――那空隙就会成为致命伤。

    这不到一贝乌（一秒）的空隙，将会决定胜负。

    一旦养成习惯，是无法立刻改正过来的。

    在毫不间断地劈出斩击的同时，爱拉如此想著。

    要是能摆出让旁人都觉得美丽的架势，让黑彦看到的话，我也一样会很高兴。

    但若能让他看到自己赢得比赛的身姿――我会更高兴！

    所以现在就先别管架势美不美观。

    为了胜利，我要施展出所有的剑技。

    「有效打击！」

    第二次的有效打击。

    「喂喂喂！这样搞不好会是爱拉&#8226;霍伦会赢耶！？」

    第三次、第四次――

    「没想到居然会、强到这种地步――！」

    本来专注在防御的贝欧札，最后打算转守为攻。

    但爱拉经过一瞬间的判断后立刻击溃贝欧札反击的机会，并朝著他空隙变大的腰部左侧，打出用尽全力的一击。

    第五、次――

    「――到、到此为止！胜、胜利者为……爱拉&#8226;霍伦！」

    就在判定员讶异地说出胜利者的名讳时，观战者们发出了大大的欢呼声。

    「唔哦哦哦哦哦哦！？真不敢相信！贝欧札居然在第一战的第二场比赛就输掉了！？」「那个女生是一年级的吗！？」「就是霍伦家的人啊。」「若是已经毕业的圣树八剑中的诺德&#8226;霍伦，我倒是知道……他、他有妹妹吗！？」

    爱拉一直站在原地，呆呆地看著肩膀上下起伏喘著气、满脸大汗的贝欧札。

    「呼、呼……、――唔、呼、呼……！」

    她对于因为胜利而被叫出自己名字的情况，缺乏现实感受。

    「呼……」

    贝欧札以手臂擦掉下颚上的汗水，捡起受到最后一击时而落下的眼镜。

    贝欧札戴起眼镜，微笑道：

    「是你赢，爱拉&#8226;霍伦。」

    「……啊……」

    经过比赛对手贝欧札的告知，爱拉才终于产生了真实感受。

    「没想到你居然成长到了这样的地步……我败给你了。」

    「啊，哪里……我，呃……再说，要是没有臂环的限制的话，应该会是你的压倒性胜利……」

    「呵呵，这可难说呢。」

    「咦？」

    「我刚刚对你的剑术，感到恐惧。」

    ――恐惧？

    「也就是说，你的剑术就是有这样的水准。虽然我可能还无法到达那种境界……但无论如何――」

    贝欧札的笑容中似乎隐藏著什么深远的意义。

    但同时也有著赞颂胜者的快意。

    贝欧札为了握手，伸出了自己的手。

    「恭喜你，爱拉。」

    ◇

    赢、了――爱拉同学她，赢过了贝欧札&#8226;法隆特萨。

    让我感到惊讶的，还是她所放出的略式。

    在术式方面我几乎帮不上忙，所以我向她说在准备圣武祭的过程中，这一部分就交给她处理。

    结果想不到爱拉同学居然给了我那样的惊喜。

    当然能够与贝欧札学长对抗，主要的因素还是在于圣武祭的规则。

    然而成功达成这一连串过程的，靠的还是爱拉同学现在的力量。

    扑进贝欧札怀里后的贴身战术，她也是漂亮地完成了。

    虽然这件事我瞒著爱拉同学……但其实关于贝欧札学长架势上的习惯一事，是某个人告诉我的。

    而那某个人的名字就叫多利斯特斯&#8226;奇露西拿。

    爱拉同学的第一场比赛结束后，就在我单独一个人时，于走廊撞见了多利斯特斯会长。

    那时多利斯特斯会长叫住了我。

    『你很关注的爱拉&#8226;霍伦接下来的比赛对手，好像是贝欧札&#8226;法隆特萨呢？』

    『……会长知道我在当爱拉同学的教练呀。』

    『呵呵呵，关于你的情报我可是收集得很彻底哦？」

    『你对我这么有兴趣吗？』

    『你、你可别有些奇怪的误会哦！？』

    『你眼睛一睁开后，果然就变得可爱了……』

    『哎呀？你刚才说了什么吗？』

    『不，我没说什么。』

    『那么，我可以在这里自言自语一句话吗？』

    『自言自语？』

    『贝欧札&#8226;法隆特萨有个独特的习惯。他这个习惯在使用术式时并没有什么需要在意的地方――但若是在斗剑时，就等同于有机可乘了。』

    『你是……在给我建议吗？』

    『我很不会应付那个人，所以要是他在碰上我之前，就被其他人给奇迹似地打倒的话，那可就谢天谢地了。不过，一般的高手可是赢不了他的吧。』

    『原来如此，我明白你的用意了。』

    『呵呵，习惯可是很可怕的哦？因为无法轻易地更改过来。』

    『我要向你道谢，多利斯特斯会长，谢谢你的建议！』

    『笨――你、你也太老实了吧！哎唷！我还要去比下一场比赛，就先告辞！下……下次再会吧，相乐&#8226;黑彦！』

    可以说多利斯特斯会长的建议成了最后的关键，让爱拉总算能够拿下胜利。

    改天得好好重新向她道谢才行。

    我看著在训练场中央与贝欧札学长握手的爱拉同学。

    不管如何，首先――

    「恭喜你了，爱拉同学。」

    「黑彦，让你久等了。」

    爱拉同学换好衣服后，来到我与她约好碰头的餐厅。

    「今天辛苦你了，爱拉同学，尤其是第二场比赛。」

    我把双手拿著的杯子伸出其中一杯给她。

    「来，这是我对你晋级第二战的贺礼。讲是这么讲啦，不过其实也只是平常的托诺亚水啦。」

    「谢谢，我就不客气。」

    在这种时候她的态度变得比较不拘谨，也算是已经在一起训练多日，彼此距离拉近的证据吧。

    我们两人找了座位坐下之后，就一直不停地聊著第二场比赛的事好一阵子。在与贝欧札学长的比赛中，有许多事情很值得一边检讨一边交换意见。

    这么说来，在圣武祭举行前，我们训练完毕后好像也经常像这样子，在思考战术的同时到餐厅喝托诺亚水……

    一想到这样的时光会随著圣武祭一同结束，就感到有些落寞。

    「第三场比赛也是碰上小圣位名次优异的对手，但你也是稳稳地拿下胜利了。」

    「嗯、嗯……因为嘛，既然我都已经和贝欧札比过了，就会把他的强度拿来当基准了呀。」

    以这种角度来看的话，很早就碰上贝欧札也许算是种幸运。

    「而且，以前……裘莉叶在与四凶灾战斗时，我不是就在现场吗？当脑袋里一浮现当时的光景，想要急著有表现的心情就会很不可思议地被冲淡了……」

    她目击过四凶灾的战斗。

    会刚好在现场虽然只能说她运气不好，但也许算是因祸得福吧，已目睹过当时光景的她，心中对于战斗的基准似乎已大大地改变了。

    「在我的脑里已经有了目标，那就是要强到能够参与那样的战斗，并且帮上裘莉叶的忙。」

    爱拉同学一边回想著自己所遭遇到的死斗光景一边说道。

    她所订下的目标，是在与四凶灾级的强者战斗时，足以担任辅助角色。

    她所望向的，是在这场圣武祭之后的遥远风景。

    爱拉同学将杯子放在桌上，说出了她的决心：

    「现在虽然还没有办法――但总有一天我想到达到那样的境界。」

    「而达成目标的第一步，就是先全心全力投入这场圣武祭吧。只要愈往上爬，你所得到的收获应该也会愈多。」

    「目标要放高――但要先从眼前的事情开始做起，一步步地登高对吧？」

    那是在过去的训练中，我偶尔会说出口的话，也算兼作自我警惕。

    是的，在这场圣武祭中挡住去路的墙壁可不是普通的高，首先得先越过眼前的高墙才行。

    「没错，第二战也继续赢下去吧。」

    「嗯。」

    把杯子放回原位后，我们走出了餐厅。

    到了夕阳西下时，今天所举行的第一战比赛结果已经全部出炉了。

    在一年级部门中，吉克贝尔特&#8226;基尔耶斯与希尔吉丝&#8226;叶梅拉尔达两位展露出压倒周围参赛者的实力差距，一路获胜。

    这两位的实力应该也适用于无学年部门，但他们经过讨论之后，似乎决定避免碰上赛希莉同学。要是他们两人就这样晋级到决赛的话，吉克与希尔吉丝同学就会在决赛碰头。

    听说吉克因为他朝思暮想的对象会来观战，所以干劲十足。

    在一年级生中好像还有几位评价很高的高手，让希尔吉丝同学说出了「还大意不得」这样的话。

    再来是在第一天的第一战就备受瞩目的无学年部门。

    就如同大家的事前预测，两位会长在第一战的所有比赛都拿下了胜利。

    她们两人都没有使用特殊术式。

    不――正确地说，是没有使用的必要。

    克德尔卡会长在第二场比赛时，虽然碰上了与自己的小圣位第三名名次相近的对手，但只用了约一分钟就结束了比赛。

    多利斯特斯会长则是在第三场比赛时，对手受到第一次有效打击后就投降了。

    考量到评分会视比赛过程而变动，一般来说在这场圣武祭里是不会选择投降的。

    意即对手感到与会长之间的实力差异大到难以望其项背，才会想要投降的。

    而说到与事前预测相同，赛希莉&#8226;亚克莱特在这点也是十分惊人。

    赛希莉同学的第三场比赛是在爱拉同学比完所有比赛之后举行，所以我也有去观战。

    第一个令人瞠目结舌的，是观众人数之多。

    在赛希莉同学的第三场比赛里，观战者多到甚至需要出动几位教官来整理人流动线。爱拉同学在第二场比赛赢过贝欧札&#8226;法隆特萨后，在第三场比赛中虽然一口气增加了许多观战者，但其人数顶多也只有赛希莉同学在第三场比赛的一半。

    在与大圣场比起来狭窄许多的训练场里塞进了如此多的人数，就算参赛者的精神状况受到影响也不足为奇；然而赛希莉同学就算受到万众瞩目，却还是保持著从容不迫，不愧是在平时就惯于受到他人注视的人物。

    相反的，对手就完全被训练场上的热气与氛围所吞没，让人看了都觉得不忍。

    结果比赛不到一分钟就结束了。

    从判定员做出首次的有效打击判定之后，只经过了数秒就又再度取得了有效打击，这场比赛的内容就是这样。

    比赛结束后，观众席上的气氛还变得更加热络。

    人称学园最强的学生会长。

    人称学园无败的风纪会长。

    人称天才的美少女双剑客。

    以及颠覆周遭的预测，击败小圣位第一名的红发一年级生。

    第二战之后会是谁对上谁，会打出怎么样的比赛，大家都开始互相讨论，说出各种五花八门的见解。

    总而言之，言而总之――

    接下来就是后天的第二战。

    而突破第二战后，就能晋级至举行准决赛与决赛的第三战。

    我现在就好期待看到会在明天下午张贴出来的对战表。

    第一战的次日是休息日。

    爱拉同学今天除了早上为了调整身体状况的训练以外，其他的时间我就请她专心让身体歇息。

    昨天在第二场比赛里连发略式应该多少消耗到了她的体力。

    所以我希望她今天好好休息，为第二战作准备。

    接下来――今天上午我被玛奇娜小姐叫到了学园长室。

    「在第一战里，爱拉击败了贝欧札呢。」

    一开始的话题是与第一战有关的事。

    「为了观看赛希莉比赛而爆满的观众人数虽然也成了话题，但关于爱拉&#8226;霍伦击败了优胜候选者之一的贝欧札&#8226;法隆特萨一事，则是因为几乎都没人预料到，似乎也带来了很大的冲击。」

    「那场比赛我也是看得心惊胆跳的。」

    因为关于贝欧札学长的事前情报比两位会长还要少嘛。

    「也因此，整个圣武祭的气氛被炒得十分热烈哦？因为本来大家都笃定在无学年部门里，多利斯特斯、克德尔卡、贝欧札、赛希莉这四个人一定会晋级到第三战，但贝欧札却输给了一位几乎没有受到瞩目的一年级生。」

    在过去的巨人讨伐作战当时，成为话题焦点的似乎都是裘莉叶同学与赛希莉同学，而担任队长的爱拉同学则好像几乎没给人留下印象。

    「我本来以为与亚克莱特家有著宿敌关系的霍伦家女儿应该也会备受瞩目，但可能因为周遭大众都认为在过去迪亚列斯&#8226;亚克莱特与诺德&#8226;霍伦，已经在圣遗迹攻略对决上为两家之间的竞争关系作出了一定程度的了断，所以才冲淡了观众的兴趣也说不定。」

    也就是说大家都觉得这两个家族间的敌对关系，已经在上一个世代分出了高下吧。

    「但对爱拉来说这样可能比较好吧，因为并非是因家族的关系，而是以个人的立场得到瞩目。不过――」

    玛奇娜小姐脸上浮现微笑，向我眨了眨眼睛。

    「要是事前大家都知道担任爱拉&#8226;霍伦的教练的人是禁咒使的话，也许受瞩目的程度又会大大不同了。」

    「我们选在几乎没有什么人会经过，位置较为隐密的老旧训练场里训练，大概也收到了一定的效果。」

    「看来就是这样。」

    「那么，今天找我过来就是为了聊圣武祭的话题吗？」

    玛奇娜小姐来找我聊天或是发牢骚的时候，大致上都是她自己来到我家。

    相反的，若是把我叫到学园长室的话，则大多是有重要的事。

    看来就如我所料，玛奇娜小姐的脸色起了变化。

    「你真是细心。」

    从她身上散发出了目前所没有过的严肃气氛。

    「其实有件事非得告诉你不可，而这件事就是――」

    从一脸肃穆的玛奇娜小姐的口中所得知的是――

    「末日女帝的信奉者们，觊觎著各国贵人的性命？」

    说到末日女帝的信奉者，让我想到来杀害诺伊丝&#8226;迪斯的七罪终牙……

    「是为了复仇吗？」

    「严格一点来说，应该是因为颜面扫地，而来洗刷污名的吧？」

    「请等一下，若是要复仇的话，对象应该是冒用末日女帝名讳的诺伊丝吧？」

    「诺伊丝当然也算在对象之内吧，但他们似乎只单单认知到前往露诺史蕾德的七罪终牙遭人杀害这个事实，而判断露诺史蕾德也是有罪的。」

    「怎么可能，这太奇怪了，诺伊丝冒用末日女帝名讳这点是无法辩护，但对于在场的人来说就只是单纯为了自保而已呀？」

    「对他们来说，那似乎就是个极为正当的理由。」

    根本就是在迁怒，而且杀了七罪终牙半数以上成员的还是希比加米。

    「对那些人来说，把责任推给七罪终牙遭到毁灭的场所是最轻松的吧，而且被迫背起责任的人也是容易掌握到居处的有名人士。只要单方面地咬定几个代罪羔羊，就不用拚命地去四处调查真相了。」

    「未免也太任性妄为了。」

    「他们也许是把复仇当作藉口，而真正的目的是要来宣扬自己的力量吧？」

    「太自以为是了。」

    「是啊，对我们来说就像遭遇到不幸事故一样。」

    「袭击的日期时间――当然也无法得知吧……」

    「这个嘛……其实袭击日期已经知晓了。」

    「咦？你已经知道袭击日期了吗？」

    「将这项情报透露给我的，是洛齐亚的部下――」

    玛奇娜小姐取出一张有折痕的羊皮纸，放在桌上。

    「洛齐亚似乎是打算向我回礼的样子。你回想一下，在搜索诺伊丝时，我不是默认了他们在学园内的行动吗？所以他是来为了这件事回礼，他的部下是这么告诉我的。」

    好像是前几天玛奇娜小姐单独一人走在学园内的路上时，身著学园制服的洛齐亚部下就现身向她接触的样子。

    「我现在觉得只因为对方穿著学园制服就放下警戒心也是挺危险的。在那个人透露自己是洛齐亚的部下之前，我丝毫没有任何警戒……看来我会只因为对方穿著学园制服，就自动把对方归类为没有危险性的人物。明明过去就曾经有洛齐亚等人扮成候选生，混进学园里搜索诺伊丝的事情发生过的说。」

    就算是学园长，也不可能记住每一位候选生的长相与名字。

    既然如此，能够作为判断依据的，自然就只剩对方是否穿著制服了。

    玛奇娜小姐把下颚靠在十指交扣的双手上，叹息道：

    「是不是有必要强化警备与身分确认规则呢？唉，可是这样就又增加麻烦的工作了……因为圣武祭而延后处理的案件都还有好几件耶……」

    玛奇娜小姐把额头贴在桌上，发出「叩」的一声。

    「好累哦……」

    疲惫感从她软弱的声音中散发而出。

    但玛奇娜小姐立刻就把脸抬了起来。

    「一想到未来的事虽然觉得很累……但丧气话之后再说吧。现在得先向你说明袭击者的事情才行。」

    「有确认过情报源的真伪吗？」

    「首先，我想那个人应该确实是洛齐亚的部下，因为他提出的好几项证据都是与诺伊丝战斗时在场的人才会知道的事。」

    如此思虑周全，的确是有那个男人的风格。

    玛奇娜小姐摇晃著自己的手说道：

    「若要把那位部下传达给我的洛齐亚留言完整重现的话，就是『这件事是我依著自己的礼节而来向你通知的，至于信不信就随你了』。」

    「关于袭击者的情报已经知道了多少呢？」

    「信奉者集团的名称为《终之十示军》――他们似乎是信奉末日女帝的集团。洛齐亚回到末日乡后，似乎有试著去调查七罪终牙的事，结果就发现了躲在末日乡暗处蠢动的少数精锐集团。」

    「洛齐亚至今都没有发现这个集团的存在吗？」

    「好像是叫……《九歼终将》吧？他虽然从以前就知道这个自称直属于末日女帝之下的九人团体，但好像并不知道终之十示军这种大集团的总称。不对……似乎是洛齐亚之前就有发现到其存在，但也只把他们当作九歼终将杂七杂八的部下们罢了。」

    嗯――

    「对那终之十示军来说，末日女帝就像是神一般的象徵吗？」

    「我想是吧，所以七罪终牙才会因而出动来杀害冒用末日女帝名讳的诺伊丝。」

    到这里我有一个不解之处。

    末日女帝就像是个并不实际存在的神。

    没有人看过她的真面目。

    然而诺伊丝自称末日女帝现身于末日乡时，末日乡的居民们却真的相信她是末日女帝。

    也就是说――在末日乡居民们的心中，是把末日女帝当作实际存在的人物吗？

    并不实际存在的人物突然有了身形出现在自己的眼前，会这么容易地就相信吗？

    我把这个疑问告诉玛奇娜小姐后，她回答我：

    「根据我所知道的传闻――据说末日女帝是会归来的。」

    「归来？」

    「在过去确实存在著末日女帝的居城，但就在某一天，她离开了末日乡。在出发当日，她告诉部下『我一定会归来，等到那一天吧』――传闻是这么记述的。」

    「这是很有名的故事吗？」

    「这可是连末日乡外的国家都广为流传的有名神话传说，然而这并不能证明末日女帝实际存在。」

    「然而末日乡的信奉者们却相信这个传说，不断地引颈盼望著她的归来？」

    「你可以这样理解。」

    玛奇娜小姐把手放在小小的额头上。

    「现在想想……可能有许多末日乡的居民冀望著有个至尊般的存在，来统一末日乡也说不定呢……他们也许只把末日女帝的归来当成一个出发点而已……」

    可以解释成他们冀望改变吗？

    「那些居民们对于末日乡的现况抱持著不满吗？」

    「回想起来，最近末日乡对外较为积极的动作，就只有在之前袭击赛拉姆碉堡，算是很安分的了。以某种意义上说，目前的末日乡也许算得上是平静。」

    「举例来说，那传闻中的三大组织没有发生纠纷什么的吗？」

    「关于这件事，实际上有发生纠纷的似乎是《愚者王国》之外的两个组织。洛齐亚还说被他人擅自列为三大组织，让他很困扰。」

    看来玛奇娜小姐向前来接触的洛齐亚的部下问出了许多事情。

    不会简简单单地放人回去，的确有她的风格。

    虽说如此，对方可是洛齐亚。

    他应该事前有交待部下哪些情报可以透露，哪些情报则不可透露吧。

    「三大组织与那叫九歼终将的团体又是怎样的关系呢？」

    「九歼终将似乎在表面上默认三大组织的存在，大概是因为《愚者王国》以外的两个组织有定期缴给他们贡品的关系。洛齐亚的部下是这么说的……」

    「洛齐亚这次会特地透露出情报，搞不好是企图藉我们的手来削减终之十示军的战力也说不定呢。」

    我们这边要是做好迎击准备，就算是终之十示军也无法全身而退。

    当然还不知道对手有多少力量就是了。

    「那个男的是有可能在打著这种主意。」

    「但若是洛齐亚的话，关于他说要向你回礼一事，我想应该不是谎言。」

    「讲谎话要七分真三分假才容易让人相信是吧。」

    「说到底，七罪终牙遭到毁灭时，洛齐亚也在现场，如果他真心想要回报你的话，那他就设法将对方的矛头单单指向诺伊丝与希比加米就好了。」

    「其实我也对他的部下说了类似的话，但洛齐亚好像已经预测到我会这么问，而如此答道：『就是因为那群家伙只听得进自己想听的真实，才会变成狂信者的；对他们来说，与自己想法违背的真实等同于不存在。那些家伙的脑袋想的只有――要如何制造出能够将信仰态度化为仪式展现出来的状况。对那群家伙来说，持续不断地以行动来表示信仰，就是为了让他们心目中的神能够归来所必要的仪式。换句话说，露诺史蕾德因为七罪终牙一事而被牵连，不幸地被选为活祭品了』。」

    玛奇娜小姐以一副头痛的表情摇著头。

    「那还真是一群麻烦的对手呢……」

    「附带一提，洛齐亚对终之十示军的评价是『以「道理无法通融的邪恶」这层意义上来说，也许和黑彦算是同类喔』。」

    「为、为什么把我比作一丘之貉啊。」

    ……嗯，果然不能信任洛齐亚。

    玛奇娜小姐的表情上，浮现了阴影。

    「你怎么了？」

    「然后呀，我现在要说的有点难以启齿――」

    犹豫了一会儿后，玛奇娜小姐说道：

    「这一次终之十示军所指定的杀害对象中，似乎也包括了你――也就是相乐&#8226;黑彦在内。」

    「我吗？」

    「看来对方擅自把杀害七罪终牙的人认定为禁咒使了……可能是想把在露诺史蕾德里赫赫有名的圣树之国的禁咒使拿来作为活祭品吧。那个集团似乎认为对象愈是有名就愈适合拿来当活祭品。」

    「如果他们想找知名对象的话，在四凶灾还活著时去挑战他们不就好了。」

    「根据洛齐亚的情报，终之十示军好像本来是想在最近去杀害四凶灾的样子，但本要作为活祭品的四凶灾却在不久前被杀了。」

    也就是以终之十示军的角度来看，就像是我抢了他们的活祭品吧……

    「而作为替代品，就找上了圣王、各国的贵人与圣树之国的禁咒使――也就是我，事情就是这样吧。」

    真的是很会给人找麻烦。

    不去调查真相，就顾著自己的方便把他人作为活祭品。

    「而且我现在要说的还更加诡异哦？他们不用暗杀手段――而似乎打算从正面堂而皇之地攻击过来。」

    「从正面堂而皇之地攻击过来？怎么可能……这项情报会不会是个陷阱？」

    「洛齐亚的看法是『看来他们很注重自己的形式表现。七罪终牙会以那种像是在作戏的方式登场，可能也是因为他们很注重形式。所以终之十示军这次会选择从正面袭击，应该也是那些家伙所期望的仪式形式吧。我想想……从正面以压倒性的力量重挫露诺史蕾德的家伙，使其陷入绝望深渊――他们的想法大概就是这样吧。反过来说，就是那些家伙对自己的力量很有自信』。」

    「我觉得你在讲洛齐亚所说的话时，可以不用每一句话都要刻意模仿他的表情与声音啦……」

    「咦？」

    因为还满可爱的，所以我直到刚才都没说。

    「有、有什么关系！？我觉得这样子比较好让你明白嘛！」

    面红耳赤的玛奇娜小姐把头别了过去，生起闷气来了。

    但她立刻就把脸转回正面，为了切换心情而「嗯哼」地乾咳了一声。

    「好啦，再来是……关于袭击日期，其实已经没有多少准备时间了。」

    「怎么回事？」

    「如果情报正确的话――袭击日期，是明天。」

    「明天……是、明天吗？」

    咦？可是、明天是――

    「没错，可以想见他们可能会向在举行圣武祭的大圣场发动袭击。我之后预定要与圣树骑士团加紧研拟出对策，而在我们讨论对策的时候，若可以的话希望你也能――」

    「袭击、圣武祭……」

    「是的，以洛齐亚的见解来看，刻意选择在大多数观众面前光明正大地杀害各国贵人，这对他们来说应该具有重大意义――呃，黑彦？」

    因为终之十示军的袭击，而使圣武祭被搞得一团乱的可能性很高。

    在最坏的情况下，也有可能中止整个活动。

    我的脑中浮现了爱拉同学满心期待第二战的脸色。

    当我听到自己被列为终之十示军的活祭品对象时，一点都没有动摇。

    就只有「这样子啊」的感想。

    但是现在――我却是如此地动摇。

    为了圣武祭，爱拉同学拚命地一路训练过来。

    不只是爱拉同学。

    吉克和希尔吉丝同学也是。

    蕾伊学姊、克德尔卡会长、多利斯特斯会长也是。

    以及，赛希莉同学也是。

    大家都为了圣武祭而不断努力至今。

    而这样的大赛，却可能会因为那些像垃圾一样的家伙们的垃圾念头而被破坏。

    ――不可饶恕。

    关于此次的袭击事件，我本来想提出请求让自己当夏娜小姐的护卫。

    在所有客人之中，我想保护的就只有她而已。

    而若是向我袭击过来的话，我随时都接受挑战。

    我本来，是这么想的。

    但是――我，改变主意了。

    「我明白了。你们在研拟对策的时候，我也会到场参加，你刚刚说到一半的是想说这个吧？」

    「咦？对，没错。谢谢你了，黑彦。」

    玛奇娜小姐为了调整对策会议出席者的人数，先暂时离开了。

    在学园长室门前与玛奇娜小姐告别后，我一个人走在走廊上。

    终之十示军。

    不知为何，瓦拉加所说的害虫一词，浮现在我脑海里。

    没错。

    ――害虫一定得驱逐才行。

    为了侵蚀圣武祭而来的《敌人》，我会一个不留地――消除、击溃。

    ◇

    一个小小的人影踏进了昏暗的拘留室。

    「哎呀，玛奇娜妹妹。」

    她不知何时开始如此称呼玛奇娜了。

    「我有件事情想要问你，诺伊丝&#8226;迪斯。」

    「好呀？因为我很中意你，只要能帮上你的忙，不管问几件事都行。」

    长长的紫色波浪卷发与放出妖异光彩的瞳孔，身体虽然被拘束器夺去自由，但她散发出来的感觉却没有不自由这三个字。

    像魔女一样的宽缘帽是玛奇娜送她的礼物，看来她十分中意。

    她――诺伊丝&#8226;迪斯是曾经为这座王都带来灾厄的人物。

    然而现在则因为玛奇娜的意愿，将她视为近似于协助者般的存在，而置身于此。

    玛奇娜也对诺伊丝的知识与见识刮目相看。

    玛奇娜立刻就把终之十示军以及洛齐亚对这件事的见解告诉了诺伊丝。

    她想要听听诺伊丝对此一事件会有什么见解。

    「你觉得终之十示军真的不会耍小花招，会正大光明地袭击过来吗？」

    玛奇娜问完后，诺伊丝放松了姿势，缓缓开口道：

    「就我的角度来看……对那些人而言的最佳结果，可能就是如预定计划所示的正面突破吧。」

    「他们应该也知道我们这里有禁咒使与《黑圣树士》在吧？」

    「呵呵，就是因为这样，所以才有意义呀。虽然很令人生气，但洛齐亚似乎也看穿了这点。」

    「以你来看，他们不会选择在各国贵人们移动时发动突袭，或者是混在观众里趁隙暗杀吗？」

    「应该不会吧？」

    「面对防守坚固的敌阵却刻意选择正面突破――会不会太不合理了？不管怎么想，都只觉得是陷阱――」

    「呵呵呵，没错哦？所以这样才好呀。」

    玛奇娜感觉丧失了自信，作了个投降的手势。

    「真是的……我没办法理解呀。」

    「比起合情合理的行动，在人们都感到不可能的情况下达成一件激进的事，会更让人们留下深刻印象――意即不合理的行为，才能够剧烈动摇人的感情。若想要让不特定多数大众认知到某件事的话，普通的作法是不行的。更何况听你所说，那个终之十示军还是个很重视仪式表现的集团，不是吗？既然如此，他们应该会希望尽可能地不变更当初预定计划，而完成行动目的吧。」

    「也就是说，你的意见与洛齐亚相同。」

    「虽然我很不情愿就是了。不过，他们应该还是有准备万全之计。」

    「这样不就舍弃了他们所重视的仪式表现吗？」

    「因为呀，你以一般常识想想看嘛？若是贯彻自己的主张，但结果却是『唉，太可惜了，我们输了』的话，也未免太傻了吧？得像我一样，能够临机应变地改写剧本才行嘛？虽说如此，我即使慌慌张张地改写了剧本，也还是输给了禁咒使就是了。」

    玛奇娜发出了低沉的「哼唔」声。

    「不管如何，还是有必要派人保护杀害目标啊。」

    虽然会使战力分散，但还是得想办法对付诺伊丝所说的万全之计。

    还是说这战力分散的情况，也是在对手的计算之内呢？

    「对了对了，玛奇娜妹妹，圣武祭终于即将开始，也就是说――那个男人……瓦拉加已经到达这里了吗？」

    「他前几天已经与公主一行人一起进入王都，现在则是滞留于我们所准备的住宿用宅邸。」

    「呵呵呵，你最好小心那个男人哦？」

    「他与你和希比加米同样是第6院出身者，我自然会提防著他。不过到目前为止，他给人的印象倒不像是个危险人物……」

    「因为只要不去踩蛇的尾巴，那头蛇就只会微微地张开眼睛视察自己的领地而已。他平常是很安分啦，不、过、呢？要是踩到他的尾巴，阻碍他的安眠的话――在最坏的情况下，搞不好一座城市就会遭到毁灭了呢？」

    「一座城市？他的力量有大到这种地步吗？」

    「当时希比加米认为最接近他的宿敌候选者的人，就是瓦拉加。我想想……虽然他因为希比加米的存在而变得比较不起眼，但在纯粹的战斗能力上，我觉得那头《蛇》就算是在第6院之中，也是十分突出的。以希比加米的角度来看，裘莉叶拥有出类拔萃的成长潜力，而瓦拉加则是与生来的强者；大概就是这样吧？」

    瓦拉加&#8226;奥鲁穆德。

    若连希比加米对他的评价都与裘莉叶有过之而无不及的话，那想必他也是位有相当实力的高手了。

    「但是……不管他有多强，我们露诺史蕾德身为招待客人的地主国，还是必须调派随扈保护赫儿公主才行。虽然分散战力会造成损害就是了。」

    「呵呵，真是个老实守礼的国家呢。G，玛奇娜妹妹……要是你需要我现在被封印住的力量，而你又愿意相信我的话――」

    诺伊丝脸上浮现像是在试探人的微笑。

    「这次的事件……我可以助你一臂之力哦？」

第七卷 第五章 歼灭与凶

    对策会议决定在圣树骑士团的总部设施里召开。

    从学园望过去，在圣树右手边的是大圣场。

    而位于左手边的白色与浅绿色交杂的设施，就是圣树骑士团的总部设施。

    虽然之前已经看过了好几次，但我这次还是头一遭实际踏进里头。

    在太阳即将下山的时候，我乘坐著玛奇娜小姐所准备的马车向总部设施出发。

    玛奇娜小姐似乎已经先进入总部设施了。

    到达建筑物的前方后，马车就度过城门吊桥，来到了设施用地里。

    「相乐&#8226;黑彦阁下，欢迎你来到骑士团总部。」

    出来迎接的人是索久特团长的妹妹――莉莉&#8226;希古姆索斯。

    「这么说来，像这样直接与你交谈倒还是第一次呢。」

    似乎是为了让对方放下警戒心，就算自己不擅于做这种事，莉莉小姐还是挤出了笑容。

    「我是莉莉&#8226;希古姆索斯。」

    「我是相乐&#8226;黑彦。」

    我握住了她伸出来的手，彼此握手。

    「你会紧张吗？」

    「有一点。」

    「到了会议室就会看到你熟悉的面孔了，在那之前就忍耐一下吧。」

    「谢谢您的关心。」

    虽然表情有些冷硬，但看来是位好人。

    莉莉小姐带著我走过走廊，走廊上头是漆成白色的墙壁。

    建筑物的内部陈设不会让人感到粗俗，而是漂泊著一种洗练的优雅感。

    莉莉小姐打开了会议室的门。

    「就是这里。所有人都已经到齐了哦。」

    里头是一间长方形的房间。房间里没有多余的装饰，令人感到乾净整齐。

    在房间里头不知道在谈什么的索久特团长，与坐在椅子上的玛奇娜小姐注意到了我；其他团员的视线也朝这里看了过来。

    迪亚列斯先生也是其中一人，他朝著我发出微笑。

    「你来啦，黑彦，好久不见了。」

    回应迪亚列斯先生的招呼后，我就在莉莉小姐指示的座位上坐下。

    我瞥向靠在墙壁上的凡修托斯先生，他就向我点头示意。

    我也对他点头示意。

    我的视线接著看向位在凡修托斯先生相反的位置，同样靠在墙壁上的――裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。

    裘莉叶同学与我对上视线后，对我点了一个头代替打招呼。

    我也对她轻轻地点了头。

    应该是玛奇娜小姐请她来的吧。

    因为裘莉叶同学也没有参加圣武祭，姑且算是有空闲。

    莉莉小姐坐下了，这时场面暂时沉静了下来。

    隔了一会儿后，索久特团长开始说明关于这次的袭击事件。

    而在他的说明中，有些部分我是第一次听到。

    这次袭击的原因，变成了之前在收复赛拉姆碉堡时与末日乡居民战斗，因而产生的报复行动。

    似乎是玛奇娜小姐与团长事先说好，把袭击理由设定成这样的。

    恐怕是为了不让其他人把矛头指向与七罪终牙战斗过的裘莉叶同学，以及被指名为复仇对象的我，所做的考量吧。

    情报的源头，也变更为是从位于末日乡附近，且已经收复的赛拉姆碉堡所得来的，而并非经由洛齐亚。

    「以上就是事件目前的来龙去脉，有人要提出问题吗？」

    对于团长的询问，没有一个人举手。虽然只是隐约的感觉，但一部分团员似乎已经发觉到团长刚才的说明，是为了某种理由而随便编造出来的。

    而没有人指出这点，则是证明了团长就是如此受到团员们的信赖吧。

    「如果没有问题的话，我们就直接来讨论明天的对策，而这个议题就由玛奇娜&#8226;露诺史菲亚来主导。」

    玛奇娜小姐把上半身往前靠，主持转交过来的场面。

    「我是玛奇娜&#8226;露诺史菲亚。关于本次袭击的防范对策，刚才我与团长已经先交换了些意见。」

    玛奇娜小姐一边检查手边的文件，一边开始说明：

    「根据情报指出，敌人可能会在圣武祭举行的时间内发动攻击。」

    一位红发的团员举手了。

    「如果目的是杀害来宾的话，那应该是趁来宾移动时攻击才有道理吧？」

    「移动中的警备当然也不能怠慢，因为我也不打算完全相信这项情报。虽说如此，要是在移动中没有攻击过来的话，之后――也就是到达大圣场之后，各部人员应该如何调配，现在必须先决定好。首先圣王一行人、奇雅思王子一行人、赫儿公主一行人要配上随扈并分批移动。进入大圣场之后，也请随扈随时待在各个贵人身边警备，敌人也可能企图混在观众之中实施暗杀。」

    玛奇娜小姐看向团长后，团长接著说道：

    「关于随扈的人选，悠古德大人有提出要求。」

    悠古德大人？

    这名字我第一次听到。可能是因为我的疑问显露在表情上，坐在我旁边的莉莉小姐小声地告诉我说：

    「黑彦阁下你来到我们国家的时日尚浅对吧，悠古德大人是我们国家的第二王子，他之前在各个地区游山玩水了半年，但在前几天回到了王都。」

    莉莉小姐摆出了不知该不该说出口而有些迷惑的动作，继续说道：

    「因为身为第一王子的罗第亚王子身体虚弱，所以很多人都在臆测下一任圣王会不会就是悠古德大人，所以悠古德大人现在有很强势的发言力道。」

    也就是不能将续任圣王的要求置之不理吧。

    悠古德王子的名字一被念出来后，玛奇娜小姐表情上的疲劳感就变得浓厚了。

    这虽然只是我的推测，但我猜玛奇娜小姐可能在与我分开之后，就为了调整袭击日当天的行程安排而出发前往王城，直到黄昏时刻。而悠古德王子大概就是在那个时候向她提出要求的吧。从玛奇娜小姐的反应来推测，第二王子可能是位有点麻烦的人物。

    这么说来，以前玛奇娜小姐曾经暗示过有位王子非常钟情于赛希莉同学，不知道那是哪一位王子呢？

    团长不情愿地叹息道：

    「我被指名要去保护圣王一行人。进入大圣场后，我与数名团员会随时跟在圣王陛下的身边。」

    感觉团长似乎有些不服气。

    「这次瓦格纳斯阁下与盖登阁下都预定会与圣王陛下同行。老实说，我觉得有那两位随时在陛下身边警备就十分足够了……但既然是悠古德王子的要求，那也就没办法了。再来则是来宾们的随扈――」

    奇雅思王子一行人的随扈由凡修托斯先生与数名团员担任。

    赫儿公主一行人则由被新选上为圣树八剑的数名团员担任。

    随扈啊。

    虽然还不明白终之十示军有多少力量，但奇雅思王子有夏娜小姐与《铠战鬼》罗兹&#8226;克雷沃尔，赫儿公主则有瓦拉加&#8226;奥鲁穆德陪在身边。

    感觉只要有他们在的话，来宾身边的警备就十分足够了。

    不过这毕竟还关系到地主国的面子问题。

    虽然从他们的话里听起来，王子的意愿似乎也占了不小的份量……

    「现在我要宣布其他还没被念到名字的人的布署。」

    玛奇娜小姐滔滔不绝地念著人员名字与其分配布署。

    「莉莉&#8226;希古姆索斯负责圣王一行人；相乐&#8226;黑彦与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀负责奇雅思王子一行人；诺德&#8226;霍伦负责赫儿公主一行人；请你们各自担任这些重要人物的随扈。但是我刚刚念出来的这几位在到达大圣场后，要请你们各自去守护东西南北四个门。」

    玛奇娜小姐依序把视线投向刚刚叫到名字的人脸上。

    「如果事前所得到的情报正确的话，敌人应该会在圣武祭开始后发动攻击。由于大圣场的天花板上有坚固的防护膜，所以实质上的侵入口就只剩东西南北四个门。只要能守住这四个门，应当就能完全防止敌人的入侵。」

    「在观众入场后到当天所有比赛全部结束为止，大圣场一律禁止出入。至于周遭的疏散工作，也会尽可能地实施。」

    「真的会这么老实地从正面攻过来吗？」

    红发团员――诺德先生插嘴进来提出自己的疑问。

    在玛奇娜小姐刚才念出各人的分配布署时我才发现，那位红发团员好像就是爱拉同学的哥哥。

    诺德先生环抱双臂，露出苦涩的表情。

    「以一般常识来想，是不是应该把那项事前情报，看作为了操作我们的行动而布下的陷阱呢？」

    「所以我才没有忽视警戒，而让随扈随时跟在每个客人身边。但要是事前情报正确的话，就应该将所有人员投入于四个门的防守。」

    诺德先生看起来直到现在都无法接受事前情报。

    「我是怎么想都没办法接受啦，要是末日乡的家伙们真的打算从敌地中央正面突破的话，那他们的脑袋果然不正常，简直就是疯了。」

    要是被知道情报出处是来于末日乡三大组织的头目的话，在场人员恐怕就会更难相信了。而且要让在场所有人员接受终之十示军是一个执著于《仪式》形式，到了狂信程度的集团，大概得花上不少时间。

    再加上又不保证所有人员都能接受，也没有确实证据指出终之十示军就是这样的集团。

    尤其是在这情况下也不能透露出洛齐亚的存在，就更加棘手了。

    诺德先生耸著肩膀摇摇头。

    「又不是四凶灾。」

    「也许――这次的敌人与四凶灾是同等程度的威胁……这样想说不定比较好。」

    莉莉小姐的一句话，让场面空气变得更加沉重。

    不只是七罪终牙，连四凶灾也死在露诺史蕾德的消息，十分有可能已经传到了对方的耳里。

    而就算这样也还是要从正面攻来的话――即使是要贯彻自己的作风――就表示他们相当自负于自己的力量。

    看来现在最好先做好对手的力量可能就是如此强大的心理准备。

    「啧……怎么可以让那些脑袋有病的家伙，破坏那家伙重要的圣武祭呢……」

    诺德先生看来难以接受，心烦意乱地自言自语著。

    他所说的《那家伙》，应该是指他的妹妹爱拉同学吧。

    「呃，不好意思。」

    这时轻轻举起手来的人，是迪亚列斯先生。

    「在刚才的说明中，都没有念到我的名字耶？」

    「不用说你也知道吧，你是悠古德王子的专属随扈。」

    迪亚列斯先生用手托著脸颊说道：

    「哎，这我是明白啦……」

    「悠古德王子也直接来说『叫迪亚列斯来当我的随扈』，你可要好好干啊，迪亚列斯。」

    「是是，我会好好干的。」

    这时室内的气氛变得和乐融融。

    莉莉小姐又小声向我说明道：

    「悠古德王子很中意迪亚列斯，在这骑士团里能够应付那位脾气暴躁的悠古德王子的人，大概也就只有他而已。就算王子没有直接指名，应该也会由他来负责当王子的随扈。」

    我还在奇怪圣树骑士团的第二把交椅怎么没有被念到名字，原来是这么回事啊。

    迪亚列斯先生果然是位能手呢……

    之后的会议，则是在说明与确认明天各部人员的细部行动。

    于是――到了圣武祭举行第二战的日子。

    「……时间到了啊。」

    从昨晚到今早，我都抱著《狂樱》靠在墙壁上坐著。

    因为终之十示军不是没有可能趁著睡觉时来偷袭。

    我保持著这个姿势适度地短暂睡眠，但同时也准备好让自己可以随时将思考与动作切换为战斗状态。

    虽说如此，直到要准备离开家里时都没有受到攻击。

    尽管结果是我杞人忧天，但疲劳都没有残留在脑袋与身体里。

    现在充满在我的脑袋与身体里的就只有――愤怒。

    我拿起刀子，离开家里。

    「……咦？」

    一出家门后，就发觉有人靠在房子前面的栅栏上。

    「啊――黑彦！」

    是爱拉同学。

    她JJJJ地朝我跑了过来。

    「你、你起得真早啊。你的状况――嗯，看来不错。」

    「嗯，状况绝佳哦。」

    爱拉同学握住拳头展露朝气。

    昨天我去女生宿舍时，已经告诉了她今天我不能去看比赛。

    「其实啊，呃……昨天晚上呀，裘莉叶她，告诉了我今天会有人发动袭击。」

    爱拉同学露出一副做了不该做的事的表情，由下往上地看著我。

    「还有、啊……也告诉了我袭恼叩哪勘晔呛谘濉！

    「裘莉叶同学告诉你的？」

    看来玛奇娜小姐把我是杀害目标的事也向裘莉叶同学说了。

    「啊，你不要误会！？是我硬逼著不想透露的裘莉叶说出来的！因为昨天黑彦你的样子很奇怪……所以，就……错、错不在裘莉叶身上哦！？」

    ……我完全没有想要责怪裘莉叶同学。

    而且既然她认为可以说出来的话，就一定不会有问题。

    「抱歉……其实我并没有想要隐瞒今天这件事……呃，但我不想让你在比赛前作无谓的操心。」

    「不，没关系的。你这么贴心，我是很高兴的哦？只是，我想拜托你一件事。」

    爱拉同学转过身去，背对著我说：

    「你一定，要平安无事回来哦。」

    她努力地压抑著自己，不让不安的感情透过声音散发出来。

    「爱拉同学……」

    「裘莉叶说这次的敌人不容小觑，你们恐怕也无法安然无事……还说敌人有可能比四凶灾还强。」

    在没有确实证据时，不会随便说安慰话，裘莉叶同学就是这样的人。

    「在这种时候没办法帮得上忙，果然还是会让我很不甘心……」

    爱拉同学用沙哑的声音说道。她的肩膀微微地颤抖著。

    「但我现在知道自己的斤两在哪里，所以现在我更要去好好地完成自己眼前的事。」

    爱拉同学用力地握住了拳头。

    「我绝对会晋级到第三战的，为了让黑彦你看到我出场第三战，今天我绝对会赢。所以呢――」

    爱拉同学咽下口水后说道：

    「黑彦你也一定，要获得胜利归来。」

    「…………」

    「我还想再让黑彦多看看――我成长到了什么样的地步。」

    为了这一天，她夙夜匪懈地不断努力，使她的意志变得坚定不移。

    但现在――她的意志却因为不必要的操心而有所动摇。

    「――我向你约好，我也会赢的。」

    我伸出拳头后，爱拉同学也回应我，将拳头击在我的拳头上，发出「叩」的一声。

    「然后，我也一定――会去看你的第三战。」

    「……绝对要赢哦，黑彦。」

    「绝对会赢的。」

    「……嗯。」

    我们彼此收回了拳头。

    「那就……再见，黑彦！」

    爱拉同学没有回过头，就这样跑著离开了。

    看著爱拉同学奔跑著离开的背影，我心中的怒火产生了改变。

    感觉像是熊熊燃烧著的赤红烈火，变化成了静静烧灼著的苍蓝火焰。

    「…………」

    终之、十示军。

    与裘莉叶同学会合后，我们坐上了来迎接我们的马车，向圣树骑士团总部出发。

    「你来啦，辛苦你了，黑彦。」

    玛奇娜小姐人已经在总部里了。

    据她所说，今天早上终之十示军正式向圣树骑士团总部发出袭击宣言。

    还特地用高级的羊皮纸写上宣言文，直接扔进本部里。

    上面所写的内容与洛齐亚的部下所传达的消息几乎一模一样。

    反倒是，整体文章的感觉，比较像是强调终之十示军几乎把握住了我们最近的动向，也知道袭击情报已经外泄。

    「这该用堂堂正正来形容吗？我还是无法理解他们的想法。」

    「他们认为自己是在打一场国家之间的战争吧。」

    重于形式的宣战布告。

    对他们来说，这次的袭击就像是基于信念而发起的复仇战吧。

    之后团长就发出指示，将圣树骑士团员们分配到各个警备小组。

    我与裘莉叶同学也跟著团员们一起行动。

    奇雅思王子一行人的警备小组从总部出发，前往王子等人所住宿的宅邸。

    团员一拉响门铃后，准备完毕的奇雅思王子、夏娜小姐、罗兹先生就从宅邸里现身了。

    其实应该还有其他从路维尔卡尔加而来的同行人，但今天要前往圣武祭的人数似乎有经过删减。

    以漆黑铠甲包覆著全身的罗兹先生一现身后，担任警备的团员们全被他的气势所震慑，忍不住吞了一口口水。

    团员开始向奇雅思王子说明今天的行程。

    我拿出怀表确认时间。

    现在是观众大致入场完毕，第二战的开场典礼已经开始的时候吧……

    「今天还请多多指教了，光荣的圣树骑士团的各位！」

    奇雅思王子听完说明之后，就一个接一个地与团员们握手。

    「哎呀，真是令人放心呢！想不到在到达大圣场之前，连禁咒使都来当我们的护卫啊！嗯――真是赚到了！」

    奇雅思王子完全没有显露出半点不安的感情，到了异样的程度。继王子之后，重量感十足的罗兹先生也踏入了马车。

    接著夏娜小姐握著从马车里所伸出的套著漆黑手甲的手，边喊著「唷咿咻」边搭上了马车。在马车门关上之前，夏娜小姐向我们搭话：

    「要是有你们负责警备的话，在移动中也能大大地放心了哪。不过我们身边也有罗兹在，不用太紧张没关系哦？特别是黑彦，感觉你今天好像有什么心事哪？」

    「我，无论如何都希望这场圣武祭能平安无事地落幕。所以――」

    因为愤怒的缘故，力气自然而然地贯注在我的手与声音里。

    「……对不起，一没注意，情绪就变得激动了。」

    「没关系，不用道歉。只要没有弄错对象，愤怒也能化为力量。不过，裘莉叶好像在担心现在的黑彦哪？」

    「嗯？不，我没有在担心黑彦的状态，因为他的怒气都是来自于他想要保护重视的人。我担心的是袭击者……总觉得有种忐忑不安的感觉。所以，黑彦――」

    裘莉叶同学伸出拳头顶向我的胸口。

    「多少还是小心一点。」

    我点了点头。

    骑著马的骑士团员带领著两辆马车，朝向大圣场出发。

    我则是自告奋勇，要以第五禁咒从天空巡视周围。

    我将上衣脱下交给夏娜小姐，施展第五禁咒。

    一双翅膀从地面与我的背部长了出来。

    我留下一脸感动的奇雅思王子等人，立刻飞上天空确认周围。

    从天空看下去的视野较为宽广，也能够望得见远处的动向。

    不过，我还有别的目的。

    终之十示军现在潜伏在这附近的可能性很高，所以我刻意显露出自己的身姿，让他们注意到我。

    也就是为了让敌人的意识集中在我身上。

    首先让敌人看到我这样子，使他们认知到禁咒使是真实存在的。

    而若是可以顺便让他们警戒起我这能够在天空飞翔的能力，那就更好了。

    顺利的话，也许对方就会开始更加警戒禁咒使的力量，而将较多的战力分到我的所在地点也说不定。

    这就是我的目的。

    要是敌人趁我飞在空中时，以弓箭与术式攻击过来的话，从攻击的方向就可以多少判断出他们的所在位置。

    若是如此，也许在到达大圣场之前就能减少敌人的数量。

    然而――结果在抵达大圣场之前，袭击都没有发生。

    其他的警备小组似乎也没有受到袭击的样子。

    「袭击活动中止――应该没有这种好事吧。」

    裘莉叶同学仰望著传出欢呼声的大圣场。

    「要是中止的话，至少今天的圣武祭就算是平安无事了啊……」

    这时我们与圣树骑士团先分成警备小组与防卫小组。

    玛奇娜小姐一一发出指示。

    「那么剩下的警备小组，请直接进入大圣场。」

    在我们到达大圣场之前，包含悠古德王子在内的圣王一行人与赫儿公主一行人都已经进入了会场，所以团长与迪亚列斯先生现在也在大圣场里。

    大圣场外的防卫小组就由玛奇娜小姐负责指挥。

    「各个门的布署配置就与行前说明相同，目前敌人的战力尚为未知数，请各个小组提高警觉。」

    北门是以莉莉&#8226;希古姆索斯为中心所组成的防卫小组。

    东门是以诺德&#8226;霍伦为中心所组成的防卫小组。

    南门是以裘莉叶&#8226;贝尔斯汀为中心所组成的防卫小组。

    而最大的正面西门，则是由我负责。

    无法调度圣树骑士团最强的三个人到各个门的防卫小组，在战力上虽然有所不足，但这次光是敌人没有在移动中发动袭击，可能就算是幸运的了。

    「那待会见，裘莉叶同学。」

    「好，她们的圣武祭，就由我们来守护。」

    「好的！」

    「还有，赛希莉要我传话给你。」

    「赛希莉同学吗？」

    「她说『要是我得到优胜的话，黑彦就要来亚克莱特家的宅邸住一天』。」

    「哈哈……看来赛希莉同学还是和平常一样，我安心了。」

    「还有一句『所以请你一定要平安无事地让这次事件落幕』。」

    「……生存下来果然是必要条件呢。裘莉叶同学你也务必要平安无事。」

    「哼，别操心，我想在这块大陆上不会有多少人的威胁程度在四凶灾与希比加米之上，何况我经历了最近几场战斗，也变得比以前更强了。」

    之后，其他小组就移动到了各自的岗位。

    我则是没有移动，就这样与十二位骑士团的圣树士们留在西门。

    ――要来的话，就来吧。

    而就在其他小组离开后，经过约二十分钟的时候。

    我看到三个人影，朝著这里走了过来。

    这三人组身著白色装束。

    装束的基本样式虽然都一样，但装饰与一部分的配色则有不同。

    「那就是、终之十示军吗……？」

    其中一位团员将手放在剑柄上。

    「没想到他们真的会这么老实地从正面过来――各位，上吧！」

    「请等一下。」

    我制止了拔出剑来，想要一股作气攻上前去的团员们。

    「为、为什么？」

    「呃……你们恐怕――赢不过那三个人。」

    「什！？」

    尽管不像裘莉叶同学那么厉害，我还只能从对手的举止与散发出来的气势，模模糊糊地粗估――但最近我也开始稍微能够评估出对手的力量了。

    「哦哦？你能明白呀？明白我们与那几个圣树士的力量差距。」

    「不愧是禁咒使，值得赞赏一下。」

    这次的对手与现场的圣树士们的力量差距，明显到连我都能明白。

    对方是一名留著刺蜻头，眼窝凹陷的男人；以及另一名肌肤黝黑，绑著头巾，目光锐利的男人。前者的发色是蓝色，后者则是金色。

    蓝发男手持双剑，金发男则拿著十字枪。

    「我是终之十示军――九歼终将其一，维斯怀司。」

    「同样为终之十示军――九歼终将其一，塔那堤斯。」

    九歼终将。如果冠在名称上的数字代表构成人员人数的话，那么其他的门应该也各有九歼终将的几个人过去了。

    塔那堤斯像是在夸示自己那把刃部发出翡翠绿光芒的十字枪般，把枪挥舞了几圈后，摆出架势。

    「刚刚我看到你飞在空中的样子，禁咒使？」

    「…………」

    「其实呢，要把你打下来也很简单――但总不能这么快就把我们精心准备的仪式给破坏掉。不过――」

    维斯怀司将两把红色剑刃的剑大大地拉到身后，摆出前倾的姿势。

    「这下你明白了吧？意即我们随时都可以杀了你。」

    维斯怀司的声音中带著绝对的自负。

    这时……

    「那可难说呢，维斯怀司。」

    维斯怀司将视线转向后方。

    「你打算出面了吗？巴尔迪亚斯。」

    一位将浏海染成红色的白发男人，出现在维斯怀司身后。

    他的双眼是绿色与金色的异色双瞳。

    被唤为巴尔迪亚斯的男人从宽松的厚长袍里，优雅地取出短剑。

    巴尔迪亚斯以手指玩弄著短剑，优美地微笑道：

    「初次见面你好，我们是终之十示军――九歼终将。而我的名字是巴尔迪亚斯&#8226;诺托莫特，你可以把我当作是负责统合九歼终将的人物。」

    巴尔迪亚斯的口气虽然客气，但我能够明白。

    从他身上所散发出来的，是强者的味道。

    「击败四凶灾的圣树之国的禁咒使……当初本来打算是充当消遣，也兼作测试实力，由我们依序一个人一个人地攻击过来的――但这次我却有一种不好的预感，所以才改变了主意。呵呵，我的直觉可是很准的哦？」

    巴尔迪亚斯眯起眼睛。

    「而现在与传闻中的禁咒使正面对峙之后，我才明白了那个预感代表著什么意义；我亲自到了这里来，似乎是正确的。禁咒使正如其名，是个危险的对手……看来有必要完全歼灭。」

    巴尔迪亚斯把短剑丢到空中，啪的一声，以反手重新握住。

    「我终之十示军，九歼终将之一，《歼见》之巴尔迪亚斯――」

    巴尔迪亚斯就像是在介绍含自己在内的九位男人，典雅地张开双手。

    「今天就将禁咒使的一切存在，加以歼灭吧。」

    ――好像有种，忐忑不安的感觉。

    裘莉叶同学之所以会忐忑不安，是因为这个男人的缘故吗？

    但不知为何，我也感到安心。

    幸好那个叫巴尔迪亚斯的男人不是出现在其他的门。

    他轻轻地动起嘴来。

    「难得有这个机会，请务必让我听听传说中的禁咒使阁下现在有什么感想――」

    「――第九禁咒，解放。」

    次元的裂缝出现在巴尔迪亚斯的周围。

    「哈哈！没想到没想到没想到！这是多么地、无礼啊！看来禁咒使阁下不知道战斗的礼仪呢！」

    禁咒锁链袭向巴尔迪亚斯。

    但是他在瞬间与追击过来的锁链拉开了距离。

    禁咒锁链不断地猛追目标。

    巴尔迪亚斯的短剑发出了混杂著紫色的刺眼绿光。

    接著在他的周围出现了一片斑纹花样的紫绿色薄膜。

    禁咒锁链一碰到那片膜后，就破碎崩解，掉了下去。

    「这就是传说中的禁咒吗？原来如此――并非无法防御的攻击。」

    那把短剑……是圣魔剑吗？

    「你明白了吗？只要碰到这种毒，一切事物都会被腐蚀溃烂。而能够给予人体解毒素的，就只有我而已。虽然没有试过，但这种毒――应该也能够腐蚀杀死那位不死身的《魔王》吧。」

    不死身的《魔王》――是指洛齐亚吗？

    「好了，接下来你要施展哪种禁咒给我们看呢，禁咒使？」

    那片毒膜的确是很危险，但可不能因为这样而畏缩起来。

    「――第九禁咒，解放。」

    这次我向其他两人放出第九禁咒后，就马上疾奔起来。

    右手拿著已经拔出刀鞘的《狂樱》。

    三位九歼终将准备迎击。

    看那样子……他们似乎不打算攻击聚集在入口附近的骑士团员们。

    不过要是他们将矛头指向骑士团员的话，面对这种水准的对手，我也没有余力保护团员；只能祈祷敌人保持现况不去攻击骑士团员。

    幸好他们的目标就是身为禁咒使的我。

    那么只要把他们的注意力集中到我身上就好了。

    维斯怀司将逼近自己的禁咒锁链一条条地劈落。

    那个男人的双剑也是圣魔剑吗？

    光刃像是在漫反射似的，在维斯怀司的周围交错飞舞著。

    锁链陆续地被四处乱飞的光刃劈开。

    另一位塔那堤斯拿著的十字枪上的刃部发出淡淡的光芒，那看起来像是施晶刃――但却不是。

    那把枪的十字形刃部是，三把圣魔剑的剑刃。

    「白炎、白冰、白雷……这白色三重奏――你能耐得住吗？」

    塔那堤斯将击落锁链的工作完全交给维斯怀司，自己则转为攻击架势。

    三把圣魔刃放出了光芒。

    白色火焰像是一头张开血盆大口的狼，向我袭击而来。

    我将姿势放低，钻过了火焰。

    头上有种异样感。

    抬头一看――是冰之牢笼。

    「――第八禁咒，解放。」

    虽然一时被落了下来的牢笼困住，但我以因第八禁咒而产生变化的野兽手臂，击碎了冰之牢笼。

    塔那堤斯一边挥开破碎的冰块碎片，一边如滑行般直接向我逼近。

    这时――我从背后感到了凶猛的气息。

    回过头去，就看到被击碎的白冰聚集汇合成了狼形。

    而且还不只一只。

    冰之白狼发出了怒吼声，朝我袭击过来。

    我以左手粉碎了一只，再以《狂樱》挡住另一只的利爪。

    以目前尚未吸血的《狂樱》的锋利程度，还无法切开冰狼的爪子。

    虽然以刀刃挡下冰狼的攻击，但我整个人也被击飞了。

    「――第五禁咒，解放。」

    我在被击飞的姿势下直接张开翅膀，让整个身体转成螺旋状，同时摆脱冰狼的攻击领域。

    接著就利用螺旋状的势头，以左拳将追击而来的冰狼打个粉碎。

    「你的动作还挺俐落的嘛，禁咒使。」

    粉碎冰狼之后，在完美的时机插身到我眼前的是――挡下了第九禁咒所有攻击的维斯怀司。我急忙地转换方向――然而彷佛像是等著我这么做似地，已经绕到我的移动方向前头的是――握著枪的塔那堤斯。

    嘶啪！

    响起了切开肉块的刺耳声音。

    「――――唔！？」

    无数的黑色羽毛于空中飞舞。

    我左边的黑色翅膀被切开了一半，噗咻的一声，喷出了红黑色的鲜血。

    「嗯……禁咒使若只有这点水准的话，那么靠我们也能歼灭四凶灾了。」

    「――――」

    目前情况非常危险。

    以单一个人的战斗能力而论，远远及不上贝修加姆。

    要找个基准的话，大约是比马索还要差一点点。

    但在这一对多的状况下，人数较多的一方战斗能力会暴增好几倍。

    而若对手联手起来攻击的话，就还要再加算上去。

    与四凶灾战时的一对一、诺伊丝的巨魔像等情况都不相同。

    只要稍微大意――就算没有大意但运气不好的话，就很可能被打出致命伤。

    他们是难以同时对付的对手。

    不只是人数占优势而已，彼此间的默契也有很高的水准。

    再加上两个人都是相当惯于战斗的老手。而且――

    「你分析完了吗？禁咒使！？」

    我躲开了塔那堤斯在说话的同时，突刺过来的十字枪。

    由于十字枪有横向的刃部，所以很不好躲避。

    巴尔迪亚斯现在还是张开毒膜保护著自己，并观察著维斯怀司与塔那堤斯和我之间的攻防战。

    维斯怀司从我后方带著交错飞舞著的闪耀光刃，逼近了过来。

    他露出昂然自得的神情，张开双手并以缓慢的步伐逐渐向我靠近。

    而另一边塔那堤斯的背后则出现了白色火焰形成的巨鸟。

    那与冰狼同样都是圣魔剑的能力吗？

    塔那堤斯的身体与白炎巨鸟重叠之后，巨鸟就被他吸收了。

    啵的一声，塔那堤斯的背上长出了白色火焰形成的翅膀――同时一口气开始加速起来。

    我在千钧一发之际将上半身后仰，躲过了急速而来的十字枪后，塔那堤斯就冲到了我的眼前，拉近了距离。

    塔那堤斯现在打算要做的，并非透过十字枪来攻击。

    另一方面，为了要对付从背后逼近的维斯怀司，我将《狂樱》――

    「――一旦被白雷之蛇缠上了，可就麻烦？」

    突然出现了一条带著雷光，发出凌厉电流声的白雷之蛇，缠上了我的右臂。

    啪叽！

    电流在我的手臂上游走，这使人麻痹的冲击让我松手掉下了《狂樱》。

    再转眼一看，塔那堤斯张开了嘴巴朝我接近。

    芤А―而且他的牙齿起了变化。

    他整片牙齿都变得尖锐，还发出光芒。

    不知为何，我的直觉告诉我被那牙齿咬到会很不妙。

    但我才刚以左臂代替《狂樱》甩开后方的维斯怀司，也没空以右手去捡刀。那么――

    「――咕、嘎！？咕啊！？咕啊啊啊啊啊啊啊！？你、你――」

    我迅速地伸出右手手指，刺进塔那堤斯的眼睛里。

    一瞬之间的判断。

    塔那堤斯反射性地按住眼睛，身体后仰；而我就一鼓作气，由下往上狠狠地踢了他的下颚。

    我以单片翅膀的力道将身体转了一圈，让差点无法保持住的平衡感恢复过来。

    在恢复平衡感的同时，我扭腰抬起《狂樱》，向维斯怀司发动攻击。

    我的刀刃要砍向的目标是――他的咽喉。

    维斯怀司以咽喉为中心，将光刃聚集起来作为防盾。

    此时，他下半身的防御在一瞬间门户大开。

    我没有错过这个空隙，朝著维斯怀司的下腹部由下往上用力踢去。

    「叽耶啊！？」

    维斯怀司因G丸被踢中而满脸痛苦，身体往前倾斜。

    可能是因为受到攻击的反射行动，他这次为了保护下腹部而将光刃往下方移动。

    我紧接地将《狂樱》的刀身砍向维斯怀司的咽喉――然而他却勉强回过了神来，一脸拚死命地向我反击。

    不愧是九歼终将，就算要害被直接打中，也很快就能恢复过来。

    不过――维斯怀司过于注意《狂樱》了。

    叩嚓！

    随著破空轰响，我的左拳陷进了维斯怀司的颜面里。

    「噗诟……！？嘎……！」

    我迅速将伸出去的左臂抽了回来。

    在刚才攻击时，本来还在我的周围交错飞舞的光刃之中，有几道从我的脸颊上擦了过去。

    一抹鲜红，从脸颊流向半空。

    只要眼球没事的话，这点小伤没什么。而且――

    ――好，行得通。

    我刚才的动作，是模仿贝修加姆出拳的打法。

    这招是以贝修加姆独特的扭腰动作与全身重心移动所施展出来，可称之为《凶击》的强烈拳击。

    由于禁兽在被禁咒王束缚之前，把这一招吃了个饱，所以我现在才能自然地模仿出贝修加姆的攻击动作。

    所以现在我滑向旁边躲避塔那堤斯（他已从被插眼的动摇中恢复过来）以冒著白炎的拳头所打出的一击，并同时放出――凶击！

    「咕哦！？诟、呼！？」

    打向塔那堤斯颜面的左拳，漂亮地正中红心。

    从维斯怀司与塔那堤斯的脸孔所飞散出来的鲜血在空中飘舞。

    两位九歼终将虽然被我的攻击直接命中，却还是展现了他们惊人的回复力。

    两人都在一瞬间与我拉开距离。

    我把《狂樱》往空中挥动，让它吸收在飘散于半空的敌人鲜血。

    ――这样子应该多少能提升点锋利度。

    「这个男人，很异常哦。」

    「是啊，他不会害怕自己受到伤害。」

    「而且，他的战法简直毫无美感，没有形式与美学可言。我听闻圣树士的品德人人称颂，但看来这个男人不一样。」

    「真是野蛮，那种战法就只像是单纯的野兽。」

    「可能不太适合作为献给末日女帝的供品。」

    「他的精神大概被禁忌咒语给侵蚀了吧，哎呀，真是可怜。」

    ――呼。

    我吐出了一口气。

    ――跑来破坏圣武祭却还在目中无人地胡说什么，这些家伙。

    「谁管你们的美学。」

    「唉，真是可叹，无知且不堪入目。」

    「战法没有美感？野蛮？可怜？无知？不堪入目？哼……你们尽量说吧，而我只管愤怒就够了。」

    我将腰放低，握紧《狂樱》。

    「没错……我就只是愤怒发狂到不堪入目，进而扑杀眼前的害虫罢了……面对害虫，我没有美学可谈，也完全不打算谈。只需要――击溃、杀灭。」

    维斯怀司的眉头抖动了一下。

    「你说我们是、害虫？」

    「――我要驱逐你们，九歼终将。」

    你们正打算做出，绝对不可以做的事。

    正打算践踏，圣武祭参赛者们的奋斗与努力。

    正打算侮蔑，她的努力。

    「怎么能够饶过你们呢？」

    谁管你战法是美丽还是龌龊。

    「你们――」

    绝对、不能饶过你们。

    「选了一个绝对不能出手的日子，作为袭击日。」

    我再度施展第五禁咒。

    我背后的地面隆起了翅膀，自己的背上也长出了追加的翅膀。

    和被砍断的翅膀加起来，合计有四片翅膀。

    「禁咒使……多么阴森邪恶的身姿啊，与这美丽的国家真是不相衬。」

    重新生了出来的冰狼放低姿势发出了低沉的威吓吼声。

    咕~的一声，我将刀刃刺入黑色翅膀。

    「你――到底、在做什么！？你疯了吗！？」

    发出无法理解的声音的人，是维斯怀司。

    我就在与三位九歼终将对峙的同时，以《狂樱》刺进了――右边两片翅膀的其中一片。

    这把《狂樱》吸的血愈多，就愈加锋利。

    「唯有一件事，我要向你道谢。」

    那个名叫巴尔迪亚斯的男人。

    若是实力强大的裘莉叶同学所负责的南门也就算了，但还好这种水准的对手没有去北门或东门。莉莉小姐是个好人，而诺德先生是爱拉同学的哥哥。

    这样的对手没有让那两个人碰到，真的是太好了。

    「谢谢你来我这里。」

    巴尔迪亚斯听了我说的话后，面无表情地说道：

    「你这看扁人的说词还真是令人莞尔呢，禁咒使。」

    巴尔迪亚斯送了我一阵有如寒空般冰冷的鼓掌。

    「……我没看扁你们。」

    当我前进一步时，冰狼彷佛按捺不住，张牙舞爪地朝我跳过来。

    我以左拳发出凶击粉碎冰狼。

    破碎四散的冰雨登时打在我的脸上。

    尽管四周出现了雷蛇，我也用《狂樱》一只不剩地全部劈落。

    看来这把妖刀吸了血后总算苏醒了。

    但刚才冰狼与雷蛇的攻击，只不过是召唤者为了引开我注意力的幌子。一

    眼球流著血的塔那堤斯绕到了我的背后，以十字枪向我攻来。

    我预测到塔那堤斯的攻击，便抢先一步转身给他一记扫堂腿。

    吃了扫堂腿的塔那堤斯身体浮空，我不让他有防御的机会，马上向他的颜面施展――凶击。

    凶击的重心移动的感觉，我也大致抓到了。

    随著皮肉搅烂与骨头碎裂的声响，塔那堤斯重重撞向地面。

    就在我打算就这样直接以《狂樱》向塔那堤斯刺去的时候，光刃有如守护者般包覆住了他的身体。

    是维斯怀司的圣魔剑的光刃。为了阻止我给予塔那堤斯最后一击，维斯怀司增加了身上光刃的数量，朝我接近过来。

    因攻击动作而产生的空隙，没办法完全消除。

    无法回避。

    我把翅膀伸向前方，以翅膀包住上半身。

    接著――直接冲向光刃形成的暴风雨之中。

    就算翅膀会被光刃劈裂，但砍不进翅膀里头。

    看来那光刃会随著数量的增加而降低威力。

    不过现在我的视野被作为防御用的翅膀遮住。

    维斯怀司随时都能以任何角度朝我攻击过来。

    ――咔铿！

    「――你、看得见吗？」

    「不对喔？我不是用看的。」

    在光刃的乱击停息的同时，我张开翅膀。

    映现在我右眼上的，是浮现惊愕的表情并抬头看著我的维斯怀司。

    而我的《狂樱》确实地挡住了维斯怀司的圣魔剑。

    ――不要用眼睛去追踪。

    「若光是以气息来说――」

    与多利斯特斯会长比试时所培养出的察觉气息的战法，现在在此开花结果了。

    「与《培尔康透》比起来，你们的气息要来得好读取多了。」

    「培尔……什么？」

    没想到不会消失的气息，是这么地容易读取。

    呼――

    「咕、喔……！？」

    当维斯怀司正想站起来反击的瞬间，我送了他一记凶击，将他打飞到数公尺之外。我慢慢地，把身体转了过来。

    「接著――」

    ――终于要过来了吧。

    那个男人，有了动作。

    巴尔迪亚斯到目前为止，都把战斗交给维斯怀司与塔那堤斯，一直在观察著我的战斗。

    他的脸上浮出了胜券在握的表情。

    「透过刚才的攻防后分析完毕――我已经把握住禁咒使的战斗力了。」

    巴尔迪亚斯的瞳孔发出了红光。

    那是……术式眼吗？

    毒膜的能力来自于短剑型的圣魔剑。

    而那术式眼则是――巴尔迪亚斯&#8226;诺托莫特的，特殊术式。

    巴尔迪亚斯嘴角上扬，笑了起来。

    「――胜率为，十成。」

    ……这是我从他这句短短的话所做出的推测。

    他那眼睛的能力可能是类似以术式眼所获得的情报为基准，而计算出胜利方程式的能力。

    因为巴尔迪亚斯一直都没有亲自参与战斗而把注意力放在观察上，所以我在某种程度上已猜测到他可能会采取分析型的战法――结果原来这是他的术式眼的能力。

    意即那是与《极空》不同类型的预见未来。

    已经从伤害中恢复过来的维斯怀司与塔那堤斯，在离得稍远的位置重整架势，并做好了攻击的准备。

    会老是让那两人的攻击得逞，有部分原因是因为我要一边注意巴尔迪亚斯的动静，一边与他们战斗的缘故。

    若只需对付维斯怀司与塔那堤斯的话，我想我在迎击他们时的起始动作，应该可以比在与使用《极空》的克德尔卡会长过招那时还要更快。

    所以巴尔迪亚斯身上所飘散著的某种东西，就是让我感到如此的危险。

    咏唱、开始。

    ――我一开始就明白那个男人是最棘手的。

    分析敌人战力，计算出通往胜利之道的强力术式。

    ――但是，他也有弱点。

    所以我才把这招保留到现在。

    若是首次看到的招数，就不在分析范围之内。

    「――第三禁咒，解放。」

    我的右眼在发出巨响的同时所放射出的红黑色光线――贯穿了确信自己会赢得胜利的巴尔迪亚斯颜面。

第七卷 终章Ⅰ

    「呼……――唔、呼……呼……咕……」

    我伸直膝盖，站了起来。

    「――唔！」

    疼痛在我肩口的伤里游走。

    这次的战斗让我再度认识到，同时对付复数对手的恐怖。

    与蓝哥布林、诺伊丝的巨魔像和咏唱型咒语的铠骨骑士相较，九歼终将的战力远远高出许多。

    光是维斯怀司与塔那堤斯的联手攻击就已经很棘手了，而从那装著三把圣魔剑的十字枪所释放出的冰狼与雷蛇，却还会逐渐地夺走我的注意力。

    尽管一开始巴尔迪亚斯没有参加战斗，但他光是在场，我就需要分心去注意他。

    能够以单一个人蹂躏复数强者，一定是希比加米与贝修加姆才拥有的特权吧。

    七罪终牙虽然是在发动联手攻击前就被击垮的，但若是要同时对付那七个人的话，说不定会意外地陷入苦战。

    只是对七罪终牙而言，最大的不幸就是希比加米在场。

    不过，重新认知到联手攻击是多么强力之后……若是被评为互相联手才能发挥最大力量的四凶灾，在袭击王都时是一同行动的话――光想到这点，就令人背脊发寒。

    「黑彦阁下……？你还好吗？」

    在战斗时，站在大门入口前惊讶得说不出话的团员们的其中一人，朝著我走了过来。

    我将刀收回刀鞘。

    禁咒也全部都闭界了。

    我向担心我身体状况的团员们走了过去。

    「还好，总算是还过得去……虽然也多少受伤了，但应该没有受到会危及生命的重伤，所以也不用治疗――诟呼！咳J、诟J！」

    吐血。

    「黑彦阁下！？」

    「我没事，只是嘴里的血流到气管里而已。」

    其他会让我隐隐作痛的，是施展了第三禁咒的右眼。

    不过我已经比以前更能够调整第三禁咒的射程距离与威力了。

    因此这次不用担心会破坏到对象后方的建筑物。

    虽说如此，看来第三禁咒还是无法随意乱射……

    可是使用禁咒后的反作用――还不到会阻碍身体的行动。

    我还能战斗。

    我回头往背后看。

    曾被唤为九歼终将的人们，其死状凄惨的尸体倒在地上。

    以血海来形容眼前的光景可说是十分适合。

    巴尔迪亚斯被第三禁咒打穿颜面后，维斯怀司与塔那堤斯就向我发动视死如归的攻击。

    他们拚死命的猛攻，令我想到穷鼠啮猫这个词汇。

    尽管打败了他们，但我也并非毫发未伤。

    没有比在舍身的觉悟之下所发动的攻击更可怕的事物了。

    我在最后向即将死去的维斯怀司如此述说之后，他留下了这句话：

    『你这一开始就抱著舍身的觉悟在战斗的男人，事到如今还在说什么傻话。』

    结果巴尔迪亚斯还尚未发挥实力，就因第三禁咒的一击而迎来死亡。

    破碎的圣魔剑散落在巴尔迪亚斯的身体周围。

    不愧是九歼终将中的强者，我一放出第三禁咒后，伴随著圣魔剑的发光量增加与共鸣，覆盖在他身上的毒膜浓度一口气提升了。

    看来他在一瞬间作出判断，打算像挡下第九禁咒的锁链时一样，用毒膜遮挡第三禁咒。

    然而，第三禁咒却冷酷地贯通毒膜防护壁，毫不留情地贯穿了在毒膜之后的巴尔迪亚斯的额头。

    若是以诺伊丝的角度来看，将这一幕视为戏剧的话，这种「被设定为强大敌人的角色没有完全发挥出实力就被瞬杀」的剧本，应该是个三流剧本吧。

    但是――在现实的战斗里，敌人愈是强大，就愈是应该尽快杀死。

    不让对手使出必杀技而赢得胜利。

    就算是个不美丽的胜利也好。

    只要为了我想守护的事物，我都要实行最佳的对策，就算手段再a脏也无妨。

    「话说回来，真不愧是黑彦阁下。因为你的战斗实在是过于凄厉，我们都吓得站在原地动弹不得，实在是很难为情……」

    「他们并非能够轻松应付的对手。但目前更重要的是……其他的防卫小组的状况很让人在意。」

    九歼终将的力量有这种水平的话，其他的防卫小组能够应付得了吗？

    「而且――」

    为什么呢？

    从刚才到现在，忐忑不安的感觉一直镇定不下来。

    而且她应该是防卫小组中最不需要担心的。

    ――哼，别操心。

    不知为何，我现在很担心裘莉叶同学的安危，担心到不得了。

    「黑彦阁下？你怎么了？」

    ――这份、感觉。

    背脊打起了冷颤。

    怎么、回事？

    南门？

    在南门，有什么――

    「喂――黑彦！」

    「夏娜小姐？」

    边挥著手边跑过来的人，是夏娜小姐。

    「你怎么了？」

    「嗯，想说能不能来帮个什么忙――呃，这是怎么回事呀！？这是你干的吗？」

    「是的，总算是应付得过来。」

    「唔，我来得太迟了啊，要是能再早一点来的话，就能帮忙到你了。」

    「你有这份心意，我就很高兴了。」

    「嗯……能够单独一人击败末日乡的刺客，你真是厉害。」

    啊，对了。

    「不好意思，夏娜小姐。」

    「什么事？」

    「我想这里应该是没问题了……能够请你代替我与骑士团的团员们守护这座西门吗？」

    「唔？是无所谓啦，但你要去做什么？」

    「我非常在意南门的情况。」

    「南门啊……我记得南门是裘莉叶负责的吧？唔，我想那应该是最让人安心的门啊？虽说如此，玛奇娜似乎已到北门支援，而罗兹则去了东门，所以不管在哪一道门，战力不足的状况应该多少都获得缓解了。」

    「玛奇娜小姐与罗兹先生吗？」

    「瓦拉加&#8226;奥鲁穆德好像过去了裘莉叶那里，而剩下的我就到了这里来。」

    这样啊，瓦拉加&#8226;奥鲁穆德过去了呀。

    「不管如何，你要去裘莉叶那里的话，我就帮你一把。不过相对地，下次希望你能把精子提供给我哪。」

    「……你还在说这个呀。」

    「呵呵呵，我是认真的哪。」

    「是认真的吗！？」

    真是受够她了。

    夏娜小姐收起说笑的脸色，拍了一下我的臀部。

    「好啦，这里就交给我，你快去吧。」

    「谢谢你，夏娜小姐――」

    我再度施展第五禁咒。

    飞上天空之后，朝著南门出发。

第七卷 终章Ⅱ

    那物是毫无徵兆，突然出现的。

    两个男人身著的白色装束都染上了鲜血，他们的头部被那物以两手抓著。

    那物看似人类，其脸孔相貌却是极其扭曲歪斜，到了可称之为异形的程度。

    身体各部位的大小看来也很不均衡。

    然而那物却同时也拥有著某种让人联想到「尽头」的美。

    ――那到底、是什么？

    穿著白色装束的两个人早已断了气。

    他们的头部受到压迫而变形，已经不成原样。

    穿著白色装束的两个人没有了力气，他们的脚随著身躯巨大的那物踏著地面前进的同时，发出了「滋噜、滋噜」这般没有生命气息的杂音。

    那两个人，是终之十示军吗？

    那具巨体，也是终之十示军吗？

    在心中，混乱的浪潮如洪水般汹涌而至。

    咕嚓，是某种东西被压扁的声音。

    接著，是骨头碎裂的脆响。

    穿著白色装束的两具尸体，被一种看不见的力量逐渐碾碎。

    两具尸体变成了像是苹果的红色珠子。

    尸体本来穿著的衣服则是留在原地被风吹起，飘忽而去。

    红色珠子被那物吞了下去。

    「嗯，味道还不错。」

    那物，说话了。

    「虽然他们自称为终之十示军，但我无法理解其中的意义。从为自己加上固定名称这点来看，人类也和我们相同。」

    其声音虽然粗糙而沙哑，却也带给人一种奇妙的庄严神圣感。

    这个口气。

    他，不是终之十示军。

    「其实因为某些原因，我与同伴走散了，而被露出利牙的野兽的味道所吸引，我才来到了这里。在这世界里，还存在著我所无法理解的道理，所以这个世界算是令人愉快的。」

    那物抚摸著有如凹凸不平的岩石般的下颚。

    「泥是雌性的人类吗？嗯？这是我从醒来之后，第一次吃雌性呢。」

    被唤为雌性的少女――裘莉叶&#8226;贝尔斯汀在无意识中，将圣素注入利贝尔盖特。

    裘莉叶在至今为止的人生中，已经听过了好几次《死亡的脚步声》。

    那到底是否为幻听，直到现在自己也不知道。

    裘莉叶认为脚步声愈是大声，对手的危险性也就愈高。

    希比加米、诺伊丝、四凶灾――她一路与许多强敌战斗了过来。

    然而，这脚步声――实在是过于巨大、过于接近。

    经历了长久的战斗之后，自己终于找到了能让心灵安宁的归处。

    获得了珍贵的同伴，也遇见了最为重视的人。

    裘莉叶认为自己一定能够获得幸福。

    「泥可以为了献上自己的性命来让帝王用餐一事感到荣耀哦？当然了，没有任何感想也无所谓，要求家畜表示敬意是一件过分的事。」

    自己对于评估对手的力量很有自信。

    「帝王所需要的资质，可能就是要抱持著感谢与敬意吧。」

    所以，她的心中已经有了一种预感。

    「因此，我就算对待家畜也是怀著一定的敬意。现在――泥，拿著武器对我摆出战斗架势是吧？那么……我就来测试看看，泥是否值得我表示敬意。」

    那物扭动了自己巨大的身躯。

    「雌性的人类啊――我现在就说出我的名讳。」

    那物大幅度地转动巨躯并高高地举起双手，摆出像是要投掷出什么东西的姿势。

    「我的名字是，司寇邦格。」

    面对著已经准备战斗的那物――司寇邦格，裘莉叶的心中产生了某种感情。

    产生的是，有如陷入无尽深渊的绝望感。

    声音，发不出来。

    「我是在过去，曾经君临于这个世界的王者。」

    像是被危机感所驱使似的，裘莉叶几乎是在无意识间展开了术式魔装。

    逼迫自己相信眼前现况的无情预感，在身体之中四处游走。

    冷彻骨髓的冰冷汗水，从裘莉叶的脸颊上流了下来。

    ――我今天，也许会死在这里。

第七卷 后记

    从这本第七集开始进入了新章节圣武祭编。

    学生会长与风纪会长都从本集开始登场了（其中一人还气势十足地被画在封面上）。在以前的故事中，两位会长只有名字被提及，而在本集中则是首次正式登场。还有其他几位只有名字出现过好几次的角色也在本集中登场了，当然原有的登场人物也一样会有十足的表现机会，关于这点还敬请放心。若是新旧角色都能让读者看得开心的话，那就是我的荣幸。

    关于在本集里举行的圣武祭，其中的比赛是有规则的。我在写故事的时候才想到，圣武祭的比赛可能比较类似于运动比赛。我曾经听过一句话是说「运动之所以让人热血沸腾，是因为在规则之下相互竞争」；这是因为在有限制与条件的状况之下，比较容易让双方势均力敌的缘故吗？另一方面，若是不讲规则的互相残杀则是《什么手段都可以》，带给人的印象才与比赛不同的吗？我也曾经这样想过。

    另外，第七集与之前的集数相较起来，我想在书籍版与Web版的差异上会更为显著。若要以小说型游戏比喻的话，就像是因为选了不同的选项而立起了不同旗标，而使故事走向了稍有不同的路线吧。能够享受到这种《若选那边的话会变成那样，但选这边的话则会变成这样！》的乐趣，也许就是刊有Web版的小说的趣味所在吧（小声说一下，若能发行与Web版内容完全相同的书籍版的话，对作者来说可就轻松个千百倍了……）。当然对于第七集的内容，就算只看书籍版也是够充分享受到作品乐趣的，不过要是与Web版一同观赏的话，说不定也会有另一种乐趣。

    接下来是谢辞。责编S大人，比起过去发行的集数，本集虽然又带给了您更多麻烦，但您依旧是耐心十足地陪伴著我工作，真是非常感谢您……e鲭コハダ大人，谢谢您为本集描绘了可爱而又带著健康魅力的插画。各个角色穿著暑期制服的样子看来都挺凉爽的，两位会长的角色设计也是十分出色。在此也向协助第七集顺利出版的各方人士说声感谢。

    对于已经阅读过Web版的读者，若是在本集之中有让您觉得《哦！》的地方，那我会十分地高兴。而也多亏了愿意购买书籍版《圣树之国的禁咒使》的读者们，这篇新章节也才得以编辑成册进而发行，我在此打从心底感谢各位。

    那么，我就祈祷著与各位能在许多意义上都令人在意后续结果的下一集再度相会，这次就先写到这里了。

    筱崎芳

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    圣武祭。

    第二战的第一场比赛。

    对手是位高年级生，其小圣位排名远远比爱拉&#8226;霍伦还要遥遥领先。

    第一战虽然是在学园的训练场举行，但第二战之后则是将舞台转移到大圣场。

    现在的观众人数是第一战时所无法比拟的。

    以爱拉的角度来看，就更是如此。

    而理所当然的，会场的气氛也大不相同。

    列席于贵宾席的人以圣王为首，尽是大名鼎鼎的人物。圣王与露诺史蕾德的王子、宫廷魔术师与圣王的剑术教练……光是这些阵容就十分惊人了，却还另外加上了各国的王子、公主等从国外招待过来的贵客；除此之外，甚至连人人畏惧的《铠战鬼》与《路维尔卡尔加的魔女》都来观战了。

    而最后给她致命一击的，则是对于出场选手的一举一动都会直接呼应出来的、形形色色的感情浪潮――欢呼声。

    只要在比赛中一产生悲观的想法，很可能就会被现场的氛围给压垮，进而遭到吞没。爱拉本来就不惯于在这种大舞台上受人瞩目。

    而且总是会在比赛前投以激励之言，比赛开始时则在观众席上守望著自己的那位《他》，今天并不在场。

    在今天所举行的第二战里，他恐怕不会现身。

    他现在应该正在这座大圣场的外头，进行著一场与此处的比赛截然不同的战斗吧。

    然而那是他的战斗。

    自己则要应付自己的战斗。

    爱拉在以术式代替烟幕的同时，钻进对手的怀里，施展出一记强打。

    「有效打击！」

    首先拿下一击。

    「可、可恶――」

    可能是由于爱拉的速度超乎自己的预料，对战对手发出了困惑的声音。

    爱拉迅速地继续追击。

    对手比第一战的贝欧札要来得好对付。

    能赢。

    ――不对，是非赢不可。

    以剑柄挡下对手的刀刃，再旋转自己的剑刃――强打。

    「有效打击！」

    爱拉又拿下了一次有效打击。

    从来没想过，能够这样舞动自己的身体。

    从来没想过，能够这样控制自己的情绪。

    从来没想过，自己能够变得如此强大。

    能够有现在的自己，要归功于粗暴但温柔的哥哥；而最关键的，还是多亏了没有半点怨言，答应自己任性要求的那位《他》。还有，总是在背后出手帮忙，年长自己一岁的可靠友人也是功不可没。

    自己总是在某些时候无法抱持自信到最后。

    脑袋里想的总是「要追上某人」，从来没有想过「希望超越某人」。

    但她感觉自己已经有了些改变。

    而改变的契机，应该还是出在《他》的身上。

    ――我也要好好努力。

    为了让《他》能在后天观赛。

    一定要晋级到第三战。

    所以――

    ――你要平安地回来哦，黑彦。

    在爱拉有如刀刃般锋锐的瞳孔里，所映现的就只有胜利两字。

    不，一定没事的。

    不用自己操心，他也一定能得胜归来。

    因为即使敌人再怎么强大，他也绝对不会放弃。

    爱拉认为他这样的心态真的很坚强。

    ――总有一天，我也想让自己的心灵像他一样坚强。

    会场的欢呼声逐渐远去。

    能够感觉得到自己的集中力益发提升。

    不去考虑败北。

    输的时候该怎么办，等真的输了之后再去想――

    判定员宣告出爱拉&#8226;霍伦的第三次有效打击。

第八卷 第一章 末日乡与强者们

    以诺德&#8226;霍伦为中心，负责防守东门的防卫小组与九歼终将间的战斗已经开始了。

    「唔！注意保持距离！若不一面估算间距一面战斗的话，就会被对手的攻击打个正著哦！」

    诺德在与数位团员包围住敌人的同时，自己也伺机发动攻势。

    『我是终之十示军，九歼终将之一――贝雒戈士。』

    『同样为终之十示军，九歼终将之一――欧波尔。』

    两名男子身披有著西方帝国洗练风格的白色装束，于现身的同时报上名号。

    当敌人报完名号后，诺德等人便开始一同上前攻击。

    对手可是末日乡的居民。

    在会议中，团长等人也断定对手不适用谈判手段。

    以人数优势一口气接二连三地发动攻势，不这么做就无法获胜――当诺德一看到对手，便下了如此的判断。

    「小心一点！虽然只有两个人，但这些家伙可极不寻常！」

    「唔啊啊！」

    才刚发出警告，就有一位团员被贝雒戈士的巨大圣剑砍倒在地。

    「我去、你的！」

    这时无法放任自己愤怒地冲上前去，实在令人懊恼。

    要是在这座门负责指挥的自己失去冷静，现场就没人可统合防卫小组了。

    诺德在咬牙切齿的同时，与另一位紧逼而来的九歼终将――欧波尔对峙。

    「先由我与罗佐打倒这家伙！在此之前你们就纠缠住另一个敌人！不过听好！？可别逞强喔！？」

    团员们以可靠的口气应了一声「好」。

    「诺德阁下！」

    团员中的罗佐&#8226;艾德呼唤诺德的名讳，并向他使了个眼色。

    罗佐是经常与诺德冲锋陷阵的团员，在防御与持久性上素有好评。在战斗之中，由他来制造出敌人的空隙后再由诺德打出致命一击的情况绝不少见。罗佐藉由视线告诉诺德，在自己对付欧波尔时，由诺德找出其破绽并加以攻击。

    沉默地点了点头。

    「要过来了是吧……圣树骑士团。」」

    欧波尔以看似软弱无力的架势举起了魔剑。这位男人的头发就像老人一样苍白，身形骨l如柴，看起来就像个幽灵似的；然而他的外貌与声音都很年轻，因此酝酿出了一种奇妙的不匀称感，令人有种阴森诡谲的感觉。

    「唔哦哦哦哦哦哦！」

    罗佐把形状极为凹凸不平的盾伸向前方迈进。

    他的盾能视对手的武器形状而定，以凹凸部分卡住武器。

    顺利的话，也许能卡死那把刀刃大幅向后弯的弯刀型魔剑，阻止敌人的行动。

    喀铿。

    罗佐盾上的凹凸部分，卡住了欧波尔的魔剑。

    ――成功了。

    「唔、哦哦哦哦哦哦！就是现在，诺德阁下――！」

    罗佐使劲架住欧波尔的剑，同时诺德也准备发动攻势。

    罗佐也是个以力气自傲的大力士。

    拉扯。

    欧波尔的身体微微地被罗佐拉了过去，现出了破绽。

    ――趁现在。

    唰。

    随著令人不快的声音响起，战栗感在诺德的背上游走。

    「嘎呼！？什、么……？不可、能……」

    罗佐的身体被剑贯穿了。并非被盾卡住的魔剑，而是从该剑里分裂出来的另一把剑，刺穿了罗佐的身躯。

    x那间，诺德心头火起。

    「罗佐――――！该死、啊啊啊啊啊啊！」

    诺德抱著一死的觉悟冲刺过去。

    「同伴间的情谊真是美丽……但也同时是你们的弱点……呵呵呵。」

    欧波尔将两把剑从罗佐身上拔了出来，转过头重新面对即将近身的诺德。

    「来个人去照料罗佐！」

    诺德在疾驰的同时头也不回地大喊，对团员下出指示。

    欧波尔劈砍了过来。诺德一面注意著第二把剑的存在，一面以圣剑挡下最初的斩击；接著他改变剑的角度，尝试卸掉攻击的威力。

    魔剑发光了。诺德瞬间从露出剑尖的另一把剑预测出其攻击轨道，在擦出火花与产生巨响的同时滑动剑刃，总算是成功阻止了第二把剑的攻击。

    「唔！？」

    肩膀上产生了异样感与温热感。

    诺德任由在半途时便已放弃与其交锋的第一把剑，挖下了他肩膀的血肉。

    这也是不得已的，若不挡下第二把剑，就会让自己受到致命伤。

    诺德在飞身后退的同时，一瞬间将视线从敌人身上移往他处。

    同伴们赶过来抱著被剑刺穿的罗佐，离开了现场。

    成功救出罗佐了。

    诺德选择就这样继续保持距离。

    「不会让你逃掉的。」

    咻。

    「――――唔！」

    就像棉絮般毫无存在感而阴森诡异的杀意。魔剑剑刃就带著这样的杀意，穿过了自己的鼻尖方才所在的空间。若是往后跳的时机晚了一点，头部就已经被横向劈成两半了。

    「呼、呼――！」

    自己还没有让欧波尔受到像样的伤害。

    不要说受伤了，对方甚至连呼吸都毫无紊乱。

    「唔――这些家伙太弱了点啊。」

    贝雒戈士将圣剑从已经断气的圣树士咽喉上拔了出来，没趣地呢喃著。

    「嘻嘻……别这么说嘛，贝雒戈士老大。这可是我们向女帝献上祭品的仪式……」

    「可是他们根本弱到当不成祭品啊，欧波尔阁下。唉……老夫还是很想去禁咒使那里啊。」

    贝雒戈士大为扫兴地说著。他对团员的尸体连一丁点儿的兴趣都没有。

    「呵呵呵……既然这样，我们就快点把这里收拾完毕，到别的地方去吧……这座建筑物里头一定有许多活跳跳的祭品……」

    这就是实力的差别吗？

    诺德开始担心起莉莉来了。

    明明自己也身陷险境，却不知为何关心起她的安危。

    若是那位连四凶灾都能击败的禁咒使与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀，就算面对这种水准的敌人，可能仍会有胜算。

    然而如此强大的敌人，对莉莉来说――

    他的脑海浮现了团员们的脸孔，他们都是与自己一路同生共死过来的好伙伴。

    若是没有能够与索久特团长匹敌的力量，是否就无法赢过九歼终将？

    不能放弃此处，得尽到圣树士的职责才行。

    但是――却完全想不到任何能够以现场的现有战力获胜的方法。

    就算在场成员全部以粉身碎骨的觉悟发动突击，也无法击败那两个人。

    不是只有感觉而已，而是确实赢不过――就在察觉这点时，他对于自己的无力施为感到厌恶。

    对于自己的无能为力――

    「您、您是……」

    后方的团员发出了困惑的声音，诺德将头转向背后一看。

    一具巨大的漆黑铠甲，矗立于那儿。

    「罗兹……克雷、沃尔――？」

    路维尔卡尔加的《铠战鬼》。

    罗兹理应是在奇雅思王子的身旁才对――

    团员们反射性地让出了一条路。罗兹依然保持沉默，穿过团员们的身边，走向并肩站在一起的九歼终将。步伐淡然而从容。

    罗兹每踏出一步，就令人产生一种地面与硬物摩擦发出声响的错觉。

    他就是如此地具有重量感。

    曾听玛奇娜&#8226;露诺史菲亚说过，《铠战鬼》是个非常沉默寡言的人物。

    所以自己对于《铠战鬼》现在不发一语并不感到十分奇怪。

    这个人的性格大概就是这样吧。

    「那位传说的《铠战鬼》要来帮助我们吗……？」

    面对诺德像是发问又像是自言自语的这句话，罗兹依旧没有显现任何反应。然而漆黑巨铠现在对九歼终将涌起了战意。

    「呵呵呵，贝雒戈士老大……看来有个活跳跳的过来了唷？」

    「这可不只是有活跳跳的程度啊，欧波尔阁下……没想到居然是路维尔卡尔加的《铠战鬼》。若将他作为我们献给女帝的贡品，可是个意想不到的上等货色呢。」

    鞋子底下发出了与土砂摩擦的声音。

    贝雒戈士已经开始边以滑步移动，边估算彼此间的适当距离。

    「如此不祥的姿态，就宛如从地狱里现身的铠装骑士……嗯，就是这个，老夫就是在追求这样的对手。」

    「呵呵呵……选这道门看来是选对了呢。」

    「然而穿著那身厚重的铠甲，能跟得上老夫等人的动作吗？如果追了半天却用尽体力，不得不举白旗投降怎么办……老夫可不想看到这种扫兴的结果发生啊。」

    诺德的心中也有著一丝不安。

    从外表看来，那具铠甲应该相当沉重，虽然不知铠甲里的巨汉魁梧到什么程度，但穿著那具铠甲，应该做不出灵敏的动作。更何况对手是那两位九歼终将，若他们用速度来取胜的话，就会如贝雒戈士所说的，也可能发生罗兹先用尽体力而无法动弹的结果。

    但诺德又思考了一下。

    连自己这样区区一名圣树士都能想到的弱点，那位能与索久特&#8226;希古姆索斯相提并论的人物应该早就克服了吧？

    「罗兹阁下，还请您多小心。那个细l男人的魔剑会分裂成两把，而他身旁名唤贝雒戈士的男人，则能够像感觉不到重量似的，自由自在地挥动那把巨大的圣剑。」

    其中一名团员把诺德本来正要讲出来的话告诉了罗兹。

    罗兹没有回应这句话。

    但在诺德的眼中，罗兹看起来也像是微微地点了头。

    黑色巨铠与九歼终将的距离逐渐缩短。

    此时，罗兹在前进的同时，拔出了系在腰上的剑。

    那是一把剑身很宽的剑，剑刃的形状像是一层层相叠的土地断层。无数的剑刃重叠起来的集合构成了一个等腰三角形，这从剑鞘的形状已能推知一二。上头还有圣魔剑独有的特徵――剑身嵌有水晶，以及刻著复杂怪异的术式。

    这把剑有一定的知名度，诺德也知道它的名称。

    与索久特的《雷瓦汀》相提并论的圣魔剑。

    其名为――《堤珥芬加》。

    「哦？那就是名闻遐迩的《堤珥芬加》呀。有意思，与老夫自傲的圣剑比起来，哪一边比较快――要不要来分个高下？」

    在罗兹的圣魔剑开始发出淡淡光芒的同时，贝雒戈士也摆出了架势。

    同时欧波尔以步伐滑向侧面。

    他们也没有轻视《铠战鬼》的名号，企图从两个方向同时进攻。

    但诺德并不打算上前援护。

    在这种层级的战斗里，仅有自己与团员这般水准的人能帮上多少忙可想而知。弄个不好，也许还会扯罗兹的后腿。

    两者间的距离愈来愈近，接著――

    黑铠恶鬼，进入了巨大圣剑的攻击范围内。

    「不攻过来吗？传闻中的《铠战鬼》总不会临阵退缩吧……」

    罗兹毫无反应的样子，似乎让贝雒戈士有些焦躁。

    「恚都不说话呀……真是没趣。话说回来，在这距离之下还不摆出架势，你可是已经没得救了哦？就算你穿著那套厚厚的铠甲，也实在太小看老夫这把圣剑之锋利――」

    一道「啾咿」的振动声发了出来。

    「嗯？」

    是从罗兹的圣魔剑所传出来的，奇妙的声响。

    喀嚓，啾咿咿。

    ――怎么回事？

    「但是呢……在这样的距离内，就算你想要做些什么也太迟了……因为你太小看――对手的力量啦――！」

    在大失所望的贝雒戈士挥起大剑的同时，辨别出铠甲可动部位隙缝的欧波尔也有了动作。相反地，罗兹却以相对于对手的攻速未免过于缓慢的速度，渐渐地举起握著圣魔剑的手。

    叽――啾咿咿咿咿咿――――！

    在这当下，圣魔剑的剑刃伸出好几倍的长度分离了出去，就有如一条刃蛇般在罗兹周围展开自己的身躯扭动著。

    「什、么――！？」

    刃蛇就像是个有意志的生物，在斩击砍到罗兹身上前，就以更快的速度突袭出去，深深地咬住了贝雒戈士的手臂。

    「这、这剑刃……简直像是生物般，爬、爬到了老夫的手臂上！？唔――唔啊啊！？」

    ――蛇腹剑。

    诺德看穿了《铠战鬼》这把圣魔剑的真面目。

    这种剑在攻击时会将环环相连的剑刃分离出去，像是一条缠有刀刃的鞭子似的，具有极为可怕的延伸距离。

    而那剑刃就宛如拥有自我意志的生物般，向贝雒戈士侵袭而去。

    啾咿咿咿。

    这次换罗兹的铠甲发出了高亢的声响。

    下一个瞬间――欧波尔正即将以两把剑贯穿厚重铠甲的关节部分，罗兹却在不到一眨眼的时间里钻进他怀里，往他的细l下颚打出一记上勾拳。被那粗硬坚厚的手甲施展出的攻击打中下颚，其冲击之大令人不敢想像。这一击实在是过于强烈。

    「嘎、哈！？」

    欧波尔的下颚骨恐怕被打碎了吧。

    「叽耶耶耶耶耶耶！？」

    接著喊出惨叫声的，是贝雒戈士。

    剑刃从手臂侵入贝雒戈士的体内纵横来回，把他的血肉撕裂得支离破碎。

    那也是种让人完全不敢想像若发生在自己身上会怎样的攻击。

    「住手――噫咿咿！叽――叽耶、叽耶耶耶耶耶耶！」

    这般悲惨到引人垂怜的尖叫声，实在想像不到是直到刚才都还确信自己会拿下胜利的强者所发出的。

    然而罗兹对贝雒戈士还是没有产生半点兴趣，就像是在表示这个敌人就交给自己的剑来处理一般。

    罗兹用手一把抓住欧波尔朝上后仰的头，巨大的手掌握住了敌人l小的脸部。欧波尔立刻显示出察觉了一切的脸色。

    「噫！？救、救命――」

    叩嚓。

    是骨头与肌肉被整个捏碎的沉闷声响。

    欧波尔被抓个正著的头部，失去了原形。

    罗兹的行动没有丝毫犹豫与留情。而当他将断气的欧波尔像垃圾一般随手扔掉时，贝雒戈士的呼吸也停止了。

    流著血泪，翻著白眼，曾经是贝雒戈士的一团肉块所呈现的状态，就像是被几十个敌人纠缠不休，不断地不断地在他身上劈砍斩切后的模样。

    像是在鸣叫一般，蛇腹剑发出「唰哩哩哩哩哩哩哩」的轻快声响后，剑刃收束了起来。于是《铠战鬼》这把具备变形机构的圣魔剑就恢复了原本的样子。

    《铠战鬼》这压倒性的战斗方式，让以诺德为首的圣树骑士团团员们，一个个都看得目瞪口呆。

    令诺德等人陷入那般苦战的敌人，在他面前却根本不值一提。

    那就是――路维尔卡尔加的《铠战鬼》……

    罗兹默默地望了终之十示军惨不忍睹的尸体一阵子后，就将身子转了过去。

    像是在表示他的职责已经结束似地，《铠战鬼》直到最后都不发一语，向著他登场的大门离去。

    ◇

    身著白装束的两人组，出现在守护北门的莉莉&#8226;希古姆索斯面前。

    这两人分别是一位一头卷发，脸上施有化妆的男人，与一位有著浅黑皮肤，身材壮硕，戴著豹头面具的男人。

    「就和宣战布告所写的一样，真的来了啊。请所有人员各自就定位。」

    莉莉将魔剑从剑鞘里拔了出来。

    「以术式发动攻击后，再观察对手的动作伺机而动，明白了吗？」

    针对敌人真的出现时该如何动作，他们已经在事前下好指示。我方的准备万无一失。

    然而莉莉心中的感觉却如此告诉自己。

    ――他们很强。

    她明白自己所流下的冷汗已夺走了体表的温度。

    从来没有像现在这样，如此迫切地希望哥哥坐镇于现场。

    「巴菲露札奇埃，那个眼神锐利的女人……你可别向她出手哦？那是本大爷――雅仲&#8226;荷芭黎叶司大爷的猎物。」

    脸上化有浓妆的男人――雅仲向背后的豹头男如此叮咛。

    豹头男――巴菲露札奇埃点了点头说道：

    「就交给你吧。」

    「呵呵，谢谢。本大爷就是喜欢你这点，巴菲露札奇埃。若你不是自己人，真想让你当本大爷的人偶。」

    「那个女人就是你下一个玩赏用人偶的人选吗？」

    「这个……嘛？」

    雅仲有如猎人般的视线直直地投射出去，黏腻地缠绕在莉莉的身上。

    「她绝对、会成为本大爷的所有物。」

    某种难以言表的恐怖与厌恶感，爬过了莉莉的全身。

    终之十示军踏著悠哉的步伐，同时报上自己的名号。

    「本大爷是终之十示军，九歼终将之一――雅仲。」

    「……吾乃巴菲露札奇埃，头衔与雅仲相同。」

    「G――？这位美丽的小姐，也让本大爷听听你的芳名吧？」

    莉莉摆出随时都能发动攻击的架势，同时回以自己的名号：

    「……我是圣树八剑之一，莉莉&#8226;希古姆索斯。我们一定会在此阻止你们。」

    这句话与其说是向对手发出的宣言，还更像是对自己的训斥。

    不要怕。若自己露出害怕的样子，其他团员也会不安起来，进而影响士气。

    雅仲歪著头说道：

    「希古姆索斯～？嗯嗯～？这名字好像、在哪听过耶？」

    「索久特&#8226;希古姆索斯――《黑圣树士》。」

    「啊，对哦！那就是说，这个妹妹与《黑圣树士》有血缘关系？唔哇，这样就更有价值啦！本大爷绝对要将那个叫莉莉的女人纳入手中！」

    这个男人是末日乡的居民，所以他那奇异的言行倒也不值得奇怪；然而光是如此互相对峙，就渗透出如此的凶性，这就不是在收复赛拉姆碉堡时，所遇到的其他末日乡居民能够比拟的了。

    莉莉聚精会神，开始将圣素注入魔剑。

    一位团员愤慨地叫道：

    「那个男的是什么东西！居然说要将莉莉阁下纳入手中！？不可原谅！各位，我们绝对要保护好莉莉阁下！」

    「好！」

    团员们的气势旺了起来。

    「各位……虽然对手很没格调，但光是从他们身上所散发的氛围，就能明白那两个人都是强敌。」

    年长的团员点头道：

    「面对这样的人数，却还能如此气定神闲……他们并非寻常人物这点，看来是不会错的。」

    莉莉没有接著把话说下去。

    当莉莉判断对手是《强敌》时的行动方针，已经在事前决定好了。

    也就是团员间彼此协助，以联手攻击找出对手的破绽后，再继续进攻。

    不冒风险，先削减对手的防御力。

    敌人还没露出底细，尝试舍身突击还有太多不确定要素。

    莉莉对团员们比出两根手指下达指示：「我去攻击雅仲，其他人去对付巴菲露札奇埃」。

    雅仲打了个呵欠。

    「呼啊～啊，还～没好？反正你们输定了，快一点――」

    在敌人把话说完前，莉莉施展出攻击术式《炎斧》。

    雅仲没有任何动作。

    此时有个巨汉从他的头上跳了下来，他的眼睛被针线缝住，手臂上缠著锁链，打著赤脚；皮肤颜色近似淡蓝色，能够从中微微感受到生气。

    巨汉以健壮的双脚著地后，地面产生了细微的龟裂。他一点都不打算回避，正面承受住莉莉放出的《炎斧》。

    「……毫发无伤，是吗？」

    巨汉完全不把莉莉的攻击术式当一回事。

    「没用没用没～用，那～种软弱无力的术式，怎～～～～～～么可能会对本大爷的这具最高杰作――《半死人偶》生效呢？」

    「半死人偶？」

    「他本来是个正常的人类，但本大爷啊，最～爱把人的身体啊、头啊，以艺术性的手法，做成自己喜爱的人偶……而这个值得记念的《百号》，则是本大爷的人偶中最强的。他好像本来是在路维尔卡尔加当佣兵吧？本大爷已经忘得差不多就是了。说到人偶的素体，还是得要找人类才行呢。」

    他将人类做了改造吗？

    「你这邪魔歪道……！」

    「你也会成为本大爷的收藏品唷，莉莉&#8226;希古姆索斯？」

    「少瞎扯了！」

    莉莉一面大吼，一面冲了出去。

    团员们同时也冲向前去，开始上前攻击巴菲露札奇埃。

    「不不不，只要你们无法剥夺这具百号的速度与防御力，我就会一直瞎扯下去哦。来来来，好好加油吧？」

    雅仲摆出明显瞧不起人的态度，眨了个眼。

    「别忘了吾等得要献上贡品给女帝，雅仲。」

    巴菲露札奇埃插嘴道。

    「知道啦，本大爷用人偶把他们玩个痛快后，就会好～好地献贡给我们的女帝。不过呢～？」

    雅仲歪著头，露出恐怖的笑容说道：

    「战斗力如此低落的集团，能充当献给女帝的贡品吗～～～～～～？」

    「我不允许你再继续侮辱我们！」

    莉莉挥下魔剑，施展出魔剑的能力。

    鸟形的圣素聚集体从发光的魔剑里出现，飞向雅仲。

    这把魔剑是骑士团前阵子向旅行商人买下来的。

    半死人偶再度站在雅仲面前充当肉盾。

    圣素构成的鸟在敌人眼前停了下来，没有直接飞撞过去，接著分裂成三只剑鸟袭向雅仲。

    然而――半死人偶用手臂就毫不费劲地扫开三只逼近的剑鸟，使其消灭。

    「什！？」

    莉莉在惊讶的同时不选择后退，尝试接近雅仲。但是半死人偶挥动粗壮手臂的速度比预料中还要快速，光是惊险地避开攻击，就费尽了工夫。

    「而且、呢？」

    雅仲的红色嘴唇残虐地上扬起来，从他的指尖上发出了几条线状的光。

    在前列的团员正打算攻击巴菲露札奇埃，但x那之间，鲜血从他们的身体里飞散了出来，接著其中几名团员发出哀鸣声。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊――――――――！？

    「怎么、回事……？到底、发生了什么――」

    莉莉边闪避半死人偶的攻击，边眯细双眼凝视。

    ――线？

    雅仲的武器既不是圣剑，亦非魔剑。

    像刀刃一样锋利的细线，才是他的武器。

    前列团员还未能接近攻击目标巴菲露札奇埃，就一个个受伤倒在地上了。

    「唔――后列的人，带著前列的伤者后退！我来争取时间，你们后退之后就组成防卫阵型！」

    「可是，莉、莉莉阁下――」

    「快一点！」

    团员们大概是被莉莉急迫的喊声所震慑，都纷纷迅速地开始后退。

    「虽然本大爷也能选择边说著『怎么可能让你们逃掉呢？』边冷酷地杀光他们――但除了你以外，本大爷对其他人都没有兴趣；大爷我非常欢迎你刚刚下的判断，所以就特地放过那些连人偶素体都当不成的杂碎们。反正若要作为献给女帝的贡品，那些杂碎的品质也低过头了。」

    幸好雅仲的注意力是放在自己身上，同伴们要撤退应该会轻松不少吧。

    至于巴菲露札奇埃，他双手盘胸站在后方一动也不动，就连腰上的剑也尚未拔出剑鞘。

    莉莉的视线一瞬间落到了半死人偶的脚边。

    ――不行，赢不了。

    「不对！」

    莉莉尽力群俺龇穸ǖ幕坝锖螅开始恐惧了起来。她刚刚差点就断定自己赢不过对手。

    自己也明白其中的理由，因为透过刚才的攻防，她完完全全地理解，并得知了一件事。

    那就是敌我之间显著的实力差距。

    她惊呼一声，将意识拉回到眼前的状况。

    站在自己眼前的，是恶狠狠地露出水晶制的牙齿，身躯巨大到足以让人抬头仰望的半死人偶。一道坚硬的肉盾。

    应该先打出会让人误以为是自杀特攻的一击后，将对手诱导到易于攻击的角度，再展开进攻吗？

    虽然还不到「操纵」的地步，但能够诱导对手攻击的纤细剑技――哥哥曾说过这是自己的长处。

    ――不，不行，

    莉莉早已分析完毕了。

    不管用什么战法都无法获胜。

    并非感觉赢不过――而是确实赢不过。

    多么地、无力。

    虽然自己绞尽脑汁思考突破现况的对策，但目前在场的我方同伴不管怎么行动，都看不见通往胜利的道路。就算先不把连剑都还没拔出来的巴菲露札奇埃这个不确定要素考虑进去，光是面对眼前的雅仲与半死人偶，就已经是束手无策了。

    这就是――九歼终将。

    莉莉静静地重新握好剑。

    不，还剩下一个方法。

    ――就由我来当盾，至少让大家能够逃脱。

    只能把这个情况传达给在大圣堂里的哥哥了。

    是我们太过乐观。

    本来就已经多少考虑过，来的可能会是四凶灾层级的敌人。

    不过大家都似乎在心里的某处认为，敌人的实力不至于到达四凶灾级，因为四凶灾太过特别了。但事实上，站在自己面前的对手可能不下于他们。

    然而要对付这样的对手，对于自己与团员们来说，负担都太过沉重了。

    ――无法用人手不足与悠古德王子的任性来当藉口呢。

    败因在于我方的预测过于乐观，应该要这么思考才对。

    「你说你叫雅仲是吧？」

    「嗯――？什～么事～？居然摆出一脸走投无路的表情，正投本大爷所好呢。」

    「我的哥哥是很强的。」

    「好像是吧～？要是本大爷中意你哥哥的话，也把他拿来做成人偶好了。嗯呵呵，用哥哥与妹妹来玩一场禁忌游戏好像也满有趣的～？而本大爷要是不中意他的话――嗯，也就是杀了他罢？」

    莉莉下了决心，朝背后的团员们叫道：

    「各位！这里就由我来应付！请你们回到大圣堂里去，向索久特&#8226;希古姆索斯求援！」

    自己真是没用，还是必须倚赖哥哥。但这时应该先下自尊心。

    「所以，还请各位――」

    「快避到旁边去，莉莉！」

    一道清澄而有力的声音。

    「您是――」

    莉莉把头转向后面，看到了一位少女站在那儿。

    雅仲扬起眉头说道：

    「咦～？那个女孩……不是与来这里参观武斗大赛的客人走散的小孩吗～？哎呀？不过她的衣服与长相都满可爱的呢？」

    少女的太阳穴微微地颤抖著。

    「走失的小孩是吧，还真是敢说呢……」

    彷佛像是穿在洋娃娃身上的连身洋装。

    美丽的黑发，以及与白皙肌肤相衬的红色瞳孔。

    她就是在过去的圣树骑士团里，被誉为最强圣树士之人的妹妹。

    「玛奇娜、阁下――」

    雅仲舔了一下舌头说道：

    「啊――还挺可爱的嘛……决定了！也把她拿来当本大爷的人偶吧！唔呵呵，从体格来看，你应该是术式使吧……真～遗憾，本大爷已经强化过了百号的抗术式能力――所以不推荐你用术式去打倒他唷～？」

    所以他才能那么轻易地挡下莉莉的《炎斧》，与魔剑发出的圣素剑鸟吗？

    玛奇娜的双眼目光慢慢变得冰冷。

    莉莉明白她那些微的从容已逐渐消失。

    玛奇娜已将自己的意识置于《互相残杀》的领域。

    看来她已经察觉敌人身上那不寻常的氛围了。

    莉莉切换自己的意识，转往援护玛奇娜。

    「玛奇娜阁下，我来支援――」

    「没关系。」

    「咦？」

    玛奇娜头上出现了一柄巨大的光剑。

    她张开嘴巴，刻在淡樱色舌头上的术式正在发光。

    因特殊术式所发生的圣风吹拂著她的衣服与头发。

    「我已经捕捉到对象了。」

    自己以前曾从哥哥口中听闻玛奇娜&#8226;露诺史菲亚所持有的特殊术式――《米斯特汀》。可能是因为哥哥所仰慕的对象――玛奇娜的姊姊――也使用同样的特殊术式，他对于《米斯特汀》知之甚详。

    『要用《米斯特汀》将对手认定为《对象》，需要数贝乌（数秒）的时间。』

    而她已经，捕捉到了对手。

    玛奇娜将手朝著前方，挥了下去。

    「《米斯特汀》。」

    自己过去曾经有听闻过――特殊术式与咏唱型咒语不同，基本上并不需要咏唱术式名称，然而《米斯特汀》却是以念出术式名称来当作攻击信号。

    光之巨剑朝著敌人突击了过去。

    「啊哈哈哈！讨厌～！莫非那是特殊术式～！？很好呀！难得有这个机会，就来瞧瞧是你那把看起来大而无用的光剑，还是本大爷的百号比较强！来！去挡开那把大到不行的剑，百号！」

    百号向前冲刺，以双手接住巨大光剑。

    「叽咿咿、叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿……！」

    百号在发出模糊怪声的同时，打算继续挡下《米斯特汀》。

    「嘿，这特殊术式还挺有威力的嘛！但本大爷说过了，术式对百号是――」

    百号渐渐地被推到后面去。

    「――――是？」

    啪。

    半死人偶身体前面的部分，与接著光剑的手臂一同开始崩解了。

    「喂――不、不会吧～！？本、本大爷的、最高杰作被……！什、什么？什么什么什么～！？那个特殊术式到底是什么东西～！？唔――那具人偶已经没有用了！啧，在这射线上本大爷也会被波及！得快点脱离――」

    雅仲的眼睛睁得大大的，从其表情可以看出他已经完全没有半点从容。

    「――咦？为、为什么？无法、动弹？身体……好、好重！？」

    雅仲的脸孔扭曲，视线往周遭游移。他可能是想找个地方用线绑住藉以脱困，但指头几乎无法摆动，只能微微地颤抖。

    雅仲将视线移往玛奇娜&#8226;露诺史菲亚所放出的光剑。

    光剑彷佛像在说光是将半死人偶吃乾抹尽还不够似地，向下一个猎物――雅仲袭击了过去。

    然而对方毕竟是末日乡的刺客，雅仲露出拚死拚活的神情，尽力地以略式描绘出高级防御术式。

    防御术式很快地就在他与《米斯特汀》之间展开。

    但是，防御术式连几贝乌的时间都无法撑过，就破散四碎了。

    光剑已经捕捉住了雅仲。

    「啊――嘎唔……什、什么呀～！？这、吓、吓死人的威力――――――！？是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊――――――！？」

    这句临终的惨叫，成了雅仲最后所说的话。

    拥有庞大质量的圣素剑将半死人偶与九歼终将全部吞没，继续穿梭了数拉塔尔（数公尺）后凭空消失了。

    这把发著强光的剑所穿过之处，仅余焦炭。

    「成、功了……」

    听到玛奇娜这句话，莉莉与团员们也纷纷回过神来。

    「呼――――呼啊啊啊～～……！」

    玛奇娜像是突然间没了力气似地，将伸出去的手臂放了下来。

    她将手放在胸口，做了个深呼吸。

    接著从她的樱桃小嘴里，安心地吐出一口气。

    「呼啊啊……什么嘛……能够正常地束缚住对手，威力方面也一样不失特殊术式的水准……呼……太好啦……！」

    玛奇娜拭去额头上的汗水，她的脸上同时显现出五味杂陈与安心的情绪。

    「一下是动作完全不受影响到了让人以为束缚能力没有运作的地步，一下是连防御术式都不用，以自己的肉身挡住术式并将之消灭……最后甚至自己直接冲向《米斯特汀》……」

    玛奇娜大大地吐了一口气「呼啊啊啊啊啊～」，像是全身都松懈了下来。

    接著她似乎想起了痛苦的过去，无力地垂下肩膀。

    「看来果然只有那个叫贝修加姆的男人比较特别……这下也许能够恢复我稍微失去的自信了。更重要的是――」

    玛奇娜恢复了紧迫的神情。

    「――另一个敌人，在哪里？」

    「！」

    没有看到另一位九歼终将――巴菲露札奇埃的身影。

    本来将要松懈下来的气氛立刻重新变得紧张。

    自己的目光绝对没有离开敌人的身上，也没有分神。

    玛奇娜刚才虽然看似松懈，但从其视线动向来看，她其实也没有疏于戒备。

    然而却捕捉不到敌人。

    「是为了不让我击出《米斯特汀》，而躲起来了吧。」

    玛奇娜的表情变得严肃。

    「另一位终之十示军的男人没有出手救援同伴……看到了《米斯特汀》也没有显示出动摇的样子。他们的同伴意识很薄弱吗？」

    「因为他们是末日乡的人嘛。」

    「就像第6院的成员们那样子吗……先别说这个了，刚才的《米斯特汀》等同是因为偷袭才成功的……既然已经被对方臆测到施展条件，那应该不会再让我轻易地使用出来了。」

    玛奇娜流著冷汗，微笑著回答。

    与其说她是为了逞强而笑，不如说她的笑容中带著觉悟。

    「要是能靠我们自己打倒来到负责范围内的敌人是很好……但只要拖延时间，罗兹&#8226;克雷沃尔与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀……还有黑彦也可能会来帮助我们。」

    「其实我刚才打算叫团员向哥哥求援。」

    「这可不见得能顺利呢……罗兹&#8226;克雷沃尔、夏娜特莉丝与瓦拉加&#8226;奥鲁穆德目前都暂时离开了警护对象的身边，既然终之十示军混在观众里进场的可能性不是零，要把索久特、迪亚列斯、凡修托斯叫出来应该很困难吧。」

    「……是的。」

    莉莉也明白这点。

    而且悠古德王子也是个问题。

    事实上只要有瓦格纳斯与盖登负责圣王的警护，就算索久特离开岗位应该也无妨。

    尽管刚才莉莉打算硬拉也要把哥哥索久特叫过来，但若无视悠古德的命令，可以想见之后一定会有麻烦上身。

    说得极端一点，悠古德只听令于身为父亲的圣王。

    就算是五大公爵家的任何一个人，也都不可能控制得住那位王子。

    即使迪亚列斯是悠古德所中意的人，但想必连他也很难改变这位王子的意向吧。假如王子只是个单纯的愚笨之徒，倒还能诱导他的意志到别的方向去；偏偏他性格多疑，在意想不到之处十分机灵。

    然而莉莉现在再度认知到，就算事后会被王子找麻烦，也还是应该要带索久特过来。

    「可能得直接向圣王或王子谈判，由我和索久特互换工作岗位……」

    汗量增加的玛奇娜说出道歉之语：

    「对不起，我这援军太不可靠了。」

    ――不行，为了玛奇娜阁下，这时不能露出软弱的一面。

    「哪里，我才要为自己的不中用向您道歉呢。老实说，刚才我的确是胆怯了……但现在，我打算不屈不挠地战到最后。」

    莉莉重新握好剑。

    「我留下三人左右的人数负责守护您。」

    「不……攻击时应该要所有人一起进攻。」

    「可是您又没有武器――」

    玛奇娜稍微掀起裙子下o，露出白净的大腿给莉莉看。

    「姑且算是有武器啦。」

    光滑白皙的大腿上绑著带有剑鞘的皮带，剑鞘里收纳著短剑。

    这样的出示动作，实在是不足以成为不用留人手守护玛奇娜的理由，但是她坚持不必叫人保护自己的意思，明确地传达给了莉莉。

    再说敌人的战斗能力恐怕远远凌驾于莉莉与在场的团员们。

    既然如此，哪怕只多一个人，能参加进攻的人数自然是愈多愈好。

    只能够靠著团员们合作的力量，来找出胜机了。

    「我也会尽可能地以术式援护你们，若是找到机会，我会毫不犹豫地打出《米斯特汀》。」

    「我明白了，那就麻烦您了，玛奇娜阁下。」

    莉莉打头阵站在前方，摆好架势。

    「各位，你们都听到了吧？敌人应该还在这附近，所以我们现在要继续与剩下的敌人战斗。」

    团员们都露出了做好心理准备的表情。莉莉吸了一口气说道：

    「我们现在要尽自己最大的力量奋战――」

    「末日乡的人们皆称呼吾为，超速之巴菲露札奇埃。」

    x那间――黑色皮肤的豹头男出现在玛奇娜背后。

    他将圣剑剑刃抵在玛奇娜雪白的脖子上。

    远从意识之外穿插进来。

    相信每个人都有这样的感觉吧。

    ――过于、快速。

    「刚才那特殊术式八成只能锁定一个对象，而且大概还得在数贝乌间视认该对象――既然如此，你已经捕捉不到吾了。」

    玛奇娜无法有任何动作。

    只要稍微一动，头就会被砍下来。只要有人一动，玛奇娜就会死。

    若要在这种状况下救她，就只有以超越巴菲露札奇埃的速度发动攻击，或是趁其不意。

    「只不过打倒了雅仲这种货色就以为自己裸了，实在天真得可笑。」

    「玛奇娜阁！」

    「想救这个女孩吗？那你们所有人就全部当场自杀吧。」

    「什……！？」

    「若办得到，吾就饶了这女孩一命。」

    「你、你这邪魔歪道……！」

    「看是要选择全灭，还是要选择至少留下这女孩的命……好好想想吧。你们并非与吾站在同一个舞台，甚至离得很远呢。好了，快选吧，弱者们。」

    巴菲露札奇埃缓缓地移动剑刃，一滴血沿著玛奇娜的脖子流了下来，划出一道红线。

    「不用在意我，莉莉。」

    「玛奇娜、阁下？」

    在流著冷汗的同时，玛奇娜的表情已经显示出她做好了觉悟。

    「不过在我死后……希望你能帮我向与我亲近的人们说声对不起。」

    巴菲露札奇埃用鼻子哼了一声。

    「哼……这份觉悟倒值得赞赏――」

    「《暴葬》。」

    一道不属于在场任何人的声音传来。

    巴菲露札奇埃散发出的氛围为之一变，他慌张地打算切断玛奇娜的脖子――

    「唔呼啊！？」

    一只巨大无比的手臂突然从旁出现，将巴菲露札奇埃击飞出去。

    巴菲露札奇埃的身体弯成了ㄑ字形，就这样飞到了十几拉塔尔之外。他立刻想伸出手臂支撑身体站起来，然而他的手臂已经骨折，支撑不住身体倒了下去。

    「唔……！？刚刚、是……怎么、回事――？」

    「那位豹头弟弟，你的反应有点慢耶～？而且呢～？嘴巴说自豪于速度，但反应过来后所做出的动作也一样太～慢了吧？嗯呵呵呵呵？」

    那位紫发女人轻松地将小指贴在脸颊上，微笑道：

    「G，学园长妹妹？如何？我的登场有没有很戏剧化呀～？」

    长长的卷发，带著肉感的身段，以及妖媚美丽的五官轮廓。

    一顶帽檐很宽的大帽子，配上一袭黑色与紫色相交的轻薄法袍。

    玛奇娜的红色瞳孔里同时映现出惊讶与安心。

    「你、来了呀……诺伊丝。」

    莉莉曾经听过这个名讳。

    诺伊丝&#8226;迪斯。

    这个女人出生于第6院，在过去曾将危机带来王都。

    听说她现在被关在牢里――

    「学园长妹妹也真是的，不但为我解除封印，还真的就这样放我自由……你呀，太过信任我了。」

    莉莉冲到获救的玛奇娜身边，插入她与正打算重新站起来的巴菲露札奇埃之间，并询问道：「请问这是怎么回事？」

    玛奇娜瞥了一下以轻快的步伐走过来的诺伊丝，并如此回答：

    「她的力量本来是几乎被一种特殊的术式封印住……但唯有我能将圣素注入术式的某个部分以解除封印。而我前几天曾向她寻求协助……所以今天就解除了她的封印。」

    「可是，那个人……」

    「是的，你想说的我都明白，但我决定信任她。要是有个万一，就由我担负起所有的责任。」

    「就是这个～！」

    诺伊丝倾斜著身体指向玛奇娜说道：

    「学园长妹妹这样下定决心的信任表现，让我很中意……我似乎也能明白那位禁咒小弟为什么会全面地信任你了～你呀，就像是个将觉悟与诚实具现化般的女孩。明明身分高贵，却不会只想著明哲保身。这样的心态……我还挺喜欢的唷？」

    「也可能只是因为你已经失去了目标，我才藉机利用你而已喔？」

    「嗯呵呵，学园长妹妹不会隐瞒这种事，这点也很棒呢～裘莉叶也一样……脑袋不笨但也不会耍小聪明的孩子，最让人感到心痒痒的。」

    「可、恶……！女人，你是什么人！？」

    巴菲露札奇埃以单手握剑撑著地面站了起来。诺伊丝摸著帽檐说道：

    「第6院……这么说你就明白了吧～？」

    「这样啊……你，就是那座第6院的――」

    「也不知道女帝是否真的存在，却一直相信著她会归来，你们这些终之十示军的弟弟们还真可爱啊……不过呢，对人生还抱持著希望，不会很辛苦吗～？像我已经把希望全都舍弃，就感觉轻松多了说。」

    「住口！你是在愚弄吾等对女帝的信仰心吗！」

    这时，诺伊丝眯细了双眸。

    她嘴上的笑容，变得徒具形式。

    「……G，豹头弟弟？那些看来很可怕的人――是你的、同伴？」

    「什么？难道在其他的门清除掉贡品的九歼终将，前来帮助吾――」

    嚓！

    「唔呼……？嘎、嘎呼……！？什、么！？怎……么、了……！？」

    一只手臂从巴菲露札奇埃的胸部贯穿到背部。（kid：这边叙述应该错了，是从背部贯穿到胸部才对。）

    手臂前端的手掌上所握著的，是一颗心脏。

    「这、是……吾、的……心、脏……、――――」

    巴菲露札奇埃的头垂了下来，就此断气。

    「哎呀～？看来不是同伙的呢？」

    ――那是、什么？

    莉莉的全身寒毛直竖。

    来者是一对个子高大的男女。

    他们穿著显露出身体线条的皮衣，身上的手甲与装饰品都施有皮革加工。

    刚刚捏碎巴菲露札奇埃心脏的，是一位五官轮廓深邃，表情严肃的男人。

    「看来就算同样身为家畜，彼此间的斗争还是永不停息。这就是生物的宿命吧，杜希耶。」

    「但以生物来说，刚才那个也未免太过弱不禁风了，泰拉。」

    男人似乎名唤泰拉，女人则叫杜希耶。

    泰拉是位长著一头黑色卷发的大汉，有著彪悍的五官外形。

    杜希耶则留著浏海剪齐的白发，不带半点松懈的表情给人严厉的感觉。

    然而从这两个人身上，却感受不到人味。

    是不属于人类的某种生物吗？

    「玛奇娜阁下……那些人，到底是何方神圣？」

    「我也不知道……但他们不晓得巴菲露札奇埃是终之十示军，应该不是终之十示军的同伙……」

    泰拉毫无半点兴趣地把巴菲露札奇埃的尸体扔在地上。

    「从这股气息来看，大人果然在这附近。」

    「你说得没错，不过这股快活的战意……看来他现在正在享乐的样子。等到这个气息消去后，我们再去和他会合吧。」

    「不会再度消失吗？」

    「只要沿著大人的气息，不管他在哪，我们都能追踪得到。仔细想想，他才刚从长眠中苏醒过来，这阵子也只好这样了。」

    泰拉用脚踏碎了失去了心脏的巴菲露札奇埃的头部。

    「总之我们就先随便把此处的人杀一杀吧。」

    空气变得更加沉重了。

    「哦，对了，那个矮小的雌性――」

    泰拉指著玛奇娜说道：

    「你似乎在打著什么主意，但我的速度可比你还要快，只要让我感觉到攻击的徵兆，下一个瞬间你那细小的脖子就会被折断。」

    「唔……」

    玛奇娜似乎准备施展《米斯特汀》，看来被他发觉了吗？

    莉莉开始觉得呼吸困难，双脚好像被钉死在地面上似的。

    ――会死。

    莉莉的心中已经溢满了死亡的预感。

    「留一个活口来问出情报吧。」杜希耶说道。

    「我知道了。意思沟通的部分要如何处理？」泰拉问道。

    「不过就是家畜，没有沟通的必要吧。碍事的就处理掉，要是他们大声吵闹起来，可是很烦人的。哦……那个矮小的雌性、目光锐利的雌性，以及胸部大得可怕的雌性就充当午餐，看来她们的血肉比其他家畜要优良得多。」

    玛奇娜感觉得到自己的肩膀正在微微地发抖。

    充当午餐。

    他们已经不只是单纯的敌人了。

    是掠食者。

    自己与其他人则只是即将被狩猎的猎物。

    「你觉得玩得起来吗，杜希耶？」

    「如果他们不多少做些愉快的抵抗，就会空下一些时间。」

    「接下来就到这里头去吧，里面有著大量的人类气息。」

    这里头――大圣堂。

    「说得也是。」

    不能让他们到里面去――然而自己的脚却僵住了，无法动弹。

    不知为何眼睛里渗出了泪水。是因为悔恨？还是由于深不见底的恐怖而流下的呢？

    现在回想起直到刚才还都在对抗的九歼终将，莉莉甚至有了安心的感觉。

    彼此所立足的舞台，其间的距离比九歼终将还要遥远得多。

    「哼嗯……虽然不知道你们是谁，以及打哪来的～这下可伤脑筋了呢。」

    在现场的所有成员中，唯一一位声音与态度都不带著恐惧的人――

    「好啦――」

    ――诺伊丝&#8226;迪斯。

    诺伊丝将头发往后拨，悠哉地微笑道：

    「与希比加米和禁咒小弟比起来，究竟是应付哪一方来得轻松呢？」

    泰拉发出攻击的气势，冲了出去。看来没有半点能够谈判的余地。

    那两个人已经发出不打算与我方互通意思的宣言。

    不知在喃喃自语著什么的诺伊丝，也有了动作。

    「――转写堕天&#8226;四铠骨巡行。」

    四颗斑点花样的球体出现在她的周围。

    四具身披紫色铠甲的骸骨骑士从球体里跳了出来。

    「那是、咏唱型咒语！？」

    莉莉本来就不认为能够让王都陷于混乱的人物是个简单货色。

    刚才殴飞巴菲露札奇埃的那只巨大手臂，八成也是咏唱型咒语。

    自己从来没听过有人能够使用两种咏唱型咒语。

    在这块大陆上，究竟又有多少人能够使用两种咏唱型咒语呢？

    「不知所谓。」

    泰拉打出了连击，轻易地击碎四具骸骨骑士。

    「人类的界限顶多就到这种程度吧。」

    「嘿？嗯……既然能够以那样的速度解决掉骸骨～那么我已经大致掌握住你的战斗能力～？」

    召唤出骸骨骑士的诺伊丝毫无动摇。

    看来她刚才令骸骨骑士上前攻击，只是为了要测试泰拉的实力。

    泰拉止住了脚步，转头看向背后。

    「你无法动弹吗，杜希耶？」

    「伤脑筋呢。」

    半透明的白色薄板形成了立方体围住杜希耶，将她关了起来。

    诺伊丝扭了一下腰，发出「唔呵」的笑声。

    「《白壁杂音》……如何？你能从那里出来吗？」

    「你耍的花招还挺有意思的。」

    杜希耶开始面无表情地殴打墙壁，墙壁被打了七下后就粉碎开来了。

    呼吸丝毫没有混乱的杜希耶歪著脖子挑衅地说道：

    「如果你以为这种墙壁就可以关住我，那误会可大了。」

    「好的～以上就是不打七次就打不坏墙壁的杜希耶妹妹的发言――」

    「什么？区区家畜，居然敢对本小姐出言不逊――」

    「哎呀哎呀哎呀～哎呀～！？你不是不打算与我们沟通吗～！？GGGG？本小姐可从来没听过会有人对区区家畜说话的耶～～？哎呀？发火啦？你还会对区区家畜发火呀～？呵、呵呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――――！」

    诺伊丝笑了一会儿后，开始用小指挖起耳朵来。

    接著她妖艳的嘴唇弯出了一个弧度，露出凶恶的笑容说道：

    「啊哈――只有这种程度的实力就当自己是猎人，不要笑死我了。」

    泰拉与杜希耶所散发出的氛围急遽地变得恐怖。

    呼吸困难的程度提升，使莉莉按住了胸口。她甚至有了一种空气变得稀薄的错觉。

    而那个叫诺伊丝&#8226;迪斯的女人在这样的状况下却完全不见仓皇神色，她的精神构造到底是怎么回事？那就是――

    「那就是、第6院吗……」

    泰拉的脚踩在地上发出沉重声响，往前踏出了一步。

    「你的话已经收不回去？对这种不知天高地厚的雌性，我就特别折磨一番后再杀――」

    一道光穿梭而去。

    泰拉以极快的速度摆动脖子使脸移动，他的脸颊上被划出了一道伤痕。

    红色鲜血在空中飞舞。

    玛奇娜呢喃著：

    「多段变奏、术式。」

    多段变奏术式。

    高难度的多段术式，以及被唤为禁术的变奏术式。

    一般人都认为，不可能存在著融合这两者的术式。

    这是幻想成为现实的瞬间。

    上空也出现了术式阵，蓝白色光线倾注而下。

    「奴唔唔唔唔唔唔！？」

    泰拉与杜希耶朝著天空摆出防御架势。

    莉莉战栗了起来。

    虽然已经听人说过，但没想到第6院的成员会如此具有怪物般的实力。

    而相乐黑彦却赢过了这样的怪物？

    彼此间所在的领域，一样存在著天差地别。

    等到光线停止发射时，两位巨人看来没有受到致命伤，但全身都被划下了无数的伤口。

    巨人们解开了防御架势，嬉戏的成分已经从他们的脸上消失了。

    「现今的这座大陆里，有许多像你这样的术式使吗？」泰拉问道。

    诺伊丝「呵」的一声微笑道：

    「哎～呀，这是当然的吧～？像我这种程度的术式使，可是满坑满谷到处都是呢～？」

    诺伊丝摆出明显在捉弄对方的态度。杜希耶的柳眉倒竖了起来。

    「区区家畜竟然敢毫不在意地向我们传达假情报……这可是罪该万死的哦？」

    泰拉与杜希耶并排站在一起，终于摆出了完整的战斗架势。

    「没想到会在这看似和平的圣树之国遇到强者……好吧，若要对付像你这样的人类，看来我们也得以对待战士的态度来应付。」

    「哎呀哎呀，一下擅自把人认定是家畜，一下又把人当作高贵的战士，你们还真忙耶～？嗯呵呵……虽然不知道你们是打哪来的什么人，但我就透露个好消息给你们吧……」

    诺伊丝在空中晃著汇集圣素的指尖，同时挑衅地说道：

    「现在这座大陆里呢，实力与我同级或者在我之上的人类――至少有五位。」

    泰拉一面摆出具压迫感的前倾姿势，一面回以挑衅：

    「但我不认为在那五人之中，有人可以击败我们的王。在那位大人的面前，任何人都是无力的。我完全不觉得在这座大陆里有著能够赢过那位大人的存在。」

    泰拉断言道：

    「这个世上，不存在著能够胜过那位大人的人类。」

    ◇

    「好好用心攻击过来吧，勇敢而美丽的雌性人类啊。」

    被术式魔装包覆全身的裘莉叶&#8226;贝尔斯汀将圣素注入利贝尔盖特，并挥动了一下。

    从剑里射出圣素之枪――《圣枪》。

    威力虽然有些不足，却是个优秀的试探攻击。

    自称为司寇邦格的男人，现在依旧保持著大幅扭弯身体的姿势。

    无法判断他是否已感觉到自己即将受到攻击。

    啪咻，一道锐利的跳跃声。

    裘莉叶知道这种感觉。

    这是物体在超越一定速度时所发生的现象，会让人产生该物体消失的错觉。

    自己并没有将视线移开，反而是持续直视、注视、凝视著敌人。

    然而却跟不上对手的动作。

    ――没事的。

    裘莉叶鼓舞著自己，认为没必要慌张失措。

    对方不过是以超快的速度在移动而已，并不是真的《消失》了，也不像《培尔康透》一样会让人无法认知，其轨迹应该是能预测到的。

    强烈的、风压。

    除了自己的银发被风吹了起来以外，还能感觉到羽毛饰品的前端被折断了。

    「――唔！」

    虽然跟不上，但裘莉叶勉勉强强地《看到》了对手的动向。她在压低姿势的同时，往斜下方回避。

    总算是成功地避了开来。

    司寇邦格的胸口与头部，现在正位于裘莉叶的头上。

    裘莉叶以灰蓝色的瞳孔仰望覆盖住自己的巨大躯体。

    「身为人类却能避开我的攻击，值得嘉奖。」

    生存本能开始在体内暴动。

    在意识开始运转之前，全身的细胞就在驱使著裘莉叶快点逃离原地。

    等到察觉时，裘莉叶已经拉开了距离。

    在这个时候，自己的意识才慢了一步地传达出《快离开》的信号。

    如此的、感觉。

    当意识跟上状况后，全身产生了轻微的麻痹。像是终于想起来似的，冷汗猛喷了出来。

    ――被本能给、救了。

    裘莉叶拉开的距离约为十拉塔尔左右。

    在仰望那个男人的瞬间，似乎会感到头晕目眩。

    强烈的强者风范，以及静谧的凶性所带来的压迫感。

    ――这家伙是何方神圣？他到底是打哪来的？

    脑袋里涌起了试图解开疑问的想法，但裘莉叶将这种思考从意识中劈落。

    这样的思考是杂音，现在应该要舍弃杂音，以保命为优先。

    目前唯一要尽力追求的，是生存。

    凝神细看。

    ――别错过他开始动作的那一瞬间。

    希比加米所说的话是对的，战斗时间拉得愈长，自己就愈能够《适应》对手的战斗方式。到后来一定能够《看得见》。

    「我也来对泥的勇猛作出回应吧。」

    司寇邦格在说完话的同时，跳了起来。

    ――好，这次能够目测到他的动作，可以避开攻击。

    「――――咦？」

    裘莉叶怀疑自己的眼睛出了问题，她无法理解到底发生了什么事。

    「这、是……怎么、回事……？」

    应该说这是极端缓慢的动作吗？

    扭弯身体的司寇邦格正在自己的眼前，即将挥出拳头。

    并非静止的，虽然很迟缓，但确实有在动。司寇邦格的身体正以慢到要令人失神的速度，转移到下一个动作。

    ――是自己加速了吗？――不、不对――吹在肌肤上的风并没有特别缓慢。

    裘莉叶直觉性地理解了状况。

    也就是说――现在只有眼前的敌人处于超低速状态。

    该怎么去认知这个现象呢？

    这种攻击是怎么回事？

    若是超高速攻击还能够明白，但对于敌人在眼前以超低速状态发出攻击这件事，到底该如何去理解？

    理性的空洞与混乱之钟声逐渐填满自己的思路。

    ――该怎么办？――应该直接进攻吗？――还是――

    鸡皮疙瘩一同侵蚀了肌肤，身体深处的某种东西，告诉自己危机将要来到。

    这也是本能的警告吗？

    裘莉叶将身体交给直觉，与刚才一样选择了回避。

    就在本能作出了决定，身体已转移到下一个动作的瞬间。

    轰！

    盈满杀意的风压再度于身边卷起，超高速的黑色铁球于x那间化为黑影，穿梭过了身旁的空间。擦身而过的，是处刑用的铁锤。

    「哼嗯，泥的意识似乎来不及作出认知，不过……哼嗯，真了不起，泥光是凭著本能的呼唤，就躲过了我的《我王击》。」

    呼吸愈加困难。

    挥出刚刚那拳的时机，正好就在裘莉叶打算有所动作的瞬间。

    没有看到。

    只是本能再度让自己选择回避而已。

    ――要是刚才选择了攻击的话。

    自己应该已经死了。这身术式魔装会被破坏，身体恐怕也会被拳头蹂躏得不成人样。

    「呼――呼……呼――」

    呼吸困难的程度简直就像潜在水里似的，感觉空气愈来愈稀薄。

    理性拚命地发出信号要自己冷静下来。

    「我要做个宣言，在我的攻击里能够称得上是招数的，就只有刚刚那记《我王击》。」

    快想想那个攻击意味著什么？那种超低速攻击的真面目是什么？

    若是没办法看穿那招的底细，自己也会无法判断该如何动作才好。

    「若是能够破解我的《我王击》，也许泥就能开辟出一条生存之道？来――」

    司寇邦格，跳了起来。

    「试著成功地生存下去吧……拥有优异生存本能的，雌性人类啊。」

    司寇邦格已经在眼前准备打出超低速攻击。

    这个叫做《我王击》的攻击，会让人产生奇异的感受。

    对于时间的感觉似乎变得异常了。

    「唔……！」

    裘莉叶急忙施展攻击，但这攻击并非以杀伤为目的，而是以回避为前提的诱导攻击。

    诱导之后，处刑之拳挥了出去，横向穿过头部侧面。总算是成功地避过。

    裘莉叶飞身后退，呼吸的间隔变得更短促了。

    「呼――呼……呼――呼。」

    「泥的战斗直觉真是值得称赞。不过，泥的神经能撑到什么时候呢……试著跨越难关吧，雌性人类啊――」

    又是《我王击》。

    打出诱导攻击后，生死一线间的一击接著来到。好不容易躲了开来。

    ――我明白、了。

    每一次攻击都存在著差异。

    那差异就是，攻击速度。不，恐怕威力也不同吧。

    ――那个超低速状态，其实就是所谓的《聚力》。

    举例来说，就类似于射出箭前，将弓拉满的状态。

    愈是用力拉弓，威力与速度就愈是上升。

    而对方会刻意接近自己，大概是因为有效距离并不长吧。

    若要再说详细一点，得要有自己的速度确实比对手更快的自负，这种攻击方可成立；就算对手抢先动作，也有能够后发先至的自信，才能使用出这种招数。

    也就是说――为了要生存下来，裘莉叶得接二连三发动攻击，尽量不让对方有时间聚力。

    裘莉叶已经使用诱导的方式让敌人打出两次攻击了。

    但面对这个对手，诱导应该不会每次都管用。

    再说――还找不到反击的机会。

    就算明白了对方的攻击性质，也无法同时回避与施展攻击；对付这种水准的对手，这是不可能做到的事。光是耗费心神地持续进行回避动作都有困难了。

    在《适应》对手的攻击之前，自己的精神会先承受不住。

    ――防御力……没错，想要打破现状需要防御力。

    话虽如此，但从羽毛饰品就像麦芽糖般被折断这点来看，这具术式魔装是否能够承受得住一击，都令人不安。

    「泥的脸上露出不安的表情？」

    「――――唔！」

    司寇邦格一脚跳了过来，在自己眼前进入超低速状态。

    裘莉叶打出诱导攻击后，再臆测回避的时机――

    「这种手法已经不管用了。不过呢，实在是个很巧妙的诱导。」

    ――已经被识破了。

    再加上诱导失败，也影响到了回避。

    「来，让我见识看看吧，这记王之一击――泥要，怎么对应？」

    在司寇邦格施展攻击的当下，裘莉叶的本能理解了一件事。

    要完全回避，是不可能的。

    ――既然、如此。

    裘莉叶跳向后方，选择了尽可能减缓冲击的方法。

    她交错双臂，防御身体前方。

    类似金属破裂的声音响彻四周。

    术式魔装的手甲部分与护胸甲都被破坏了。

    「唔――唔！」

    从身体感受到冲突的距离来看，应该已经削减了五成以上的冲击。

    ――然而，却还有如此的威力！

    冲击就像是被压缩住的空气凝块般，剧烈地打在裘莉叶的腹部上。

    「嘎、呼――！」

    吐血的裘莉叶被冲击击飞，倒在地上转了好几圈。

    「裘、裘莉叶……阁下……」

    由于巨人的威胁过于骇人，自己都忘了现场还有圣树骑士团的团员们。他们似乎也因为具备压倒性力量的司寇邦格现身，至今为止不要说有所动作，就连一个字都说不出来。

    「请……你们……快逃……这个敌人、过于……强大……」

    团员们的脸上点燃了战意。

    「我、我们要保护裘莉叶阁下！可以的话就引开那个敌人，将他引离大圣场！各位，上吧！」

    「住、手！不可、以……」

    裘莉叶虽然使尽办法想站起来，却起不了身。

    可能是因为刚才所受冲击的影响，还没从身上消失。

    许多团员刚才都被吓得动弹不得，这也是难免的。

    但即使如此，他们还是彼此鼓舞，为了尽到自己的责任而奋斗。

    「愚昧到这种地步，甚至让人有怜悯之意了。即使人类的情操缥渺而美丽，但在无力的场合下却令人感到空虚。以结果来说，就只是徒增痛苦罢了。」

    司寇邦格一挥动他暴虐的巨臂，奋起的团员们就飘到了半空中，一个个被凄惨地击飞了。还有人陷进了建筑物的墙壁里，昏厥了过去。所有团员皆被剥夺了抵抗能力，束手无策。

    但幸运的是司寇邦格并没有使出那种超低速攻击，他的攻击只像是在挥开碍事的苍蝇而已，因此半数以上的团员都还尚存一息。

    「可、恶……！」

    裘莉叶被击飞时依然紧握著利贝尔盖特不放，现在她以爱剑代替拐杖，使劲站了起来；然而她的膝盖却还在颤抖。

    裘莉叶咋了一下舌头。

    「臭希比加米……在这种时候你才、应该要跑出来插手、吧……你最喜欢的强敌现在、就在……这里、哦……？」

    但自己也不认为那个男人会这么刚好地出现。洛齐亚这次也不会在场吧。

    「呸！」

    裘莉叶将口中的血吐掉，「呼……」的一声，调整自己的呼吸，并想起今天早上赛希莉前往圣武祭比赛时，她的脸庞与背影。

    她当时与赛希莉约好一定会守护住圣武祭。

    裘莉叶认为，如果就连这样的自己，也能对得到幸福一事报恩的话，自己会非常高兴。

    ――就算在此燃烧殆尽也无所谓，我一定要挡住这个敌人。

    所以――

    裘莉叶的体内生出了大量的圣素，往长久以来生死与共，跨越诸多战斗的搭档――圣魔剑倾注而去。圣魔剑鸣响了起来。

    当自己发觉时，心中的动摇已经消失了。

    司寇邦格将团员们驱逐完毕后，察觉了圣魔剑所发出的光芒。

    「哦，还藏著什么招数是吗……哼嗯，真是带给我不少乐趣呢。我开始觉得若把泥当成食料果腹，有些可惜。」

    ――将我现在所能汇集、所有的、圣素――

    利贝尔盖特开始发出前所未有的鸣叫声。

    无数的细小热线在体内环绕著，圣素的热量充满了全身。

    裘莉叶在过去曾经体验过与现况相似的感觉。

    是的，这种感觉――与初次发动术式魔装时极为酷似。

    「有意思。」

    司寇邦格冲了出去，逼近裘莉叶身边。

    并非超低速攻击。

    也许是因为圣魔剑所发出的光量极为刺眼的缘故，让他无法捕捉到裘莉叶的位置。

    裘莉叶决定将一切赌在这满溢而出的力量上。她在脚上使劲。

    蓝白色的巨大光芒收束了起来，疾驰的裘莉叶身上被光芒所包覆。

    接著――薪新的《银少女》，诞生于此。

    术式魔装第二形态――第二魔装。

    那身姿态已经超越了在神话中所登场，英气凛然却又楚楚可怜的少女战士，甚至还释放出战神般威灵显赫的氛围。

    利贝尔盖特的形状也改变了，剑尖变得比平时更长。

    才刚诞生不久的魔装在主张著自我存在的同时，将自己的使用方式传达到了裘莉叶脑内。全身的所有细胞都开始铭刻相关资讯。

    裘莉叶理解著自己的全新力量，握起变得更加强韧的利贝尔盖特。

    她的左臂，则有一面巨大的白银盾牌装备在手甲上。

    一道厚重的声音响起，盾牌承受住了司寇邦格挥出的拳头。

    这强烈的轰击声，完全想像不到是拳头发出的声音。

    在冲突的瞬间，裘莉叶感觉到魔装的力量集中在盾牌上；挡住敌人拳头的当下，她倾斜盾牌，将拳头的力道卸掉。

    就在撞击声的余响尚未止息时，裘莉叶扭动身驱确保离心力，就这样往重心稍微不稳的巨人身上，挥出圣光剑的一击。

    有命中的手感。

    司寇邦格虽然立刻抽身后退，但圣之一刀已砍裂了他肩口的一层薄皮。

    「唔？伤到了我的皮肤啊。」

    攻击初次管用了。

    然而还是大意不得，不――面对这个对手，打从一开始就不可能大意。

    裘莉叶立刻以单脚为轴心回转身体，就这样拉开距离。

    「――！？」

    本来以为自己已经拉开了距离，敌人却立刻扑上前来。

    超低速状态的司寇邦格就在自己的眼前。

    ――从那种姿势硬是转移到现在的状态！？

    不过裘莉叶马上舍弃困惑，准备迎击。

    刚才已用新魔装的盾挡下了司寇邦格的拳头。

    自己想要的防御力已经得到了。

    嵌在魔装里的枪之纹章开始发出强烈的光芒。

    圣枪在裘莉叶的周围展开，形成圆阵。其形状比第一魔装的还要粗大且更具攻击性。

    射出圣枪。只要心中有念头，就能实施发射动作。

    「是圣素形成的远距离武器吗？」

    长枪刺在司寇邦格的皮肤上――虽然刺中了，但刺进去的只有枪尖的一小部分。不过这个攻击的目的并非是让对手负伤。

    司寇邦格受到攻击的瞬间，就施放出了那种《聚力》攻击。

    也就是说，这样一来要掌握对手施展攻击的时机，就容易得多了。即使司寇邦格已不会被诱导攻击所引诱，但若非诱导而是直接攻击的话，他也不得不有所动作。

    如此就破解了敌人的《聚力》，之后便能将那种攻击压抑在最小的威力。

    ――上吧。

    射出圣枪。司寇邦格不介意细小擦伤，冲了过去。

    「原来如此，用那长枪破解了我的《我王击》其中一种特性啊。与先前的家畜们比起来，唯独泥的资质好得惊人。果然很残酷，身为同一种生物却存在这样的个体差异，果然可谓残酷的极致啊。来吧，就以泥那卓越的个体能力――试著、挣扎吧。」

    大约在裘莉叶的一拉塔尔前，司寇邦格转移至超低速状态。

    裘莉叶再度射出长枪，逼对手攻击。就在尖锐的圣枪枪尖刺中对方的同时，敌人正如自己所料地挥出拳头。她以盾接下――

    「什、么……？」

    令人不快的龟裂声响拍打著自己的耳朵。

    裘莉叶焦躁地皱起眉头。

    发出破碎声后，魔装的盾牌凄惨地碎裂四散开来。本来将防御力集中在盾牌上的圣铠，急遽地重新将防御力移动到贯穿盾牌的拳头所要打中的部位。

    「唔、唔唔唔唔唔唔唔唔唔――」

    即使肩膀受到了余波冲击，但裘莉叶还是一面喊叫著，一面用力地从斜下方往上砍去。

    「――唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔？」

    撕裂皮肤的扎实声响与感触。门户大开的司寇邦格从腰部到胸膛被划下一道创口，自称为王的敌人其鲜血飞溅到了空中。

    「这份必死的觉悟，很好。」

    尽管察觉自己流了许多血，但司寇邦格并没有显示出苦闷的样子。

    他没有显现出疼痛的反应。

    ――这家伙……感觉不到、痛吗？

    一种像是折弯树枝的声音。王在裘莉叶眼前扭转自己的巨躯。

    ――来了！

    蹂躏一切的超低速攻击。

    裘莉叶直觉性地感知到神的领域。

    足以让自己的名字在神话中记上一笔，那些怪物们的领域。

    她从这个巨人身上感到超越人世的存在力。

    非人的、某种东西。

    裘莉叶往下瞄了一眼，看到自己的魔装已经不可靠地出现龟裂。

    ――不晓得……是否还能够再承受住一击。

    「哼……但是，我让他受伤了……并非、毫无效果……既然如此，就还有胜算……」

    「就是要有这种骨气，雌性人类。」

    裘莉叶抬头看向司寇邦格说道：

    「就算你是等同于神的存在，那也无关紧要……我要、试著挣扎！全力地、尽我所能！」

    「那泥就好好尽泥所能吧。」

    裘莉叶再度将圣素注入利贝尔盖特，让长枪于周围展开。

    ――只要、再一击就好了……一定要撑住。

    裘莉叶在让重心脚切换成攻击架势的同时，射出圣枪。

    长枪成锐角状的枪尖，埋入了司寇邦格的皮肤里。

    攻击、即将来到。

    没问题，时机已经抓到了。再来就是配合这个时机，以光刃反击――

    「怎、么……？」

    ――没有、攻击过来？

    「上当了啊。」

    ――糟糕。

    「就如同泥所做过的，我也对自己的攻击施加了变化。战斗也有彼此解读对手变化的一面，而能够识别出这些变化的人，才能够保持常胜不败。随时都在想下一步要怎么做的，并非只有泥而已。」

    如此一来，立场就逆转了，反变成裘莉叶错失良机，完全失去了攻击机会。她现在不是在攻击也并非在回避，处于非常尴尬的状态。

    「唔！？快、回避――」

    某种坚硬物体粉碎开来的声音，传了过来。

    接著，类似于空气压力的强烈冲击无情地朝裘莉叶袭去。

    在感觉自己飘了起来的瞬间，身体飞了出去，简直像是被人硬拉过去似的。裘莉叶的背部猛然撞上门柱，整个人就这样背部贴著柱子摩擦，无力地滑落下来。

    「唔……嘎、哈！」

    吐出来的血洒落一地。

    「呼……呼……！这个、怪物……」

    就连新的魔装，都只能撑过一时而已。裘莉叶的心里想著，同时对付两个杰梅奇斯&#8226;安格连还来得好多了。

    司寇邦格的力量就是强大到了这种地步。

    「呼……呼……！唔……！」

    ――万事、休矣。

    裘莉叶目前并没有比第二魔装还要强力的武器，再加上由于短时间内数次汇集大量圣素，体内的器官已经在一齐发出抗议了。

    「呼……呼……！」

    别胆怯，快去寻找自己、能做的事。

    ――为了之后可能会与眼前怪物战斗的人，得要留下一些东西！

    「还没、完！」

    裘莉叶训斥著自己，站了起来。

    「哼嗯，还有力气站得起来啊，这股精神力值得敬仰。泥的判断比放弃挣扎要来得好多了。对于泥这种不舍弃抵抗的强韧精神，我也会表示一定的敬意。更重要的是，泥的勇气还没堕落到有勇无谋的程度。」

    「怎么、啦？你说得很、轻松，但是……就如你所见的，我还活得好好的哦？呵呵……来啊，怎么了！？来试著杀了我啊！用著一副高高在上的态度说人是家畜、是食料，结果你却还没剥夺掉我的力量！王的名讳只是摆好看用的吗！？」

    就在裘莉叶观察身体似乎还能行动的团员时，她的视野边角捕捉到了一幅画面。

    有一个人趴在地上，往大圣场爬了过去。

    只能趁自己吸引敌人注意时，让他进到大圣场里，向瓦拉加、《铠战鬼》或是索久特传达这头怪物的存在了。抑或――在西门打败敌人的《他》听到这项消息，说不定就会到这里来了。

    然而她也明白，事情应该不会这么凑巧地如自己的意。

    若与这头怪物同级的敌人也出现在其他大门的话，其他三个门的守护者就不可能会到这里来了。

    「再说……挺身奋战、而被王子拯救的公主，应该也不适合我来当吧……」

    ――赛希莉就麻烦你了，黑彦。

    「――――――」

    裘莉叶拚命地把即将发出的啜泣往肚子里吞。

    ――呵呵，这和我的形象不符呢。

    「黑……彦――」

    裘莉叶如此呢喃著，并将利贝尔盖特拉到身后摆出架势。

    「哼嗯，为了让其他人去讨援军而挑衅我是吧。明知我的力量，却还能吐出那样的挑衅言语……这样说虽然有点奇怪，但泥这个雌性当人类还挺可惜的。」

    司寇邦格将重心往前倾。

    「勇猛而高洁的雌性人类啊……好吧，我就将符合泥的高洁之死，在此赐予泥。」

    突然间从旁吹来的风，让裘莉叶的银发飘荡了起来。

    汇集圣素，注入剑里。

    ――至少、要再一次……！

    蓝白色光芒膨胀了起来，神圣的光粒子包住了全身。

    除魔圣素的抖动音，以及四散而出的共鸣声。

    ――只要再一次、穿上第二魔装……！

    在疾奔而去的同时，战铠与巨大的盾牌已经穿戴在身上了。

    展开圣枪――射出。

    司寇邦格那能够撼动大地的进击，开始了。

    咚、咚、咚、咚――――！

    巨体每踏出一步，地面就发出了挤压声，并产生惨不忍睹的龟裂。

    这股魄力、压迫感、威胁感，让人可以确信要是现在逃跑，绝对不会有任何人责备自己。

    这头诡异的怪物带著这三者，宛若巨大灾害般地逼近过来了。

    与其对峙的裘莉叶则是――不选择后退。

    她已经作好了与怪物正面火拚的觉悟，握著剑继续疾驰。

    超低速攻击。

    裘莉叶射出圣枪，打碎司寇邦格脚边的地面。

    剧烈的破碎声拍打著自己的耳朵。

    她将范围拉大，以圣枪一只接一只地破坏周遭的地面。

    其中几根则朝著司寇邦格射出。

    ――来了。

    王之铁锤放了出来，向裘莉叶袭击而去。

    如铁球般的拳头打破盾牌，轰碎魔装的铠甲。

    可能是因为裘莉叶这次连卸掉冲击的动作都没用上，司寇邦格一击便将所有魔装粉碎殆尽。

    这时司寇邦格眯细双眼，彷佛无法理解，也像是询问「为何她要不断重复那种无意义的攻击？」般。

    「哼……你该怎么接招呢……」

    裘莉叶持续以圣枪击碎周围的地面，不断地发出杂音。

    「虽然我觉得自己不是受王子拯救的公主……总而言之，这下就是――」

    并再度将圣素注入利贝尔盖特。

    「前后夹攻了！」

    裘莉叶在用尽力气由斜下往上斩击的同时，看到了在巨人背后张开黑色翅膀的男人。

    在稍早之前，裘莉叶就已经发现到《他》飞了过来。

    于是她展现出豁尽全力的觉悟以吸引司寇邦格的注意，再以圣枪刺击地面产生噪音遮掩翅膀的风切声。

    一切都是、为了这个时候――

    「第三禁咒，解放。」

第八卷 第二章 司寇邦格

    我知道裘莉叶同学正在吸引敌人的注意。那个敌人拥有巨大的驱体。

    可说是合作无间吧。

    也许是平常一起训练下的产物。

    我们察觉到彼此的意思，制造出前后夹攻的状态。

    敌人是一个有著奇怪外貌的巨人。

    我贴在这个巨人的身后，瞄准他的脊椎施展第三禁咒。

    今天已经使用过第三禁咒，所以对于眼睛的负担得抱有心理准备。

    但还是能够射击出来。

    在超近距离状态下发出的雷光线击。破坏禁咒的射击音激烈地敲打著鼓膜。

    接著像是破裂声的冲撞声响传了出来。

    血沫在空中飞舞。

    那是因裘莉叶&#8226;贝尔斯汀的斩击而飞洒出来的巨人之血。

    巨人转换了身体的方向，他以毫无衰减的气势扭动腰部向我打出横向勾拳。

    这记超高速的拳击有如突然刮起的强风，擦过了我的眼鼻前方。

    「――――唔！」」

    我操作禁咒之翼硬是在空中转换角度，成功躲开攻击，并顺势绕到对方的侧面，以附著禁咒的左臂殴打巨人的脸颊。触感十分坚硬，就像是殴打岩石一般。

    「唔……这身姿，泥是什么人？」

    在那凹陷眼窝深处里的瞳孔，确实地，捕捉到了我的存在。

    我迅速地以《狂樱》祭出连续斩击砍向对方。

    巨人以双臂做出防御，他那如树干般粗壮的手臂上被划下了十道细微的裂伤。

    然而恐怕没有对他造成伤害。

    用看的就知道了，巨人根本不把这点小伤放在眼里。

    巨人的另一只手臂挥出了足以收割生命的勾拳。

    我以第五禁咒紧急加速。现在先别理会对方的攻击，得暂时保持距离――

    「黑――唔哇！？」

    「不好意思，裘莉叶同学！」

    在横向飞离敌人的途中，我把手臂绕到裘莉叶同学的腰部，抱起她的身躯。

    我就这样抱著她飞到十几公尺之外，与巨人保持距离。

    这是在判断她目前状态不佳后所采取的行动。

    我把裘莉叶同学放了下来。

    「抱歉，黑彦。」

    「哪里。看来总算是勉强赶上，真是太好了。」

    「呵……没想到你居然会来。在与四凶灾战斗时，赛希莉曾说过重新爱上你……我稍微明白其中的道理了。」

    虽然很高兴，但现在可不是能够欣喜雀跃的状况，裘莉叶同学也明白这点。

    她立刻重新绷起脸来，瞪向巨人。

    「那个家伙，到底是什么来头？」

    我们加强警戒，并肩与巨人对峙。

    「我也不知道。他拖著看起来像是终之十示军的男人尸体突然出现，并自称司寇邦格。还说什么自己曾经是这个世界的王者……」

    巨人――司寇邦格在自己的攻击落空之后，便泰然自若地放下手臂，将身体正面朝向我们。

    我吞了一口口水。在他回过头前，我已经确认过了。

    司寇邦格被第三禁咒直接命中的脖子后方红肿了起来，并渗出了血。

    裘莉叶同学似乎也确认过该处伤口了，她皱眉说道：

    「那个部位被黑彦的第三禁咒直接命中，却只受了那么点伤……」

    裘莉叶同学的眉间渗出些微的绝望。

    但那绝望即使即将显露在脸上，她还是将其甩脱了。

    「不过，要放弃还太早了，何况还有如此可靠的援军过来支援呢。只是……」

    我已经理解了。

    裘莉叶同学似乎在刚才的战斗里过于勉强自己。

    她无法随心所欲地在身体上使力。从裘莉叶同学的脖子与手上浮出的血管来看，她目前并非处在正常的状态下。可能是在短时间内大量汇集圣素的关系吧。

    裘莉叶同学一靠在行道树上，就背贴著树干坐了下来。

    「看来你已经察觉我目前的状态了……抱歉，可能暂时无法帮到你的忙。」

    我持续将视线放在司寇邦格身上，并站在裘莉叶同学与《敌人》之间。

    「只要你还活著，对我来说就十分足够了。」

    「呵……还真像是你会说的答覆。」

    司寇邦格现在似乎在思考著什么事情，他用手扶著下巴，露出一脸艰涩的表情。

    那样的风范与压迫感……说真的，他到底是何方神圣？

    「关于那个巨人，我有事要告诉你。」

    裘莉叶同学简短扼要地，把那个巨人所使用的《超低速攻击》之详细情报告诉了我。

    「明白了，我会深深记在脑海里。」

    我发动了第五禁咒。

    黑色翅膀从行道树的左右两侧朝著上空生长了出来。

    离一开始发动的场所愈远，第五禁咒的性能就愈弱；所以我先解除后再于此处重新发动。虽然因反馈而产生的钝重痛觉在背上游走，但负担并没有像使用第三禁咒时那般的大。

    「又长出了黑色翅膀？应该不是贝鲁克族吧。而且呢，泥，并非完全的人类，有一半与我们相同，不是吗？」

    「……我听不懂你在说什么。」

    说完后，我又再度发动第五禁咒。

    背上一共长出了四片翅膀。

    涮。

    司寇邦格眯细了一只眼睛，发出疑问：

    「泥在做什么……？以刀刃切伤自己的翅膀，这样有什么意义？」

    如果对方知道这把妖刀会因吸血而增加锋利度，就能理解我这行为的涵意了吧；但对不知道的人来说，看起来大概就只是种意义不明的行动。

    「呵……会以这种方法来使用那把妖刀的，在整个悠古德拉希耶里恐怕也就只有你而已了。」

    裘莉叶同学以像是在懊悔与达观的夹缝间摇摆不定的口气，如此微笑道。

    反正第五禁咒的翅膀还能长得出来。

    痛当然是会痛，但也不得不忍耐。

    疼痛是无法习惯的。只要受伤，理所当然会痛。

    我以想像失去平时所珍视之人的痛楚，来盖过现实的疼痛。可说是以痛治痛吧。

    我装出若无其事的表情，其中的理由很简单。

    因为我不想让裘莉叶同学看到自己难看的样子。

    所以这就是――单纯的硬撑而已。

    我将提振起精神的妖刀从翅膀上拔了出来。

    血从伤口飞溅而出，就像盛开了一朵血花似的。

    能够用的翅膀还剩三片，只要至少还有两片翅膀，第五禁咒的加速效果就十分足以期待。

    「在与自称终之十示军的家伙战斗时，我还在想现今的人类就只有这点程度而已……但泥看来会带给我许多乐趣。」

    司寇邦格的脚踏在地上，发出了「哔叽」的龟裂声。

    ――来了。

    巨人，跳起――

    我发动第五禁咒的加速。

    我瞄准敌人正要跳起来的瞬间，一口气加速冲到了巨人的怀里，成功制敌机先。

    「唔！？这个、速度――」

    我的速度似乎比司寇邦格预料的还快，他表现出惊讶的样子。

    我迅速以妖刀由下往上砍去。

    司寇邦格以双臂做出防御。鲜血喷了出来，但伤口很浅。

    钢铁级的硬度。这种硬度感觉在过去也曾经体验过。

    『你是赢不了我的。』

    这股压迫感，与战斗力。

    那个男人――四凶灾里最强的男人。

    若是贝修加姆或希比加米与这家伙战斗的话，完全想像不到会有什么结果。这些人的层次就是高到这种程度。

    他到底是什么人？我也不知道。但唯有一件事是能够确定的――

    我就这样利用往上砍的势头，晃动翅膀遮住司寇邦格的视野，同时准备以妖刀攻击他的脚踝。

    ――这家伙是《敌人》。

    面对巨人所挥下的炮弹拳头，我举起左臂正面迎摹

    彼此的拳头，剧烈地碰撞在一起。

    皮肤――以及肌肉溃散开来的声音。像是超硬矿石撞击在一起的感觉。

    痛楚急速地从拳头浸透到了肩膀。

    当我挥下右手妖刀的那一瞬间――巨大的膝盖，出现在眼前。

    司寇邦格的膝撞击中了我的颜面。

    「唔――！？」

    他的膝盖如大炮的炮弹般，在我挥下妖刀前就突击了过来。

    不过妖刀的攻击也劈裂了敌人的膝盖皮肤。

    但由于这记斩击是在受到敌人的攻击时所挥出的，砍得不够深入就是了――

    撕。

    「――唔！？这家、伙……！」

    我在一瞬间，就明白司寇邦格想要做什么。

    「虽然是片很美丽的翅膀，但似乎不适合用在近距离战。这翅膀完全不会让我想要食用，应该不是人肉吧。」

    皮肉逐渐被撕裂、分离开来的感觉。

    翅膀要、被他、整片拔掉、了……！

    劈哩滋哩咕叽、劈哩！咕嚓！

    「唔……嘎啊啊――――！」

    好机会――这是、好机会！

    司寇邦格现在正打算拔掉我的翅膀，既然如此――

    我尽量尝试将痛觉从意识中遮断，并以不太能够保持平衡的姿势，将左拳轰向司寇邦格的下腹部。

    对方的双手现在正腾不出空。

    然而司寇邦格却凭著超乎常轨的反应速度，以膝盖挡下了我的拳头。

    不过，这样就好。

    他的第三个《盾》――膝盖也被我逼出来了。

    这次――你就无法以双臂，挡下我的《这招》！

    唰咻！

    从快要倒在地上的姿势，往天空描绘出斩闪弧线，嗜血樱刃狂野地绽放开来。

    脉动著的淡桃色刀刃在司寇邦格的脖子到太阳穴上，刻下了一道笔直的伤口。

    「唔？那把剑……不是普通的剑吧？」

    就这样直接将刀刃刺入他的脖子――

    于此瞬间。

    司寇邦格使出可怕的握力，使劲握住并捏烂我那差点被扯下来的翅膀。

    「很痛耶？」

    然后使出浑身力量把我整个人甩在地面上。

    啪锵！

    「嘎――呼！」

    被甩在地上的冲击，让我肺部吸吐空气的状况变得异常。

    接著，吐血。

    「诟……咳呼……诟呼！唔恶恶……！」

    不妙，被甩在地上后若毫无动作会很不妙。要是被那巨体骑在身上，直到最后都会――

    「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    我豁尽全力挤出第五禁咒的残余力量。

    为了避免敌人的追击，我硬是重新调整好姿势。

    让鞋底在地面滑行后著地，与司寇邦格对峙。司寇邦格的脸颊上流著血，浮现出有些高兴的笑容。

    「很棒的观察力与反应速度，值得褒奖。」

    虽然对方这么说，但同时也散发出计画落空的氛围。

    那是一种未来不如己愿的氛围。

    他果然打算就那样骑在我身上，夺去我的行动自由。

    「呼、呼！呼……唔……噗！呸！」

    我把嘴里的血吐掉，并在肩膀上下激烈起伏的同时，调整呼吸。

    「哈――啊――哈……啊！呼……」

    「黑彦！」

    为了不让我分心，到刚才为止都压抑自己不发出声音的裘莉叶同学，彷若洪水溃堤般大叫著我的名字。我向她伸出自己的手掌。

    ――没事的，裘莉叶同学。

    这样应该就传达给她了。

    ――我还能战斗。

    「呼……唔……呜……！」

    完好的翅膀还剩一片，其他两片都被弄得残缺不堪了。

    加速是还能做得到，但面对那恐怖的司寇邦格，第五禁咒的翅膀也存在著风险；像刚才那样被对手抓个正著的机率也会提升。

    但是目前还不能解除，得等到战斗结束后再来承受反馈。若现在承受反馈带来的负担未免太危险了。

    我移动妖刀，让它去吸被捏烂的翅膀的血。

    「――――唔！」

    当刀子一碰到伤口时，痛楚就传遍了我的全身。

    但现在不能叫出来，为了缓和痛苦的喊叫会成为破绽。

    若是为了振奋精神，集中力气吼出咆哮也就算了，不过缓和痛苦的喊叫可就不妙了。

    我咬紧牙关，以朝著司寇邦格发出的战意摆脱痛楚。

    我并不是完全没有让他受到伤害。

    以这把妖刀之锋利，也能斩裂他那有如钢铁般的皮肤。

    「实在是奇妙而令人愉快的人啊。看来现今的圣树之国所饲养的人类，比以前还来得有趣呢。」

    他这句发言，就像是在说他知晓过去的露诺史蕾德一样。

    司寇邦格摆出前倾姿势，我能察觉得到他正逐渐往脚底使劲。

    ――来了。

    裘莉叶同学所说过的，超低速攻击。

    已经无法再用与刚才同样速度的加速制敌机先了。

    翅膀已经残缺不堪，无法再采取同样的对策。

    那家伙大概是本能地察觉到，被抢先攻击的原因在于第五禁咒的翅膀吧。

    所以他才会做好挨上斩击的觉悟，也要先把我的禁咒之翼扯掉。

    若是如此，那他的目的已经达成了。

    我将刀刃从翅膀拔出，停止让妖刀吸血。

    「就算如此――我也不会放弃、就是了。」

    「泥的气势令人浑身舒畅。我就承认吧，泥，是一名战士。」

    我将左臂上的禁咒恢复为第一界的盾，握好滴著血的妖异之刀。

    「来吧。」

    司寇邦格，跳了起来。

    到底该如何理解眼前的这超慢速动作呢？

    脑袋里处理思维的速度急遽上升。若是裘莉叶同学没有事前告诉我这种攻击的底细，我一定会陷入混乱。

    裘莉叶同学果然很厉害。

    在什么都不清楚的状态下面对这种攻击，却还能看穿它的真面目。

    要解除这超慢速动作――也就是让他放出拳头，得要施予并非假动作的攻击才行。

    「――第九禁咒，解放。」

    从异次元洞口伸出的锁链袭向司寇邦格，他的攻击同时也发动了。

    虽然已经从过去的经验预料到了，尝试以锁链捆住对手的结果是无效，但光是逼对手打出攻击就已经充分达成目的了。第九禁咒本来就是在对付高强的术式使与使用圣魔剑的对手时，才能发挥真正价值的禁咒。

    反过来说，对付这种力量型的敌人便难以奏功。

    这些都是我从经验中学到的。

    我以禁咒之盾挡住如子弹般射出的拳头。

    ――哔叽。

    连一击都挡不住。在盾上产生龟裂时，我就将它恢复为第二界的形态，直接以异形左臂与巨人的拳头互击。

    左臂被弹了回来，我的左半身亦因冲击而震向后方。

    即使姿势重心偏移，我还是以右手的刀祭出水平斩，而司寇邦格以手肘守住这记劈砍。

    虽然敌人的皮肤被砍裂受伤，但出血量还是非常地少。

    我在完全把刀子挥出去的状态下，刻不容缓地改变握法，朝向上方急速突刺。

    目的在于用刀子从敌人的下巴刺穿到其头顶。我发出咆哮，使尽所有力气。

    相对的司寇邦格睁大了眼，露出凶恶的欢喜神情。

    「看来泥是个经历过许多严酷战斗的强者，泥的气魄与使剑方法完整说明了这件事！」

    司寇邦格没有选择回避，反而将脸孔往斜下方向前伸出去。

    樱色刀刃削下了他脸颊上的肉。

    我的脑海中早已构筑出了后续追击的影像，不管对手想朝后方的哪一处躲避，我本来都打算全力倾注剩余的加速力施展追击。

    然而――这家伙却抱著受伤的觉悟，将头伸向前去；而其理由则为――

    「可恶！」

    朝我的脖子施展芤АＮ以蚣泵σё∷的左臂。

    大口咬下。

    同时再以刀发出攻击，以及第、三――

    「现在要是射出那道光线，会很扫兴的。」

    哗啦！

    「唔、啊……！？」

    司寇邦格把自己伤口上的血洒向我的眼睛。

    第三禁咒被封住了。

    视力暂时被夺走，但是我依然持续行动。

    别光是依赖视力，快想起与索久特团长做过的特训。

    快想起与《培尔康透》过招的时候。

    敌人的呼吸声、发出动作时的破空声。

    我在超近距离下挥出斩击，同时与对手的拳头互击。

    敌人的拳头打中了我的心窝。

    「唔、噗、唔呼！？噢恶恶！咳出！」

    在吐得满地的同时，我朝司寇邦格的手臂砍出一刀，并间不容发地以左臂向他的腹部打出一拳。

    就在我感觉到拳头的气息时――

    我的左臂不知为何受到了来自下方的冲击。

    司寇邦格以压迫感十足的拳头，隐藏住膝盖由下往上撞击的气息。

    我的左手被撞得弹向半空。

    什、么……？

    「唔――嘎、啊……啊……！？」

    这次轮到我左手的拳头被咬住了。又粗又尖的牙齿深深埋进了我的左拳里。

    我挥起刀――

    「诟哈！？」

    一记反手拳像条鞭子般狠狠打在我脸颊上。

    被直接命中后，强烈的冲击与发麻感像电流般在我全身游走。

    手臂也没有例外地产生近似麻痹的发麻感。意识、开始远去。

    我不小心地、放掉了妖刀。

    「呜……唔、啊……」

    现在光是要维持住意识，就费尽了、工夫――

    司寇邦格张开双手紧紧抓住我的左臂。

    「？」

    「这只左臂真是个强力的武器啊。不过呢，武器愈是强力，就愈容易成为目标。」

    叽哩……吱哩……

    「这家、伙……在做、什么……？唔、唔啊……嘎、啊……！？」

    吱哩哩……

    「唔、嘎……啊……啊啊啊……！」

    吱哩、叽哩叽哩吱哩――啪哩咿咿咿咿。

    「啊、唔……啊、嘎――啊……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    这就无法不以喊叫来缓和痛苦了。

    司寇邦格的尖牙还咬在我的左拳上，左臂又被他双手上非人哉的恐怖臂力与厚实的指甲压制度。

    之后到底、发生了什么事？

    从手肘前方到拳头的皮肤，全都被撕了下来。

    皮肤被撕掉的地方甚至可以看得到骨头。

    「唔呜……啊啊啊啊啊啊――――！」

    我使尽第五禁咒的力量，以极难保持平衡的姿势捡起妖刀。

    这时整条背脊都发寒了起来，彷佛像是警报器似的。

    逼近我下颚下方的是――巨大的拳头。司寇邦格放弃芤我的左拳，以惊人的速度转移至下一步的攻击。

    他打算打碎我的下颚，或者就这样直接击穿我的头顶吗？

    我急忙以左臂的手肘防守这记上勾拳。手肘受到了坚硬无比的冲击。

    「唔、呜……！？」

    总算是保护住下颚被直接命中。

    但连喘口气的时间都没有，杀击之岚已无情地来到。

    ――这家伙，完全不同。

    和圣遗迹的魔物、诺伊丝生成的巨魔像、第6院的人，以及四凶灾都完全不同。

    与目前为止所遇到的敌人都完全不同。

    但既然是敌人，管他是什么都与我毫无关系――怎会、有关系呢？

    我的视力恢复了。

    「我要、杀了你――」

    「试著、来杀我吧。」

    司寇邦格开始准备使出超低速攻击，他打算对我做出最后一击。

    「――第五禁咒，解放。」

    已经只能以会被对方抓中为前提，我解放了第五禁咒――加速能力。

    巨大的黑色翅膀从背后的地面生长了出来，我的背上也长出了第五、第六片翅膀。

    「我，施展禁咒――」

    这时我觉得自己已经是在靠著本能，下意识地作出行动。

    感觉就像是为了求出最佳解答以及实施最妥善的策略，所有的思考能力急速运转起来似的。

    「我乃魔眼之王，来自地狱尽头的歼灭之源呀――」

    我将残缺不堪的旧翅膀方向转斜，弄成圆筒状。

    就像是个背在身上的刀鞘。

    「听我之命――」

    我捧著妖刀，将它插入禁咒之翼所做成的刀鞘里。

    由羽毛重叠而成的刀鞘，其隙缝渗出了血。

    我将翅膀更加往内挤缩，就像是用翅膀压迫刀子似的。

    紧缩起来化成刀鞘的翅膀，渐渐将自己的血肉埋入刀子里，作为献给诅咒之刃的祭品。

    翅膀的肉裂开了，加快了刀子吸血的速度。

    我摆好架势。

    同时开始准备让新长出的第五、第六片翅膀――第五禁咒之翼，完全发挥其加速性能。

    「禁咒……哼嗯，泥的力量就叫做《禁咒》是吧。禁忌的咒语啊……但不知为何，却让我觉得有些怀念。泥的一半，果然是我们。」

    司寇邦格转移到攻击动作了。

    那双翅膀的加速攻击比自己的动作还要快――那家伙已经明白了这点。

    但是，太迟了。

    「附于我眼――」

    开始、加速。

    突进。司寇邦格所放出的聚力攻击――我惊险地避了开来。

    听到了血肉被切开的声音。脉动著的妖刀在割裂翅膀的同时，从禁咒之鞘里现身了。

    黑色羽翼就这样逝于妖刃之下。

    哔、叽。

    右眼疼痛起来，周围浮现了好几条血管――但，不管它。怎能管它呢？

    现在不用，何时要用？

    「第三禁咒，解放。」

    我瞄准的是司寇邦格的眼球。

    红色雷击朝著目标的颜面发射过去。

    「泥的想法很正确，禁咒使。」

    司寇邦格于自己面前交叉双臂。

    他果然会保护眼睛。

    敌人同时使出一记前踢。我硬是转换加速的方向，回避了攻击。

    而刚刚的第三禁咒，是幌子。真正的杀著则是――

    「呜啊――啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！？」

    吸血妖刀――《狂樱》。

    我在一瞬间绕到司寇邦格的旁边，用尽全力朝著他的眼睛砍了上去。司寇邦格这时看起来已经有了牺牲一只手臂的觉悟。

    然而，司寇邦格抽身了。

    他将上半身移到刀刃轨迹的反方向，闪开了斩击。

    他应该已经预测到这记攻击是能躲得开的吧。

    应该已经预测到这记攻击就算躲不开，牺牲一只手臂也能挡得下来吧。

    应该已经预测到自己能在这场攻防战中取胜吧。

    我就知道，他会这么做。

    已经完成所有任务的左臂。让人以为已经失去作用的，禁咒左臂。

    上头的皮肤被惨烈地剥离开来，伤口深可见骨。

    已经不是能够在战斗中使用的状态。

    但直到刚才，我才想到一件事。

    骨头上，没有裂痕。

    也就说是，等同毫发无伤。

    毫发无伤。

    这个受到禁咒影响而产生变异的骨头，就连与贝修加姆的拳头正面互击时，都没有碎开来。

    虽然血肉已经溃烂，但骨头却一点事都没有。就算刚才与眼前的怪物互殴时也一样。

    这个神经都被拉出来的血肉只要碰到了任何一处，想必会痛到快要死掉吧。

    绝对、会很痛。若要打出拳头，说不定会痛到失去意识。

    最坏的情况则是休克死吧？

    所以――那又怎样。

    毫不犹豫。

    清冽的破空声。

    思考、停止了。是我强迫它停止的。

    真正赌上一切的杀著。司寇邦格虽然躲过妖刀却破绽百出，我便朝著他的太阳穴――相信自己一定能够击碎――将这个骨锤，没有丝毫迷惘地――

    全力、轰击下去。

    我不知道是否彻底击穿了敌人左边的太阳穴。

    在感到攻击命中的当下，朝著我袭来的是，纵横无阻地爬遍全身的剧烈痛楚。

    我觉得这种感觉甚至已经超越痛楚的既有概念了。

    无法言喻的，极痛。

    割己之肉，以骨击之。名符其实的双刃剑。

    当我发觉时，自己已经被司寇邦格那狂暴的前踢给踢飞了。

    将我的意识呼唤回来的，是她那动听悦耳的声音。

    现在回想起来，从拳头的皮肤被撕了下来的时候，她好像就一直在叫唤著；而那声音是颤抖著的，还带著哭音。

    我转动模糊的视野，发觉她现在的位置与我记忆中的地方不同。

    八成是为了援护我而奔了出去，却在半途跌倒了吧。

    我大概就是被踢飞到了那个位置。

    「裘……裘莉叶、同学……」

    视野内的物体轮廓开始连结了起来。

    我知道自己的眼睛正在流血，但还能看得到。

    幸好、还能看到裘莉叶同学的脸。

    「你还好吗，黑彦！？」

    抱著我的裘莉叶同学正在哭泣，脸都哭花了。

    「你为什么、要这么乱来！？我明白……我明白、你也只能那么做……！虽然明白……但正因为我明白――呜……呜呜呜……噫唔……所以说……你太过、乱来了……」

    我为了让裘莉叶同学安心，把自己的手放在她的手上。

    「司寇、邦格，还……站、著……吗？」

    她点了点头。

    唉呀唉呀，真伤脑筋……没办法、啦。

    「我要使用那招。」

    「咦？」

    「我应该和你说过吧？就是打倒贝修加姆时的那招……若从外面不行，就改由内部――」

    我已经想过把这招当作最后的手段，但问题则在处于完全失去视力的状态下，是否能够让司寇邦格吞下我的眼球。

    至于其他的，就只要拚命一抟。

    就只要抱著燃烧性命的觉悟，静肃地拚命一抟。

    但是，与爱拉同学及赛希莉同学的约定……可能就无法达成了。

    就算能够打倒司寇邦格，我大概也无法平安无事，也没办法亲眼看到她们的比赛。希比加米要是知道我身处的状态，也不知道会说什么……不过――

    「不可以，黑彦……唯独那招，你不可以用！我们先暂时逃走吧！若是与瓦拉加、《铠战鬼》及索久特团长协力合作的话，也许就能打倒那家伙！」

    很难说呢。

    他是，完全不同的。

    虽然只是隐隐约约的感觉，但在这座大陆里要是存在著能够与司寇邦格分庭抗礼的人，我觉得大概也只有希比加米了。贝修加姆&#8226;安格连要是还活著，说不定也能和他过招。我明明就还没亲眼看过瓦拉加&#8226;奥鲁穆德、罗兹&#8226;克雷沃尔与索久特&#8226;希古姆索斯认真起来是什么样子。

    但不知为何，我直觉性地有这样的想法。

    而且我若不在此收拾掉那家伙，搞不好会让在大圣场里，那些我所珍视的人们性命暴露于危险之中。

    「裘莉叶同学，请你……快逃……剩下的、就由我来……无论如何我都会――」

    「……如果要上，就两个人一起上吧。」

    「咦？」

    「我刚刚想到了一个方法。」

    「方法……？」

    「我会再想办法发动一次第二魔装……接著就往那家伙的身体某处尽力制造出比较深的伤口。没问题的……如果只是一、二次，我还承受得住那家伙的攻击……」

    裘莉叶同学的视线没有从司寇邦格――他以缓慢的脚步朝我们走过来――身上移开，继续说道：

    「而你就试著用第三禁咒或那把吸了血的妖刀，在我制造的伤口施加攻击。」

    在挨了司寇邦格的前踢后，我似乎放掉了妖刀，它就落在我们与司寇邦格之间大约中间的位置。

    「这也算是从内部攻击吧？要是……要是那样还是不行，你再用与贝修加姆战斗时同样的方法……所以拜托你，黑彦……」

    裘莉叶同学用力地握紧我的手。

    「裘莉叶、同学……」

    「我会、成为你的眼睛。」

    「咦？」

    「要是你失明了……我会一生陪在你的身边，充当你的眼睛。所以拜托你，在这最后关头，用我……用我刚才说的方法……我自己负责的部分，一定会成功达成给你看的……」

    我让膝盖触地，打算站起来。全身都还残留著微微的发麻感。

    但是，我还能动。

    「老是让你做出牺牲，我已经、受够了……」

    她的口气，像是在祈祷。

    她的口气，像是在恳求。

    「不好意思，裘莉叶同学……其实我觉得幸好在这里的人是你。」

    「咦？」

    「就因为是你，才能保住自己的性命，与那家伙战到这种地步……才能在我来到之前稳稳撑住。」

    我笑道：

    「就因为是你，看守其它大门的人才能免于一死……裘莉叶同学果然是个了不起的人。」

    「黑彦――」

    「而就因为是你――才会让我想尝试、你刚刚说的方法。」

    「啊――嗯！来试试看吧！」

    裘莉叶同学扶著我站起来。

    老实说，这个方法的成功机率应该很低。因为我与裘莉叶同学都已经损耗了相当多的体力，有可能在途中某个阶段就会用尽燃料。

    然而也只能硬著头皮试试看了。

    「不知为何，我现在想起以前我们两人一起潜入圣遗迹时的事。」

    「呵，真是凑巧……我也是呢。」

    「只要能杀了那家伙，我就没有悔恨了。」

    即使在最坏的情况下，得赔上这条命。

    「我要趁现在先向你道声谢谢。」

    「嗯，我也要向你道谢………………幸好能遇见你。」

    司寇邦格用力踏向地面。

    超低速攻击，还没到来。

    「唔、唔――」

    就在这个时候。

    「唔……什、么……！？」

    滋隆！

    司寇邦格当场猛然半跪在地上。

    会让人误以为是地震的大幅震动从地面传了过来。

    「唔、唔……这、是――」

    司寇邦格用手按住刚才被我用骨拳击中的太阳穴。

    他的瞳孔里映出今天首度出现的困惑。

    「我、居然会感到痛楚……？这到底是多久以来的事……」

    司寇邦格在以手按著太阳穴的同时，直直地注视著我。

    「是因为那个禁咒使的、攻击吗……！唔、唔……！？」

    司寇邦格想要站起来，却又跪了下去。

    那一击，生效了。

    仔细想想，那家伙挨了那一击后，并没有立刻冲过来，而是以缓慢的步伐朝我走过来。

    当时明明就是个一口气进攻的好机会。

    原来不是他不想进攻，而是无法进攻。

    我的攻击出乎预料地有效果，所以他才没办法立刻重新发动攻势。

    「唔……？时间又、到了吗？哼嗯……好不容易开始有趣起来了说。」

    「咦……？」

    怎么回事？视野明明已经变得鲜明，但司寇邦格身体一部分的颜色看起来却变得淡薄了。

    司寇邦格终于站了起来。

    他一站起来后，就很明显了。他从脚尖到膝盖的颜色的确变得将近透明。

    「大概是因为苏醒后经过的时日还不长，我的存在尚无法安定于这个世界里……目前就会像这样反覆地消失与出现。随著消失的次数增加，到下一次消失的时间也会变长，总有一天能够安定下来吧。因此我现在都是到离下一个出现地点最近的人类村落，抱著玩乐的心态猎食料来吃……但看来这次的狩猎，让我得到了意想不到的收获。」

    司寇邦格指著我说：

    「可以告诉我泥的名字吗？有著半身，不可思议的人类战士啊。」

    「我的、名字？」

    如果告诉他自己的名字，可能会带来危险。

    但不知为何，我觉得应该要告诉他。

    我心中的《某种东西》大叫著应该要告诉他。

    「相乐、黑彦。」

    司寇邦格的脚渐渐消失，他的上半身已经有一半正逐渐半透明化。

    「相乐&#8226;黑彦……是吧？哼嗯，等到我的存在安定下来后，真想再和泥见个面。有著半身的泥，有一半可说是我们的同族。既然如此，等到下次见面时，也可以考虑与泥以不互夺性命的方式来做出了断喔。」

    以不互夺性命的方式来做出了断？还有――

    「我有一半是你的同族，这是什么意思？」

    「在过去构筑出这个世界的诸神，突然受到了来自异界的暴虐诸神侵略而惨遭蹂躏，其中大部分的神都被剥夺了名讳与本来的面目。我是唯一从那边的世界逃出来的，本来统治著这边的世界……但这边的世界最后也被异界侵略者们给吃得一乾二净了。」

    司寇邦格摸著自己的脸说道：

    「因为抵抗异界侵略者们的侵蚀之术而产生了影响，我的容貌也改变了不少……听说主神也被剥夺了名讳，被封印在一个叫天狱界的地方。最后我自己也被封印，之后发生的事就不清楚了。而当我苏醒过来后，就看到我的世界已经变了个样子。」

    「你在、说什么……？这个世界，曾遭到异界诸神的侵略……？」

    「也罢，过去是过去……而现在，是现在。当我的存在安定下来，完全复活之时――我将要再度，统治这个世界。」

    简单地说，就是他总有一天会来支配这个大陆的人们吧。

    「如果你要危害我所重视的人们，就算是同族――我也会，杀了你。」

    「哼哈哈哈哈哈哈！自从我醒来后，至今为止所遇到的人类全都怕我怕到无法动弹，但看来泥并不一样。果然还是因为有著半身的关系吗……不管如何，我都很中意泥，禁咒使。」

    司寇邦格的身体终于只剩下头了，而他的头部上方也逐渐失去颜色，变得半透明。

    「若是判断我会对泥有害的话，泥就到连结著《地之狱界》的地方来吧。等到我的存在完全安定下来后，我会在那里等泥一年左右。」

    「连结著《地之狱界》、的场所……？」

    「就是现在于末日乡被唤为《狱》的地方，那里似乎是一座大监狱。」

    末日乡。

    「那里也位于大陆的中心，作为据点也是个不错的地点。」

    洛齐亚也在那里――

    「无论怎样的形式也好，我都会祈祷能与泥再度会面，有著非人类的半身，圣树之国的禁咒使啊。」

    就这样，司寇邦格无影无踪地，当场完全消失了。

第八卷 第三章 片刻的休息

    瓦拉加&#8226;奥鲁穆德实在缺乏干劲。

    以结果来说，由于夏娜特莉丝&#8226;图艾弗伶牙俐齿的劝说，瓦拉加得要赶赴到裘莉叶所守护的南门去。

    『就算我们身为客人，但姑且也是来当护卫的，不出去应战怎么行哪！？圣树骑士团在立场上无法请求我们协助！所以应该由我们主动提出要协助他们哪！』

    初次遇见她时，她看起来虽然是个与《路维尔卡尔加的魔女》名号不相符的人物，但其实却很老奸巨猾。

    『若是你不帮忙的话……唔呵呵呵……今晚我就设计让那位禁咒使与赫儿公主凑在一块好喏……嗯？你问我为什么会说出这种话？因为你不想要这种事发生对不对？』

    「居然利用赫儿公主，制造出我不得不出动的情况……唉呀唉呀，真是不能以貌取人呢。」

    然而，瓦拉加心中的某种东西正抗拒著自己到南门去。

    很像是希比加米来到分都市行窃时的感觉。

    「就算过去了，也只会对你的世界惹来麻烦而已。」

    本能中的某种东西，正如此告诉著自己。

    既然如此，那就遵从本能吧。

    这道从本能发出的声音，有竖耳倾听的价值。

    大概是对于自己的世界毫无益处的某种东西，目前正在南门吧。

    说到底，能够打倒《银少女》的人极为有限；反过来说，若是所拥有的力量在裘莉叶之上的人物正在南门，自己也不想与那种棘手的对象扯上关系。

    瓦拉加并没有义务要保护裘莉叶。

    就算她是在第6院中相对较有好感的人物，但瓦拉加并不觉得有冒著让自己的世界暴露于危险之中的风险，也得去保护她的必要。

    要是有个万一，就单单保护好赫儿公主的安全，尽快逃回分都市就好了。

    露诺史蕾德会变得怎样既与自己无关，从路维尔卡尔加来的客人死了也是别人家的事。

    保护自己的世界虽然很重要，不过瓦拉加平时就认为，有些时候把不必要的要素削除掉也是件好事。

    只要认为这个事物是不需要的，就毫不留恋地削除掉。

    如此一来，瓦拉加的世界就增添了些许透明度。

    简单地说，在瓦拉加的世界中，一切都是以瓦拉加&#8226;奥鲁穆德为中心，所以在紧要关头时，他会没有半点踌躇地削除其他要素。

    「要是有的话就好了」。

    「有了就会很方便」。

    瓦拉加做的，就是将符合这些感觉的东西放在适当的位置，并尽可能地去保存而已。

    瓦拉加觉得身为一个人，有这样的思考是理所当然的。

    自己的世界的中心，当然就是自己。

    他认为自己的思考一点都不特别，就只是持续地保持身为一个人应有的自然姿态而已。

    硬要说的话，就是与一般人比起来，对于他人的执著稍微有些淡薄罢了。

    反过来说，若存在著「自己的世界的中心被自己以外的他人所占据」的世界，那么该世界就是崩毁的，是颠狂的。

    如果有人即使牺牲自我，也要保护占据中心的他人，那么该人想必是头披著人皮的怪物。

    不知为何，瓦拉加的脑海里忽然浮出那位禁咒使的脸孔。

    他是个令自己印象深刻的男人。

    在裘莉叶对他打开心防时，就表示他有著某种特别之处吧。

    「如果他能顺利将我最大的心头之患――希比加米杀掉的话，那可就谢天谢地了。」

    瓦拉加一面小声地自言自语，一面在大圣场里闲晃杀时间。

    圣树骑士团的团员们忙碌地到处跑来跑去。

    听说在各扇大门外，都开始与终之十示军战斗了。

    围在那张小桌子的，应该是负责确认各扇大门情报的人员吧。

    「只、只有南门还没有任何情报进来！」

    「你说什么！？」

    「该怎么办呢！？」

    「南门……是那位第6院的少女啊。」

    「我记得她曾经胜过四凶灾吧？」

    「嗯……禁咒使阁下所在的西门，与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀所在的南门，这两扇门全交给他们应该不会有事。问题在于诺德阁下与莉莉阁下所负责的其他两扇门。」

    「听说玛奇娜阁下已经前往那两扇门的其中一扇去了――」

    「玛奇娜阁下吗！？」

    「也是啦，那位大人也会使用特殊术式……」

    「嗯，应该没问题吧。」

    老实说，瓦拉加认为这群人实在算不上精明干练。

    是因为人手不足的情况极为严重呢？还是正因为他们无能，才会被分配在室内的呢？

    也罢，赫儿公主以外人物的人身安全，都与自己毫无关系。

    ――说是这么说，但那个有点碍眼呢。

    瓦拉加走到了北门与东门间的中间位置。

    从有人烟的地方开始，瓦拉加就一直在追踪那个男人。

    ――至少得把气味隐藏起来吧。

    怀念的气味。

    末日乡的气味。

    瓦拉加已经得到了关于终之十示军的情报。

    这次前来袭击的人，听说是九歼终将。

    从末日乡来的男人并没有发现，消去气息的瓦拉加正在跟踪自己。

    就像一只不发出任何声音，蜷曲细长身子逼近猎物的蛇一般，瓦拉加贴近了男人的背后。

    他将手放在男人的肩膀上，对方的身体便弹了起来。

    「什……有什么、事吗？」

    瓦拉加露出看似和善的笑容说道：

    「没有完全隐藏住。」

    「啊？」

    「当将所属人数的数字放入集团名称里时，就会让人产生先入为主的观念。」

    「你在、说什么……？」

    「要是我，就会利用这种先入为主的观念。」

    男人的声音颤抖著。

    他无法动弹。

    因为他明白只要一动就会在一瞬间被杀掉。

    瓦拉加将眼睛弯成马蹄形笑道：

    「既然自称《九》歼终将，若是我就会准备第十个人当备用的。」

    「难道，你、你……」

    「如果九歼终将的想法和我一样的话，那么混在一般人里的你……到底是第几个人呢？」

    「也同样是、末日乡的――」

    叩叽。

    「嗅觉太差可就麻烦了，有时就会像这样丢掉小命。」

    瓦拉加以行云流水的动作，将连姓名都还不知道的九歼终将之男的脖子扭断了。

    「至少得派个可以让我用出《一之渎》的高手才行啊……终之十示军。」

    瓦拉加在脑海中回忆起大圣场的地图与情报。

    他记得有一间厕所的术式机坏掉了，无法让人使用。

    那应该是在仓库附近，比较里面的位置。

    瓦拉加前往那间厕所，并为了避免让不知情的一般人跑进来，在外头立起写有《清洁中》的隔板。

    他哼著歌，将所有衣服都脱掉。

    接著也将第十个――这个男人大概是作为备用，而混了进来的第十位九歼终将吧――男人尸体上的所有衣物卸下。

    接著开始《肢解》。

    扯断、压烂、捏碎。

    为了不让马桶被堵塞住，得要碾碎得很细小、很细小。

    瓦拉加持续小声地哼著愉悦的曲调。

    这样的《作业》，可不是精神正常的人能够默默执行的工作。

    若不哼个歌分散注意力，感觉好像就会发疯。

    可能是因为自己正在做著恐怖的行为，连鸡皮疙瘩都竖了起来。

    瓦拉加默默地哼著轻快的曲子，持续俐落地进行作业。

    碾碎到适当的细碎程度后，就倒进术式机没有坏掉的马桶里，开启术式机一口气冲掉。那些《东西》就被吸进马桶之中，消失无踪了。

    最后应该会和屎尿混在一起，不用多久就看不出原形了吧。

    不需要使用道具，空手就能完成，实在轻松。

    ――在平时就应该要锻炼自己的手脚。

    在作业过程中喷散出来的血液，就用第十个男人的衣物来擦拭。

    血不能用易于使其凝固的温水，而要用冷水洗掉，这是常识。

    将沾到自己身上的血液也擦掉后，最后就以厕所里备用的清扫工具扫掉积水。

    用来擦血的布料也撕碎丢到马桶里冲掉。

    最后再洗个手，作业就差不多都完成了。

    瓦拉加完成工作后，擦了擦自己身上的汗。

    「唉呀唉呀……以一般情况来想，这可不是正常人会做的事啊。」

    但也因此变得乾净多了。

    不过，味道还残留著。

    把手洗乾净后，瓦拉加就从衣服的口袋里取出帝国制的喷雾器。

    以喷雾器咻、咻地喷出香水。

    之后这股味道就会自然地消失了吧。

    就算有些异样感，除非亲眼目睹到味道的来源，否则一般人也不会太介意。

    再说这件事曝光了其实也没关系，就算在最坏的情况下被人知道这是自己干的也无所谓。

    到时就老实地说出事情原委，若有必要再杀了碍事的人以封其口就好了。

    瓦拉加继续哼著歌，并整理发型。

    在身上喷过香水，将芳香圆润的味道吸进鼻子里的同时，穿上衣服。

    「呼……我还真是罕见地做了件正经事呢。」

    虽然这只是避免无谓的骚动发生而随性做出来的事，不过自己也没有到南门支援，所以做这点小活儿也无妨。

    要是有个万一，也可以拿这件事当作没有前往南门的理由：「因为有第十个男人在，所以花了时间与他战斗而无法前往南门」。

    「好，完美无缺。」

    当瓦拉加这么想的瞬间，他突然发觉到一件事，嘴角歪斜了起来。

    ――糟糕。

    「就算要说明，我也把对方的存在不留半点痕迹地处理掉了……根本没留下最重要的证据，搞屁啊。」

    瓦拉加推起眼镜镜脚，边说著「唉呀唉呀」边搔著头，走回正在观赏比赛的赫儿公主身边去了。

    当瓦拉加回到比赛场地在赫儿旁边坐下来后，赫儿便问道：

    「你跑去做什么了，瓦拉加？」

    夏娜特莉丝&#8226;图艾弗没有告诉赫儿任何事情。

    「我去厕所。」

    「少撒谎，也去太久了。」

    「……顺便去散个步。」

    「真是怠慢。你瞧，看看那位名叫爱拉&#8226;霍伦的女孩。」

    「那位女孩怎么了吗？」

    「她的动作很俐落吧，这女孩可是寡人最看好的哦。」

    「这样子呀。」

    「……你身上好像有什么味道。」

    「我在厕所喷了香水。」

    「你之前有这种兴趣吗？到底是吹了什么风呀？」

    「哪里，也没什么特别的。」

    瓦拉加展露笑容说道：

    「就只是心血来潮而已。」

    ◇

    遭遇到那位名唤司寇邦格的神秘巨人，彷佛就像是一场白日恶梦。

    「那个自称司寇邦格的男人……到底是何方神圣……？」

    裘莉叶同学在警戒著周遭的同时如此呢喃道。

    「我也不晓得，他消失时所说的话也是……不但唐突，又很离奇。」

    「视听闻的人而定，他讲的事情也许还满重要的……但老实说，我是不太能够理解。不过当听到他提到末日乡的《狱》时，我是有些惊讶――」

    裘莉叶「啊」的一声，惊觉道：

    「总、总之既然那家伙消失了，就得先帮你治疗才行！虽然已经是老样子了，但你拚得太过头了，黑彦！」

    「哈哈……抱、抱歉。」

    战斗过后必然会出现的对话。

    「当你用已经受了重伤的左臂作出攻击的时候，我完全哑口无言了。你真的每次都让人捏一把冷汗……不过呢，像是将翅膀作为刀鞘以供给鲜血给妖刀……还真亏你想得到那种攻击方式呢。」

    裘莉叶同学扶著我站不稳的身子，用手温柔地撑著我的后脑勺，慢慢地让我躺了下来。我被裘莉叶同学抱著，姿势重心都靠在她身上。

    「就如裘莉叶同学所说的，那也是老样子了……那种攻击法是我在一个劲儿地不断战斗的时候所闪现的点子……」

    「老实说，虽然我还想责备你老是这么胡来，不过――」

    她这时的微笑，让我心动了一下。

    「谢谢你，赶过来救我。」

    裘莉叶同学把手放到我的眼罩周围，抚摸著我的头发。

    「还有，辛苦你了……黑彦。」

    可能就是因为会被这样道谢，我才会不自觉地努力到超越自己的能耐。

    「呃，裘莉叶同学你还好吗？」

    「嗯？哦……虽然体力消耗得很剧烈，不过司寇邦格的攻击，好像几乎都被新的术式魔装的防御力抵销掉了。感觉是有些疲倦，但除此之外就没什么事，我也有点意外。」

    太好了……

    「总而言之，先从你的左手开始……好。」

    裘莉叶同学小心地让我的身体躺在地上后，便站了起来，她居然开始撕起裙子的下o。

    大腿的露出面积一口气增加，以我的角度来看十分危险，因此我急忙移开视线。手上拿著长条布料的她重新坐下来，摸了我的左手。

    「触摸你的手没问题吧？」

    「只要是裘莉叶同学的手就没问题。」

    「笨蛋。」

    裘莉叶同学害羞地闭上眼睛斥责我，但立刻就恢复了认真的表情。

    「用这种布料包伤口会有卫生问题，得立刻换新的绷带才行吧。不过要是放著伤口露出来，被风吹到可能也会痛……这样应该总比露出伤口要来得好。」

    裘莉叶同学用布料充当应急用的绷带，开始为我包裹伤口。

    「呵呵……不过在这种状况下你还有闲工夫害羞的话，应该是不要紧吧。」

    她把伤口的布料上打了个活结。

    「――噫！」

    「啊，抱歉，我刚才是不是有点用力了？」

    「没关系……」

    「不过你的左手这个样子，治疗术式能治得好吗……？」

    「禁咒宿主有很强的身体治愈力，我想应该没问题……呃，裘莉叶同学？」

    她好像有些不服气的样子。

    「我的回答有哪里让你不满意了吗……？」

    「就只有我慌慌张张的……这样不是好像显得我比较可笑吗……」

    「哈哈……我想是因为危机已经过去，你放松下来的关系……感觉好像作了场白日恶梦……」

    我巡视周围。还稍微能够动弹的骑士团团员们也开始互相确认受伤的程度了。话说回来，朝入口方向仔细一瞧，就看到那位打算要到大圣场里求救的团员，在离入口还有一点距离的地方失去了意识。

    虽然他途中筋疲力尽，但我觉得这位即使意识朦胧也要前去求援的团员很了不起。

    从赶去他身边的团员的样子来看，他似乎尚存一息。

    「好……左臂的绷带差不多就绑这样吧。」

    裘莉叶同学已经帮我包好了绷带。

    「如何？要先解除禁咒吗？」

    「我打算先解除第五禁咒……呃，如果我像之前那样昏厥过去，之后的事可以麻烦你处理吗？我想应该有很高的机率会昏迷……」

    「我知道了――不过也很难说吧？还是先请人帮你施治疗术式比较好？」

    「嗯，是不至于会死啦……大概。到目前为止也都没死掉。」

    「这不能当判断根据！唉，到底该怎么办――」

    裘莉叶同学明明也很累了，但她却只顾著担心我。

    「哈哈……不会死的啦，我会靠著精神力把死亡的脚步声赶跑的。不过……要是我因为禁咒的负担昏迷了，可以请你在明天的第三战前硬是把我叫起来吗？。」

    虽然我明白这个请求有点乱来就是了。

    「……爱拉的比赛是吧。」

    「爱拉同学一定会赢的。」

    我在说这句话的同时，就算尚未知道第二战的结果会是如何，还是觉得幸好能够保护住她的圣武祭。

    因为我仍然觉得要是她没拿出所有实力，比赛就遭到中止的话，是最糟的结果了。

    「话说回来，北门与东门――唔！」

    我打算有所动作时，痛楚便以左臂为起点游走全身。

    「你、你还好吗？」

    「还、还好……」

    就在这时，夏娜小姐带著团员们，从我用禁咒之翼飞来的方向跑了过来。

    「喂――黑彦！其他大门的敌人好像都已经解决了哦――呃，这又是怎么回事哪！？不但禁咒翅膀变得残缺不堪，左臂的出血量又是怎么搞的哪！？你等等！我现在就用治疗术式――」

    敌人都已经解决了――这短短一句话，就带给了我莫大的安心感。

    谢谢你，夏娜小姐。

    「所以就是这样，我昏迷之后，可能会有一段时间给你添麻烦了……」

    裘莉叶同学露出了微笑。那柔和的笑容就像是在说「辛苦你了」。

    看来她已经明白刚才那句话是在预告我即将解除禁咒。

    「嗯，这点小麻烦就尽管交给我来处理吧。」

    「…………」

    这样的场合说这种话虽然有些不合时宜……但她真的很漂亮呢。

    「我会很乐意帮你善后的。」

    她温暖的手握住了我的右手。

    对现在的我来说，也许这份温暖才是最佳的治疗。

    在解除禁咒前，我安下心来了。

    那么，就――

    我，解除了禁咒。

    「唔唔……嗯……」

    我睁开眼睛时，最先看到的是天花板。

    是水晶灯的光。

    「这里、是――」

    我坐起身子。

    虽然会痛，但受了那么重的伤，却感觉发痛的情况并不严重。

    最先让我感觉到疼痛的，是第五禁咒的部位――背部。

    因为翅膀差点被硬生生拔下来嘛……

    右眼也残留著沉闷的痛楚。

    左臂则是包著大量的绷带。这个部位倒是会不断地发出剧烈刺痛，但这也无可奈何。

    因为我做了那么乱来的事啊……

    反倒是我还想向左臂道谢，说声「谢谢你撑了下来」。

    那么……现在是几点了？

    我人在床上，周围则被像是窗帘的白色帘幕遮住。

    床的周遭没看到时钟，我将帘幕拉开，窥探外面的状况。

    这里不是学园的医务室……是大圣场里的医务室吗？

    看起来像是个人病房――

    「哎呀？」

    坐在椅子上身著骑士团制服的男人察觉到我醒来了。

    「黑、黑彦阁下！您已经醒来了呀！玛奇娜大人曾说过您可能会到明天才醒来……喂，快去告诉玛奇娜大人说黑彦阁下已经醒来了！另外也去向夏娜特莉丝阁下报告！」

    从他说的话来看，从我因为解除禁咒时的负担而失去意识时，似乎没有经过太久的时间？

    我本来还以为至少会睡到明天中午的……

    而且我虽然因为负担而昏厥，但从受到的伤害与反馈来看，感觉从整体来说，这次的影响算是轻微的。

    ……难道我的身体已经逐渐习惯禁咒了？

    所以和以前比起来，负担与反馈变得相对较少了吗？

    是有这个可能。

    还有……恢复能力似乎也隐约提升了？

    此时伤口突然发痛起来。

    就像是在警告我「就算如此也大意不得」似的，右眼、背部、左臂都产生了沉闷的疼痛感。

    不过，这样也许就能去看明天的第三战了。

    这么说来……第二战应该已经比完了，不知结果如何呢？

    希望爱拉同学与赛希莉同学都能顺利晋级……真是令人在意。

    虽然我有点想直接询问出场选手本人，不过还是等到玛奇娜小姐等人来了之后，再问她们结果好了。

    外表年轻的团员将帘幕拉起来后，裘莉叶同学就飞奔了进来。

    「你醒来了吗，黑彦！？你感觉如何！？」

    玛奇娜小姐与夏娜小姐也喘著气跟著跑了进来。

    那位团员先生与玛奇娜小姐打过招呼后，就离开房间了。

    「黑彦，你不躺著没关系吗！？」

    玛奇娜小姐把两手放在床缘，伸出上半身说道。

    「负担较重的部位虽然仍有强烈的痛楚，但全身的负担似乎比我想的还要轻微。我能够像现在这样和你讲话以及移动身体，应该也可以站得起――呜哇！？」

    我膝盖使力想站起来时，双腿却无法支撑身体而倒了下去。

    「呀！？」

    「唔、唔……」

    这种柔软的触感，并不单单来自于轻飘软绵的歌德萝莉服。

    尽管透过布料，但我确实感觉到一种软绵绵的柔肌感触。

    实实、在在。

    「――不是想这个的时候啦！」

    我跌倒时，不小心顺势将玛奇娜小姐推倒在地了。

    「真是抱歉，玛奇娜小――呜、嘎！？」

    痛楚穿过了全身。

    玛奇娜小姐红著脸皱著眉头，露出一脸「唉，真拿你没办法」的表情。

    「是、是没关系啦……哎哟你真是的……反正你大概也和平时一样没有恶意，看在你今天的奋斗上，这次我就不予过问。」

    玛奇娜小姐温柔地注视著我，发出「呵」的笑声。

    「裘莉叶已经告诉我南门的事情了……你很努力呢，黑彦。」

    她用著小手抚摸我的头。

    夸奖别人时要摸著对方的头。

    这好像是玛奇娜小姐的姊姊夸奖她的方式。

    「伤口会很痛吗？」

    「要痊愈似乎还要花上些时间，但总、总算是还过得去……」

    紧贴在一起时，就能确实感受到她凸起的胸部。

    我一抬起头，就看到玛奇娜小姐那有著红宝石色瞳孔的小脸。

    不知道是因为处于这种感受得到彼此呼气的近距离，还是因为那能够包容一切的微笑，玛奇娜小姐她那像个做工精致娃娃般的容貌，让我不由得心跳了一下。

    裘莉叶同学两手K腰叹息道：

    「真是的……从这样子来看，禁咒带给你的负担似乎并不太严重。」

    夏娜小姐用手肘顶向裘莉叶同学的大腿。

    「看到这种情况都不会嫉妒，这就是正室才拥有的从容吗？」

    裘莉叶同学点头说了声「嗯」。

    「若是黑彦讨厌的对象就还另当别论，但既然是他抱有好感的人，那么发脾气也没什么意义。」

    「你也看得太开了吧！？简直高人一等哪！」

    看到夏娜小姐跳了起来，玛奇娜小姐把手放在嘴上呵呵地笑了出来。

    之后夏娜小姐就向我问了些类似问诊的问题，接著检查我身体的状况。

    附带一提，我向玛奇娜小姐她们一问才得知，这里是大圣场中数间个人病房型医务室的其中一间，而目前时间则是已经过了晚上九点。

    「嗯……虽然左臂还需要再观察，但其他地方看来没什么问题哪。今天最好能请个擅于施展治疗术式的人，在你就寝之前尽可能花时间对你的左臂施予治疗术式。」

    「这样子呀，那我就放心了。」

    太好了，看来伤势并不严重。

    「嗯？」

    我察觉夏娜小姐一副贼头贼脑的样子。

    「呼嘻嘻，不过黑彦哪，才一阵子没见到你，你的体格又变得更雄壮喏？」

    「嗯哼！」

    玛奇娜小姐像在责难似地咳了一声。

    「请你认真一点，夏娜。」

    「讲是这么讲，你还不是一直死盯著黑彦没穿衣服的上半身。」

    「我、我并不是抱著歪念去看的哦！」

    「但说来也真怪哪，女人一被人看到自己赤裸的上半身就会『呀――呀――讨厌――』地大呼小叫，但轮到自己去看男人的赤裸上半身就无所谓吗？」

    「这、这个――」

    戳。

    不知为何，夏娜小姐戳了我的乳头。

    ……她在干嘛？

    「喂，夏娜小姐――」

    「你也想像这样摸摸看黑彦雄伟的各个部位对不对呀，玛奇娜？嗯？哦唷？才摸没两下，黑彦的乳头好像就――」

    「还、还不快住手你你、你太不知廉耻啦――――――！」

    玛奇娜小姐挥著拳头（活像是小孩躺在地上耍赖时的手势）咚咚咚地捶向夏娜小姐。

    「呵呵呵，寻你开心果然让我欲罢不能喏～～」

    学园长完全被魔女给耍著玩了。

    看她们这副玩闹的样子，就觉得这两人的行为很符合外在模样，真是不可思议。

    至于隔了一段距离旁观的裘莉叶同学，则是耸了耸肩膀，像是在说「拿她们没辙」。当我以视线问她《该怎么办？》时，她缓缓地摇了摇头表示《不知道》。

    「唔唔唔……你、你要是老讲这种话，我就要和你绝交！？」

    「呵呵呵，这句话我也听腻喏～～」

    「我、我这次是认真的哦！」

    「不知道是因为黑彦平安无事而开心起来，还是因为连日来的紧张感消失了，今天的玛奇娜看来状况绝佳哪！」

    「闭――闭嘴！」

    玛奇娜小姐软绵绵的小粉拳毫不间断地在夏娜小姐身上炸裂开来。

    咚咚咚咚咚咚、咚咚咚咚咚。

    「呼哈哈哈！没用！没用哪！」

    「呜唔……我、我有手下留情啊！那是当然的吧！？」

    咚咚、咚咚、咚咚！

    「呵呵呵，不必对我手下留情哪！」

    「…………」

    「…………」

    「《米斯特汀》。」

    「开什么玩笑！你想杀了我吗――――！？」

    啊、呃……不是、要检查我的身体吗……？

    我现在正坐在轮椅上移动。

    因为我还无法靠下半身保持身体平衡。

    帮我推轮椅的人是裘莉叶同学。

    听说圣树骑士团目前正在大圣场里的一间房间开会。

    玛奇娜小姐似乎是接到我醒过来的报告，而中途离开会议的样子。

    她表示可以的话，也希望我能参加会议。

    若只要说说话应该还没问题，于是我便答应了。

    另外，等到互相打闹的那两人平静下来后，我就先向玛奇娜小姐询问了北门与东门的情况。

    一听到莉莉小姐与诺德先生都平安无事，我松了一口气。

    听说东门的敌人是被赶来支援的罗兹&#8226;克雷沃尔所击垮，而来到北门的其中一位终之十示军则是被玛奇娜小姐打倒的。

    附带一提，我对于这《其中一位》的说法有些在意，试著问了玛奇娜小姐，但她将视线移向裘莉叶同学，只说了句「等开会时我再一起讲」。

    其中内容似乎需要顾虑到裘莉叶同学的样子。

    在前往会议室的途中，裘莉叶同学从背后向我说道：

    「你很坐立不安呢，黑彦。」

    「咦？是吗？」

    「赢了哦。」

    裘莉叶以知道我在意著什么事的口气，如此说道。

    「爱拉与赛希莉都晋级到第三战了。」

    「真、真的吗！？太、好啦――好、好痛痛痛！？」

    「喂喂，我知道你很开心，但别太乱来啊……」

    裘莉叶同学苦笑道：

    「虽然赛希莉她们说想要见你，但她们才正要开始准备重头戏……所以我先请她们各自回到宅邸与宿舍了。我用了有点狡滑的说法，向她们说『你们的任务是等到黑彦醒来时，打一场最棒的比赛给他看』。」

    「原来是这样呀……」

    太好了。

    爱拉同学通过第二战了。

    赛希莉同学也是。

    「话说回来，另外还有谁会在第三战中出场呢？」

    「就如同事前所预测的，多利斯特斯与克德尔卡都过关斩将晋级上来了。」

    「若是如此――」

    「我们现在说的这四个人，就是第三战的所有阵容。」

    这样呀。

    对战组合要等到明天才会发表。

    不过既然比到了这里，签运已经没有什么差别了。

    只剩下准决赛与决赛。

    顺道一提，一年级部门似乎是由吉克与希尔吉丝同学晋升第三战。

    那两个人果然也很有实力。

    「后天的第三战很有到场声援的价值呢。」

    「是啊，不过――」

    「不过？」

    「爱拉与赛希莉……你会声援哪一边？」

    「咦……这个，呃――」

    不，这时应该要说清楚。

    「在这场圣武祭里，我会声援爱拉同学。我姑且也是她的教练。」

    「呵，说得好……要是你这时说了暧昧不清的回答，我或许就会对你有些失望了。而我自然是声援赛希莉。」

    「当然我也希望赛希莉同学加油就是了。」

    「是啊，我一样也希望爱拉好好加油。不过一码归一码，还是有个不容妥协的底线在……我们彼此都一样。」

    「是的。」

    就在这样边走边聊时，就看到了一扇露出灯光的门。

    走在我们前方一段距离的玛奇娜小姐与夏娜小姐打开门，走进了里面。

    夏娜小姐从门里露出头来向我们招手。

    一进入房间里，就看到圣树骑士团的成员们都齐聚一堂了。

    众人的视线一同集中到我身上，所有人都露出了有些僵硬的表情。

    ……啊，是看到了我的左臂吧。

    血还从绷带里渗出来，看起来就让人觉得心痛吧。

    玛奇娜小姐在坐到索久特团长的隔壁座位前，向迪亚列斯先生耳语了一些事情。

    迪亚列斯先生站起身，向莉莉小姐比了个手势叫她过去。

    他们两人拿著椅子坐到了我的身旁。

    「听说你这次也是大大地活跃呢，黑彦。」

    迪亚列斯先生露出柔和的笑容向我说道。

    就算能够判断迪亚列斯先生是男性，不过他的声音有些中性，再配上那一脸美貌，很多时候我都会产生他其实是女人的错觉。

    不过他是被誉为大陆第一美女的赛希莉&#8226;亚克莱特的哥哥，会有这样的美貌倒也能令人接受。

    「隔著绷带施术也可以吗？」

    被莉莉小姐如此问道后，迪亚列斯先生表示「根据夏娜特莉丝阁下的说法，她说这样也可以」。

    一问之下，我才知道他们两人要在这场会议中轮流为我的左臂施予治疗术式。

    「真、真是谢谢两位。」

    「你在说什么呀，从那神秘巨人的事情听起来，若是没有你在，损失应该还会更加惨重才是。帮你施治疗术式是理所当然的。」

    开始施展治疗术式了。

    淡绿色的光芒包住了我的左臂。

    我感觉到痛楚有所舒缓。

    玛奇娜小姐看到我的治疗开始之后，就向索久特团长点了点头。

    会议重新开始。

    今天圣武祭中各个随扈的相关事项，以及在各扇大门与终之十示军战斗的相关事项，似乎都已经报告完毕了。

    附带一提，在这次的事件中没有参加战斗――无法参加战斗的索久特团长、迪亚列斯先生、凡修托斯先生似乎都很懊恼的样子。

    而且圣树八剑的大半成员在事件中也被派去当赫儿公主的随扈。

    「下次要是再发生这样的事情，就算有悠古德王子的强烈要求，我也会抱著被处罚的觉悟解决事件。这次我觉得自己非常对不起各位。」

    索久特团长毫不犹豫，果断地如此宣言。

    在这次的事件里，幸好有玛奇娜小姐与《铠战鬼》参战，才不至于产生过多伤亡人数；但要是弄个不好，诺德先生与莉莉小姐似乎也有战死的可能。

    由我这个与九歼终将战斗过的人来看，说不定也存在那样的未来。

    我对强弱的判断，老是会把希比加米、诺伊丝与贝修加姆等人当作基准，所以对于九歼终将的实力评价可能稍微低了一些，然而那些人也绝非弱者。

    不过，幸好没有出现太多牺牲者。

    在场人员目前正在讨论今后终之十示军有没有可能再度袭击过来，以及到时应该如何对应。

    从他们的话听起来，人手不足的状况还是一样令人担心。

    另外还有人主张，为了将团员的战斗能力提升至足以与终之十示军对抗的程度，应该要比往常更加频繁地进行圣树下的圣遗迹攻略，以作为团员的训练。

    也有人表示为了自我训练，就算只有单一个人，也应该在得到许可的情况下准许进入圣遗迹。

    团长将所要检讨的课题做了个总结后，接著将议题转移到神秘巨人――司寇邦格上。

    在团长与玛奇娜小姐的询问之下，我与裘莉叶同学说明事情的经过。

    司寇邦格是在杀了终之十示军后突然出现的。

    发动攻击的理由不明，虽然对方曾说过《食料》、《为了玩乐而狩猎》这些字眼就是了……

    司寇邦格的皮肤极为坚硬，连具有强大威力的第三禁咒都只能造成轻伤。

    活动时有时间限制，到达该时间后就会消失并转移到别的地方去。

    时间限制会愈来愈长，到最后可能就不会消失了。

    我听了对方的口吻后如此判断。

    附带一提，在玛奇娜小姐所赶去支援的北门，似乎也出现了可能是司寇邦格部下的两人组。

    然而在玛奇娜小姐的请求下，没想到第6院出身者诺伊丝&#8226;迪斯居然答应前来助阵；在她的奋战之下，那两人组还未攻进大圣堂就消失了。

    从目击者的话中听来，他们的消失过程似乎与司寇邦格相同。

    而在该战斗中，名唤泰拉的男性部下曾说过一句话：『大人会一直留在同个场所，还真是罕见』。

    诺伊丝&#8226;迪斯是曾在过去使王都陷于混乱波澜之中的人物，至于为何要请求这样的危险人物前来支援，玛奇娜小姐毫不隐瞒地说明道：

    「这并非交易，而是我个人判断诺伊丝&#8226;迪斯能够信任，才拜托她前来协助我们的。若是发生了什么问题，我打算负起所有责任。」

    虽然只有裘莉叶同学露出了有些五味杂陈的表情，不过战斗完毕后，诺伊丝似乎很老实地回到牢房里去了。又由于这是素有才女之称，名号响亮的玛奇娜&#8226;露诺史菲亚所下的判断，在场没有人想指责她。

    不过从当时的现实情况来看，要是诺伊丝没来支援，说不定玛奇娜小姐与莉莉小姐已经死了。这样一想，至少骑士团的成员无法责备诺伊丝。

    以我个人而言，她既然保护了玛奇娜小姐，那我也没什么好抱怨的。

    虽然因为裘莉叶同学的事情，我与诺伊丝之间发生过许多冲突，但在这次的事件中也不得不感谢她了。只是那个狡滑的诺伊丝居然会老实地答应玛奇娜小姐的请求，这让我有些意外。

    玛奇娜小姐「哼嗯」了一声，沉思了起来。

    「话说回来，司寇邦格……这名字听都没听过呢，有没有人对这个名字知道些什么的？」

    在场没有任何人回答。我刚才没有提及司寇邦格所说过的、关于异界诸神向这个世界发动侵略的诸般事情。因为我认为那些事情过于唐突，就算讲了也只会让场面混乱而已。基于同样的理由，他存在的安定性与他会暂时在《狱》等我的事，我目前也先暂时不说。

    之后再悄悄地只透露给玛奇娜小姐好了。

    「去调查一下神话，会不会就能得知什么呢？而若是她的话，说不定……」玛奇娜小姐说道。

    夏娜小姐的两只小手可爱地交缠在一起，皱著眉头发出「哼嗯～～」的声音。

    「我也没有头绪哪。不知为何感觉若是去问那个遇不到的女人，说不定就能知道些什么……但就是遇不到她喏。」

    「那个女人」指的就是建造了第6院，名叫塔索加蕾的人吧。

    看来关于司寇邦格的真面目，目前除了已发生过的事及已知的情报，就无法再有更进一步的发展了……

    「关于司寇邦格与其部下之事，既然他们会神出鬼没地现身，那看来目前除了加强警戒外，也没其他对策了……讲起来虽然有些灭我方的威风，但要是他们再度出现的话，也只能借助能够与其缠斗的相乐&#8226;黑彦与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀之力，再总动员我们圣树骑士团的人手来对应。」

    索久特团长如此总结后，玛奇娜说了声「是啊……」表示同意时，有人打开了会议室的门。

    「打扰了。」

    现身的人是带著瓦拉加&#8226;奥鲁穆德前来的赫儿公主。

    「这次的事件真是辛苦各位了，圣树骑士团。在寡人不知情之处，似乎曾有外来威胁逼近是吧？其实只要说一声，寡人也不吝于协助各位的说。」

    房间里的所有人都从椅子上站了起来，只有我担心站起来恐怕会从轮椅上跌下去而没有起身。玛奇娜小姐也若无其事地轻轻向我举起手掌并投以视线，指示我《你不用站起来没关系》。

    房间里的气氛为之一变，充斥著紧张感。对方既然是一国的公主，会有这样的反应也是难免的。第一个回答公主的人，则是玛奇娜小姐。

    「虽然以结果来说，由于这位夏娜特莉丝&#8226;图艾弗阁下的提议，而得到一部分客人的支援；不过我们露诺史蕾德本来就不打算向包含公主殿下在内的每位客人寻求协助。」

    在帝国的公主面前，玛奇娜小姐的用字遣词也变得恭恭敬敬。能够像那样视情况主动切换自己的言行举止，真不愧是公爵家的千金小姐。

    赫儿公主以一副兴致盎然的样子瞥了一眼夏娜小姐，语带愉意地说道：

    「军神国的小小魔女是吗……看来果然是位不容小觑的人物，连瓦拉加都很罕见地称赞你呢。可以的话，真希望你能在我们帝国里好好活用你的才干。」

    「居然能获得帝国的公主殿下如此赞赏……实在教小人光荣得无以复加。」

    夏娜小姐装模作样地露出微笑，恭敬地行了一礼。

    不管是玛奇娜小姐还是夏娜小姐，刚才在医务室里虽然都很放松，但一遇到这种互相刺探的状况，就会很正经地摆出一国的重要人物模样呢……

    「而关于那位夸奖夏娜特莉丝阁下的瓦拉加&#8226;奥鲁穆德瓦阁下，我后来听说您当时应该是前往南门才对――那么，请问您当时到底去了哪里呢？」

    以尖锐的视线投向对方并如此发言的人，是裘莉叶同学。

    瓦拉加被她这么一问后，不慌不忙地徐徐答道：

    「说起来实在很难为情，就是……我在这宽广辽阔的大圣场里迷路了，再加上就在我四处徘徊时――这又是一件很难为情的事――也许是因为惶恐不安吧，肚子突然痛了起来……所以我一直待在厕所里。」

    瓦拉加垂下肩膀，说道「那真的是很令我困扰呢」。

    「……看来我问了件很失礼的事，在此为我刚才提出的问题向您致歉。」

    裘莉叶同学恭敬地表示道歉。可能因为有著外交上的问题，看来就算彼此同为第6院的同乡人，她也很注意自己的遣词用字。

    但裘莉叶同学看起来很明显已经察觉到瓦拉加刚刚是在说谎，这我能够明白。她的态度会急遽地冷却下来，八成是因为发觉瓦拉加是在胡说吧。

    赫儿公主像是在夸示自我般地，往前踏出一步。

    「在紧要关头时，我们帝国的人却派不上用场，真是抱歉。不过，寡人也听说那位名闻遐迩的《铠战鬼》当时也甚为活跃，再加上――」

    公主的瞳孔就像在品评猎物般，盯上了我。

    「那位禁咒使还击退了能够与四凶灾匹敌的敌人不是吗？真是了不起的能力啊，这个国家实在是令人生畏――」

    「赫儿大人，我们不是为了答谢护卫之事才到这里来的吗？」

    瓦拉加如此插嘴道。阻碍公主发言虽然似乎是件大不敬的事，但赫儿公主却毫不在意，快活地笑道：

    「啊，你说得没错！关于此次的护卫一事，寡人由衷地感谢各位。而这同时也重新证明了就算欠缺索久特&#8226;希古姆索斯等主要战力，露诺史蕾德还是拥有能够与等同一国的敌人战斗的战力，不是吗？哎呀哎呀，拥有这样值得大书特书的战力，实在是教人好生羡慕呀。」

    等同一国――这么说来，四凶灾好像在过去曾让帝国打消侵略东部大陆的念头。若将司寇邦格的战斗能力比喻为贝修加姆级，那么他的确可能拥有能够摆弄一个国家的力量。

    赫儿公主注视著我，她的眼神令人联想到想要玩具的小孩。这时瓦拉加再度插了进来。

    「赫儿大人，要是待得太久，会打扰到人家的。今天发生了那样的事，他们应该也都筋疲力尽了――尤其是禁咒使阁下。您说是不是呢，黑彦阁下？」

    瓦拉加虽然摆出笑脸向我问道，但我无法将他的笑脸照单全收。

    赫儿公主与瓦拉加离开房间后，会议又开了三十分钟左右就结束了。

    关于之后的杂事，似乎会由玛奇娜小姐与骑士团方面来处理。

    这也就意味著，我已经收到「可以恢复日常生活」的通知了。

    「黑彦，今天你就在大圣场的医护室过夜如何？」

    离开会议室后，迪亚列斯先生向我如此提议。

    「夏娜特莉丝阁下曾表示，要尽可能花时间对你的左臂施予治疗术式……所以就由擅于治疗术式的我与莉莉来负责这项工作吧。」

    「咦？可是两位应该也都累了吧――」

    「没关系，不只是因为你今天大显身手的缘故，我妹妹平时也常受到你的照顾。」

    「我也无所谓唷？多亏了黑彦阁下，许多骑士团团员才得以存活，这点小事我反倒想请你务必让我来做呢。」

    看来莉莉小姐也赞同迪亚列斯先生的提议。

    不过他们两位想必也很累了，还是觉得不太好意思……

    正当我犹豫时，裘莉叶同学开口道：

    「人家都这么说了，你就在这里过一夜如何？从你左臂的状况来看也是一样，至少今晚不要有太大的动作，好好休养比较好吧。哦，赛希莉与爱拉由我去知会就好了，另外要是在明天早上前有机会遇到蜜雅&#8226;波斯塔，我也会把你的事情传达给她，虽然学园长可能已经告诉她就是了。所以你就安心地去睡一晚吧。」

    裘莉叶同学所说的话起了决定性的作用，这一天我就决定睡在大圣场的医护室了。

    当我早上醒来后，迪亚列斯先生与莉莉小姐都已经离开了。

    看来我在听著迪亚列斯先生述说现在的圣树骑士团所存在的问题时，不知不觉间睡著了。

    昨晚在还醒著的时候，为了打发时间，我一直在和为自己施予治疗术式的两人聊天。

    我和途中过来轮替的莉莉小姐也聊了一些话，对于圣树骑士团，她也抱持著和迪亚列斯先生同样的烦恼。

    人手不足是一大问题，但更严重的问题是现今的骑士团团员的实力，完全无法与最近战斗过的敌人抗衡。

    首先在骑士团中，身为团长的索久特&#8226;希古姆索斯的力量，与其他团员相较可说是压倒性地突出。

    根据迪亚列斯先生的分析，在索久特先生之下排名第二的自己与凡修托斯&#8226;特洛伊亚，是否能与昨天的九歼终将分庭抗礼，都还在未知之数。

    圣树骑士团的前三名高手似乎与其他实力较低的团员之间，存在著过大的力量差距。

    再加上能以确实的指示，巧妙地让团员们发挥合作力量的宿将达比德&#8226;哈莫尼斯亡故于四凶灾之战，也同样是个惨痛的损失――迪亚列斯先生懊悔地如此说道。

    『所以我才打从心底等待著你、裘莉叶与赛希莉从学园毕业呢。当然了，提升目前团员的实力也在规划之内。不过我听说明年有多利斯特斯&#8226;奇露西拿与贝欧札&#8226;法隆特萨，而后年则是克德尔卡&#8226;菲拉利斯预定会入团，光是有他们加入就能大大地增强战力了……但以客观的分析来看，能够打倒四凶灾的你以及裘莉叶还是具有较大的影响力。』

    迪亚列斯先生露出含有期待意味的笑容，补充了一句「以我来说，你的存在尤其举足轻重」。

    我喜欢迪亚列斯先生，也想回应他的期待，再说成为圣树士本来也是我在这个世界要完成的目标之一，与希比加米作出了断后，我想积极地考虑这件事。

    不过本来就志愿成为圣树士的赛希莉同学也就算了，裘莉叶同学又是怎么想的呢？

    其实我没有听她说过毕业后有什么具体的规划。

    可以的话，我希望一直待在她的身边。虽然我是这么想的――

    「黑彦！」

    这时一位女孩跑进了房间里。

    「爱拉同学。」

    「我听裘莉叶说了哦！？昨天出现了与四凶灾同样强大的敌人，而多亏了你的奋斗才好不容易击退敌人――啊。」

    我正从床上坐起身时，爱拉同学她那透露出动摇的视线，停留在我的左臂上。

    为了缓和她的不安，我以柔和的表情抢先说道：

    「你不用担心我的手臂，不过要治好可能得花上些时间就是了。」

    虽然是透过绷带的感受――不知道是拜了昨晚的治疗术式所赐，还是禁咒宿主特有的身体治愈力带来的好处――和昨天比起来，痛楚消退的程度令人吃惊。即使在完全治好前还无法得知，但和与贝修加姆战斗时所失去的左眼不同，隐隐约约有种伤口正在复原的感觉。

    老实说要是没有这种禁咒宿主特有的异常治愈力，我想自己的身体应该早就无法再度战斗了。

    就算存在著副作用，这带给我各种力量的禁咒还是有许多值得感谢之处。

    我打算从床上下来。

    看看昨天还站不稳的身体现在是如何――

    「――哦……不好意思，爱拉同学。」

    爱拉同学抱住了两脚重心不稳的我，免于跌到地上。

    「你还好吗，黑彦？」

    「看来还没那么快痊愈呢……不过确实是比昨天要好得多了――」

    除了左臂以外，就算做出一些动作，身体也几乎不会痛了，这实在令人庆幸。

    而且还能报告一件令人欣喜的事。

    「不过明天的第三战――我会依照约定，去看你的比赛。」

    爱拉同学用力地，抱紧了我。

    「爱拉、同学……？」

    「这件事，我从来都没担心过。」

    从我的角度虽然看不到爱拉同学的表情，不过她的声音非常温柔。

    「因为我相信不管面对什么对手，黑彦都不会输的。所以我也专注在自己的战斗里，一路战斗过来――不对，就是因为我如此相信，才能够一路战斗过来。」

    「裘莉叶同学已经告诉我第二战的结果了。你办到了呢，爱拉同学，恭喜你。」

    「不，我想这是我和你两个人的胜利。」

    虽然我觉得这是爱拉同学努力之下的成果，可是这时似乎同意她的话比较好。

    「嗯，是呀。不过呢，你赢了第二战固然是令人欣喜――」

    「但还不是能够松懈的时候，对吧？」

    「……看来我根本没必要说出来呢。我可以用轮椅移动，等时间到了，我们就去确认明天的对战表吧。」

    「嗯。」

    ……这种时候说这个虽然不合时宜，但即使是透过衣服，女孩子的身体还真是柔软呢。

    气味也是，闻起来果然与男孩子的味道不同。

    不过也因为她的胸部一直压在我身上，这样子紧贴太久也不太妙。

    于是我打算请爱拉同学别再抱我――然而，她又再度用力地抱住了我。

    「嗯……呃，你怎么了？」

    爱拉同学的脸埋在我的脖子下方，因此我还是看不到她的表情。

    「太好了。」

    我感觉到她的身体中，有某种绷得紧紧的东西消失了。

    一直紧绷至今的某种东西，现在有种获得了舒缓的感觉。

    「我可是一直相信著你唷？不过――」

    爱拉同学稍微吸了一下鼻水。

    「你真的能够回来――实在是、太好了。」

    ◇

    「我若是在这时跑进去，就未免太不识相了呢……」

    赛希莉&#8226;亚克莱特在黑彦所在的医务室前的走廊上，静静地叹了一口气。

    黑彦与爱拉现在正在医务室里抱在一起。

    不过从他们的对话听起来，似乎只是因为一直担心著黑彦安危的爱拉太过高兴及放心，才情不自禁抱住了黑彦。站在赛希莉的立场，也不好插入他们之间。

    赛希莉靠在走廊上的墙壁，以一脸感触良多的表情眺望著天花板。

    「我是不是也不要顾虑太多，同时也找黑彦当练剑对象就好了呢――不过现在讲这个也没有用了……」

    赛希莉自言自语地说道，像是在讲给自己听似的。

    光是裘莉叶肯来当自己的剑术教练，就已经是十分幸运的事了。多亏了她一直陪著自己特训，赛希莉切实地感受到自己的剑术变得愈来愈精湛洗练。

    「呵呵……要是再奢求更多的话，会被狱神奥迪索古杰亚诅咒的。」

    「你真谦虚呢。」

    「是啊，别看我这样，我其实很胆小――呃，蕾伊！？你、你什么时候――」

    不知何时出现在赛希莉身旁的蕾伊&#8226;希特诺斯，把手指放在自己的嘴唇上。

    「嘘……会被他们发觉的哦？从你的样子来看，你现在不想被他们发现对吧？」

    也许是因为爱拉的拥抱而慌张失措的关系，黑彦看起来并没有发现到赛希莉与蕾伊。他对于敌人的存在虽然很敏感，但若是信任的对象，他察知气息的能力似乎就会变得不太灵敏。

    赛希莉把音量放小说道：

    「蕾伊，你也是来看黑彦的吗？」

    「嗯。不过现在的气氛不方便进去呢。」

    赛希莉死心地叹了一口气。

    虽然听说黑彦受了重伤，但他的样子看来比想像中的还要有精神。目前光是能确认到这点，就已经十分足够了吧。

    「就是呀……现在就先给他们一点时间吧。」

    赛希莉说完后，将视线投向走廊的另一头。

    蕾伊立刻就察觉她的意图，与赛希莉一起悄悄地离开。

    「话说回来，才一年级居然就能在第三战出赛……真不愧是赛希莉&#8226;亚克莱特呢。」

    来到离医务室有一段距离的地方后，蕾伊如此说道。

    「若要说一年级的话，爱拉也是呀。而且你在第二战遇上风纪会长之前，不是也一路顺利地过关斩将吗？这样讲虽然有些失礼，但从你的比赛来看，你的实力远远超乎我的想像。」

    「啊哈哈，因为我也是很罕见地拿出了真本事嘛。然而还是惨败给我们会长……赛希莉你要是对上我们会长，也要做好心理准备哦？」

    「你说得没错，但目前为止在这场大赛里从克德尔卡身上拿下有效打击的人，就只有你而已唷？」

    「说是这么说，也只是在我们会长使用《极空》前拿下一次而已。她要是一开始就使用《极空》，想必是连一次有效打击都拿不到吧。」

    虽然蕾伊愈讲愈谦虚，可是她同时也是在这次大赛里让克德尔卡头一次使用《极空》的选手，所以她的实力可谓真材实料。

    克德尔卡的特殊术式――《极空》，据说其能力为预见未来。

    不过裘莉叶曾说过那恐怕不是像说出预言那样的预见未来。

    ――即便如此，也仍旧是个强力的特殊术式就是了。

    「换个话题吧。不知道该不该说赛希莉你很宽容呢……」

    「嗯？你是指什么？」

    「我是指黑彦与爱拉刚才的事情啦。」

    「哦……嗯――我自己也知道在黑彦周遭的女生中，我算是嫉妒心最重、最会争风吃醋的人――」

    「啊哈哈哈，我不讨厌你这样老实的地方。」

    赛希莉摆出毫不在乎的表情，轻轻地缩起下颚说道。

    「谢谢。」

    「哪里哪里，我以前本来以为你是个以清纯为卖点的千金公主，但相处的时间增加之后，让我深深明白过去的认知是错误的，你应该也有你的辛苦之处吧。所以啦，这位爱吃醋的公主本来想要说什么呢？」

    「唔唔？呃……就是、啊……我对那两个人……应该是对于爱拉，很奇妙地不会吃她的醋。」

    「G？」

    赛希莉的脸上浮现了单纯的微笑。

    「应该是因为我自己也喜欢爱拉吧。不过她那份坦率的纯真，会让我抱有些微的嫉妒之心就是了。」

    所以，她就算受到伤害，也会坦率地面对吧。

    赛希莉回想起在巨人讨伐作战时的爱拉，并如此分析。

    「尽管很不甘心，但有时我也会觉得她和黑彦还挺配的。」

    「哎呀？被唤为宝石的大美女，态度居然这么软弱呀？」

    蕾伊这种轻松的反应，对赛希莉来说很易于交谈。

    「就算我拥有在整个大陆中人人赞誉有加的姣好容貌，但那对黑彦来说并不具有太重要的价值。」

    赛希莉知道别人是怎么评论她的容貌的，也知道异性对自己素有好感。

    黑彦也曾夸赞自己很漂亮，自己也明白他的确是有这样的感觉。

    然而赛希莉认为就算没有这样的美貌，黑彦也还是会来解救自己，还是会把自己带出那座苦恼的迷宫。

    所以这份被唤为宝石的美貌，在最后一定派不上用场。

    在把自己的想法传达给他后最为关键的时刻，这份外貌并不会成为重要要素。

    不过就是因为这样，自己才会喜欢上他的吧。

    而且之后自己还是会一直喜欢著他，赛希莉是如此认为的。

    「怎么说呢，感觉赛希莉你变得成熟了呢。」

    「呵呵……怎么突然这样讲呀？」

    「我的意思是说，我要是男生大概就会喜欢上你了。」

    「你若是个男生，肯定会把学园的女生们迷得团团转的。」

    「啊哈哈哈，但要是有爱拉在的话……我觉得我还是会待在她身边呢。要是这样，不知道我会对黑彦抱持怎样的想法呢？」

    「那不就是和我一样的感觉吗？」

    「觉得五味杂陈？」

    赛希莉「呵」的一声，露出自嘲般的微笑说道：

    「是的，就是如此。」

    「啊哈哈，那还好我是女生。啊，顺便说说若黑彦是女生的话，不知道会变得怎么样呢？」

    「嗯……我从来没有想像过，也很难想像呢……」

    会像是个无法让人置之不理的妹妹吗？

    等到赛希莉与蕾伊发觉时，她们已经走到明天将要举行第三战的赛场了。

    「差不多要贴出对战表了呢。」

    「是呀。」

    两人并肩眺望著赛场。

    「那么……我会在接下来的准决赛对上谁呢――」

    不管对上谁，都不可能轻松获胜。

    现在爱拉也拥有足以打倒贝欧札&#8226;法隆特萨的实力了。

    所以她才能够晋级至第三战。

    赛希莉外表看似悠哉，其实已经在心中点燃了斗志。

    「但不管是对上谁，我都打算拿下胜利。」

    为了早日迎头赶上他们。

    ◇

    爱拉同学抱著我一阵子后，突然「啊」的一声，慌慌张张地松开手来。

    「啊――啊哇哇哇哇哇，抱歉黑彦！我真是的，一不注意就……！」

    「哈哈……请、请你别介意。爱拉同学的心意已经确实地传达给我了……」

    爱拉同学顿时面红耳赤。

    ……我刚刚那样说，能算是在打圆场吗？

    好，换个话题吧。

    我看向昨天莉莉小姐拿过来放在这里的时钟。

    「呃……明天的对战表，差不多也要贴出来了呢。」

    「唔、嗯。」

    「那么，我们就一起去看吧。」

    爱拉同学答应了我的提议，我便扶著她的手，坐上了轮椅。

    附带一提，昨天诊断我的人已经向我说过，如果身体状况不错就可以回家，所以离开这里并不需要得到许可。

    于是我请爱拉同学帮忙推轮椅。在往大圣场外移动时，我们遇见了朝著医务室走来的赛希莉同学与蕾伊学姊。

    「这个……我刚好在附近碰到蕾伊，正打算要到你的医务室去。」

    感觉赛希莉同学口气有些僵硬……她怎么了呀？

    也罢，总之有句话得先向她说。

    「赛希莉同学……恭喜你晋升至第三战。」

    「呵呵，谢谢你。黑彦你看起来也比我想像中的有精神，让我放心了。另外――」

    吉克与希尔吉丝同学似乎是考量到若太多人去探病也会让我很累，所以就没来了。会这样顾虑别人，的确是很像他们会做的事。

    附带一提，裘莉叶同学似乎决定今天一整天都在宿舍休息。

    这也是难免的，经过昨天那么激烈的战斗，她便立刻出席会议，之后还去向赛希莉同学与爱拉同学转达我的状况。

    她自己应该也因为连续使用负担很大的第二魔装而疲惫不堪，却几乎不让疲劳之色挂在脸上，只是一个劲儿地担心我。

    反而我与司寇邦格战斗过后，就把所有事都推给别人……

    因此我认为自己应该向裘莉叶同学如此强韧的精神看齐――我将这样的想法告诉赛希莉同学后……

    「就是因为你很可能会这么说，所以裘莉叶交待我，要是你一开始讲这种话，就回答你『你所做过的事，恐怕是这个国家的任何一个人都办不到的，所以就算你将昨天的善后全部交给别人，也不会有人抱怨的』。」

    赛希莉同学笑著说「你的想法都被看穿了呢」。

    嗯――裘莉叶同学真是可怕……

    她们两人似乎也打算在探访过我后去看对战表，于是我们就四个人一起前往观看。

    ◇

    「在过去曾支配过这个世界的，古代之王？」

    诺伊丝&#8226;迪斯在对自己施下能够限制住力量，等同枷锁的古代术式后，就请玛奇娜&#8226;露诺史菲亚帮忙自己穿上拘束服。

    「没错，我想说你可能会知道些什么。」

    玛奇娜现在正位于圣露诺史蕾德学园的拘留所。

    在这间现在已经没人使用的古老拘留所里，只有玛奇娜与诺伊丝两个人。

    「那个人的名字是叫做司寇邦格吗～？」

    会议结束后，黑彦将司寇邦格所留下的话告诉了玛奇娜。他似乎是为了避免混乱，才特意不在会议上说出这项情报。

    这段话的层级的确跳得太远，也不知道有几分真实性。

    「就算有你那般丰富的知识，心里也一样是没个底吗？」

    「好像有在禁书里看过。」

    「禁书？」

    「就是当我还在第6院时，塔索加蕾所持有的古老书籍哟。她在第6院没有给任何人看过，除了塔索加蕾与我以外，都没人知道有这本书的存在。不知为何塔索加蕾尤其注意我，有好几次都特别让我看那本禁书。感觉她是有些想要让我当她的后继者呢……但我既没这个打算，也不太会应付那个人就是了。」

    「塔索加蕾这个人是打算隐藏这本书籍吗？」

    「那本书的书名好像是叫《禁名大书》吧，在我的记忆中，曾在这本书里看过司寇邦格这个名字。」

    「将禁忌之名汇集起来的，书籍……？」

    「里头并列著一整排名称一览与类似注释的记述。塔索加蕾也真是的，明明是本感觉还满珍贵的书，却还在记载于书上的名称旁边用笔写字。」

    「写字？她写了什么呢？」

    「我记得在一头像是狼的野兽图画上标示的名称……是叫《斯库尔》吧？而塔索加蕾在斯库尔这个名字的旁边写下了一个名字，而那名字就是《司寇邦格》。我记得是这样。」

    「禁名……」

    「目前在这座大陆所流传的神话里，虽然没有这个名字……但说不定那个叫司寇邦格的人其实是神族呢～？还有一种说法曾指出，存在于这个世界某处的《地之狱界》之彼端，似乎就有著诸神所居住的世界～？唔呵……搞不好那位司寇邦格就是在遥远的古代从诸神的世界来到这里，征服了这个人类世界的神族侵略者～？」

    而那位王者要是因为某种契机而于现代复活的话，可是件不得了的大事。

    「古代之王啊……也许该把这件事放在心头上。」

    「若是如此，出现在我们眼前的那呆呆二人组……说不定其实也是神族？」

    如果真是这样，那我方要对付的可就是神明了。

    诺伊丝往牢里的粗糙长椅坐了下来。

    「呵呵……不过比起神族，我倒还比较怕禁咒小弟就是了。」

    「呃，诺伊丝。」

    「嗯？」

    「谢谢你在北门时救了我一命。」

    「嗯呵呵……这个嘛，算是我服了学园长妹妹你的觉悟与信任吧？因为你到目前为止都没有食言过嘛。嗯呵，也许做人诚实还满有好处的哦？」

    「应该要给你什么回礼吗？」

    诺伊丝将戴著帽子的头往前伸出。

    「你不是已经给我这个了吗？」

    「这是――」

    「这次的是这顶帽子的回礼唷。G，无偿的爱到了最后会很意外地回报到自己身上，对吧～？」

    「嗯……是啊。唉……不过呀，你的心思还真是很难看穿呢。」

    「没有形状的游戏――《无形游戏》的名号可不是虚有其名的唷？」

    时间已经到了，于是玛奇娜将牢门锁上。

    「这么说来，你不去见瓦拉加&#8226;奥鲁穆德，没关系吗？」

    「现在就算见面了，对彼此也都没有好处吧……呵呵，我也不认为那头《蛇》会想要见我，何况我大概是那个男人在第6院里最讨厌的人。」

    从她的口吻来看，让他们见面似乎并非上策。

    在玛奇娜走出拘留所前，诺伊丝像是想到什么似地开口说道：

    「我刚刚想到一件事，关于刚才所说的禁名……写在狱神奥迪索古杰亚旁边的名字，我也想起来了。」

    狱神奥迪索古杰亚的别名为颠狂之王，神话中记述k被囚禁在天狱界里。

    在那本《禁名大书》里果然记载著古代诸神的名字。

    「我记得……写在那本禁书里的名字是――」

    诺伊丝歪著头「嗯――」了一声。

    「《主神奥丁》，应该是吧？」

    ◇

    第三战的对战表张贴在大圣场的西门前广场，距离并不远。

    西门虽然是我昨天与九歼终将战斗的场所，但西门前广场现在非常地乾净，就像没有发生过血腥战斗似的。不过仔细一瞧还是能看得出地面残留著战斗过的痕迹。

    公布栏前方尽是满满的人潮，但由于爱拉同学与赛希莉同学这两位第三战的出场者现身于现场，人潮就像是大海被分成两半似的，所有人都让出一条路让她们走到公布栏。

    在前往公布栏的途中，蕾伊学姊呵呵笑道：

    「我想这些人的反应也包含了对于禁咒使的敬意喔？因为你把怪物给赶跑，再度守护住了王都嘛。」

    嗯――司寇邦格似乎只是因为经过一段时间就会消失，所以说是我守护了王都感觉太夸张了。

    再说从众人的耳语内容中也能够明白，最受瞩目的还是晋级至第三战的那两个人。

    「喂，你看，是赛希莉&#8226;亚克莱特耶。就如同事前预测，她发挥天赋才能一路赢了过来，难怪大家都说她的才能凌驾于她的哥哥迪亚列斯&#8226;亚克莱特。」「她并非徒具美貌的洋娃娃，无论剑术还是术式都是一等一的……是真材实料的啊。」「和她走在一起的，就是在这次大赛中一口气出了名的霍伦家的女儿吧。」「她那身为圣树八剑之一的哥哥诺德&#8226;霍伦虽然多少有点名气，但之前却从没听说过这位妹妹的事迹……没想到是个实力这么强悍的人啊。」「她在第一战里击败了小圣位第一名的候选生对吧？」「她都赢到第三战来了，那绝非偶然啊。」

    实在是备受瞩目。

    赛希莉同学就算了，但爱拉同学看起来有些难为情。

    不过现在还是先看对战表吧。

    我抬头望向公布栏。

    爱拉同学在准决赛的对手是

    「克德尔卡&#8226;菲拉利斯。」

    克德尔卡会长就是爱拉同学的下一个比赛对手。

    那也就是说――

    「原来如此，我的下一个对手就是多利斯特斯&#8226;奇露西拿啊。」

    赛希莉同学将双手稍微盘了起来，露出微笑如此说道。

    她的身体虽然没有出力，但感觉到她的情绪急速地紧绷起来。

    就在这时――

    「哎呀？我的下一位对手看来是赛希莉&#8226;亚克莱特呢。」

    我一转过头去，就看到多利斯特斯会长站在那里。

    「本来还以为终于能和对立已久的克德尔卡作个了断……但似乎得等到决赛才行了。」

    第三位主角的登场，让周遭众人更加喧嚣。

    「喂，是奇露西拿家的……」「下一场比赛的对手彼此撞见了耶，虽然就地点来说是没什么好奇怪的。」「因为她也和事前预测的一样，一路过关斩将晋级上来了嘛……」「而且她还没用过那招最强的特殊术式不是吗？」「就算不依赖特殊术式，战斗技巧仍然是一流的啊……」「要是她和渊源极深的菲拉利斯家的女儿在决赛碰头的话……那可就有看头了。」「不过呢……她的胸部怎么会这么大呀。」「喂！」「这是事实吧！？」

    随著JJJJ的脚步声，多利斯特斯会长晃著她那发育良好的胸部，用小跑步朝著我跑过来。

    怎么回事呀？

    我抬头看向露出微笑俯视著我的会长。

    「我听说了唷，黑彦。在我们正在打第二战的比赛时，你好像面对觊觎圣王陛下性命的不肖之徒大展身手是吗？」

    「――唔唔！？」

    软绵绵的触感。

    视线突然暗了下来。

    「你你你、你在做什么呀，学生会长！？」

    爱拉同学大声尖叫起来。

    这、这同时从两个方向挤过来，极有份量的独特柔软感触是……

    我又被她抱在胸口里了啊，事前完全没有发觉到。

    看来我十分不擅于应付不带敌意与杀意的突袭。相较起来，司寇邦格的超低速攻击还来得好对付多了。

    「哎呀？我是用我自己的方式，怀著感谢的念头对英雄投以热烈的拥抱啊？因为他保护了我们的圣武祭嘛。」

    「可是黑彦他看起来很难过哦！？」

    「是这样吗？连那凶恶的四凶灾都能打倒的禁咒使，若真的想要甩开我，应该是很容易的吧？」

    嗯――

    我试著冷静地分析现况，会长在做出这种胡来举动的同时……似乎也小心谨慎地不碰到我缠著绷带的左臂。

    另外很不可思议地，会长现在对我释放的是善意，所以也让我很犹豫该不该无视其善意甩开她……对自己放出强烈善意的对象，搞不好正是仅次于希比加米的可怕敌人呢。

    但若要我默默地接受这样令人难为情的状况，感觉还是有些问题……

    我尽可能地试著抵抗。

    「呼嘎、呼嘎呼嘎！」

    「哎呀？黑彦他也说能够充分地品尝我的触感，感觉很幸福呢。」

    「我听起来可不是这样唷！？」

    「瞧黑彦现在的状况……他应该站不起来吧？若是如此，那也只能维持这样的姿势了……」

    会、会长以绝妙的技巧固定住我的头，不让我挣脱……她明明没用上多少力气的说，这技术真是太可怕了。

    另外真希望她别在这样的状态下不动声色地左右摆动胸部。

    对我这种没什么抵抗力的人来说，这样的刺激太强烈了。

    「呼嘎、唔嘎嘎！」

    会长从刚刚就以胸部压住我的嘴，不让我说话。

    「啊嗯，黑彦真是的……唔呵，好痒哦，你真是个爱调皮捣蛋的坏孩子呢。」

    在大庭广众之下的，我、我这是什么样子啊……

    「再说呢……呵呵……这个年纪的男孩子――」

    软绵绵的东西又压了过来。

    「应该不会讨厌，这种触感吧？」

    「…………」

    我连耳朵都开始烫起来了。

    「哎呀？停止抵抗了啊？你放弃了吗，黑彦？」

    会长终于停止用胸部压扁我的头，睁开眯眯眼以小恶魔般的微笑向我如此问道。

    「噗哈！」

    「和我嬉戏有让你很开心吗？」

    「……关于这个问题，我暂且先不回答。」

    「没有硬是甩开我，不就是你的回答了吗？」

    「……任凭你想像。」

    「呵呵，难不成你在害羞吗？」

    我也只能苦笑了。

    「这个我也不回答……总之恭喜你晋级至第三战。」

    「哎呀？你也会祝贺我啊？」

    「这是当然的。不过在这场圣武祭中，我要全力声援的是爱拉同学。」

    「……你这样不容最后底线退让的态度，让我觉得有些狡猾，但我却也不讨厌你这点。」

    会长收起淘气的态度后，优雅地把脸旁的头发拨到后面去。

    「唉呀唉呀，就算用取巧的方式进攻，也很难让你改变态度呢……另外呢，爱拉&#8226;霍伦。」

    「咦？我、我在。」

    「老实说，你的实力实在令我吃惊。在比赛开始前，我本来预测晋升到第三战、站在你现在所站位置的人会是贝欧札。」

    「能、能打到这个阶段，我自己也很讶异……不、不过……！」

    爱拉同学直直地注视著会长，说出了下一句话：

    「我打算在这场圣武祭里，拿、拿下优胜！」

    围观的人发出了「哦哦哦」的惊叹声，开始喧嚷起来。毕竟有人对拥有最强特殊术式《培尔康透》的多利斯特斯&#8226;奇露西拿发出宣战布告，会有这样的骚动也是理所当然的吧。

    会长以柔和而无惧的笑容接受了爱拉同学的宣言。

    「好的，我会期待的。而你要如何对付现在来到这里的另一位会长，也一样让我期待。」

    多利斯特斯会长讲出这句话后，在场所有人的视线都跟著往她注视的方向看去。

    在视线的前方，是一位披著和服上衣的黑发少女。

    克德尔卡&#8226;菲拉利斯。

    「要角似乎都已经到齐了呢。」

    克德尔卡会长以澄澈的声音如此说道后，便以轻快的步伐走近爱拉同学。

    「看来准决赛就是我与你要比上一场了。」

    「啊――我、我会努力向风纪会长讨教的！」

    「……从你在第二战中的身手来看，我明白你能胜过贝欧札并非偶然。虽然我不打算输给你――」

    克德尔卡会长朝低下头的爱拉同学投以温柔的微笑，并向她伸出手。

    「但就让我们彼此都打出一场好比赛吧。」

    「好、好的！」

    爱拉同学以双手回应了克德尔卡会长的握手。

    「你还真是游刃有余呢，克德尔卡。若完全没有散发半点剑拔弩张的气氛，看起来反而显得瞧不起对手哦？」

    多利斯特斯会长睁开眯眯眼如此说道。

    「只是因为你的心灵不够澄净，看起来才会那样吧？我只是在向一位感觉能痛快一战的对手徵求握手而已――和你可完全不同。」

    克德尔卡会长与多利斯特斯会长之间相互对立起来。

    「我们还真的是很合不来呢。」

    「虽然我很期待能在第三战之前就把你打得落花流水……但到头来，到了第三战的准决赛我们都还是无缘碰头。你所说的『合不来』这项说法，我也不得不同意了。」

    「难得有这种命运般的对决机会，若是能在决赛这样的舞台上一决高下，对我来说就无可挑剔了。」

    「我们是否能在这次的圣武祭决赛上作个了断，还很难说呢。」

    「意思是说，你会败给爱拉&#8226;霍伦？」

    「这个嘛――」

    克德尔卡会长的瞳孔转移到默默地望著她们两人互动的赛希莉同学身上。

    「你说呢？」

    ……赛希莉同学？

    自从多利斯特斯会长登场后，赛希莉同学就变了个样子。

    不对，应该是从她看到对战表时，给人的感觉就有所不同了。在多利斯特斯会长开我玩笑的时候，赛希莉同学也是在思索著什么，搞不好她有段时间没有发觉眼前发生了什么事。

    「这样讲可能对爱拉与克德尔卡有点失礼――但看来我遇到了目前最难以应付的对手。」

    多利斯特斯会长恢复了眯眯眼。

    「哎呀？能得到亚克莱特家的女儿这样的评价，还真是光荣呢。」

    「……但就算如此，我也不认为我会就此败阵。」

    最难以应付的对手。

    呃，也许每个人都明白这句话的意思。

    与多利斯特斯会长战斗过的我也能够明白。

    能够剥夺他人对自己之认知的特殊术式――《培尔康透》。

    虽然我好不容易以临时想到的战术予以破解，但之后我问过裘莉叶同学，她表示若要让爱拉同学或赛希莉同学重现同样的战术，几乎是不可能的。

    简单地说，这个特殊术式就是如此地强大。

    若有能够正面破解《培尔康透》的方法，那可能就是克德尔卡&#8226;菲拉利斯的特殊术式《极空》了――这项传言听说十分有名。

    我姑且还是将自己与多利斯特斯会长的战斗方式告诉了爱拉同学。

    但获胜机率并非百分之百，只是尽可能地接近百分之百而已。

    从赛希莉同学的反应来看，裘莉叶同学也没有想到必胜的战术吗？

    光以精神而论，在场的每位第三战出场者都想要拿下优胜。

    但试著客观地分析过后，对上多利斯特斯会长时的获胜机率会特别地低。

    正因为裘莉叶同学拥有能够看穿《培尔康透》本质的优异洞察力，才拿不出必胜的对抗方法。

    对于赛希莉同学来说，下一场比赛大概就等同是决赛了。

    接著是克德尔卡&#8226;菲拉利斯，她拥有据说唯一能够对抗《培尔康透》的另一种强力特殊术式《极空》。

    爱拉同学也必须战胜她才行。

    所以这第三战――就算说每一场比赛都相当于决赛，也毫不为过。

    「不过……本来想在探病的同时与相乐阁下稍微聊一下，但既然有只满腹黑水的女狐狸在，看来也没办法平静地谈天了。」

    「我也一样啊，有只徒具优良血统的小鸟儿在这里叽叽喳喳地吵人，在重要的第三战开打前，我都要被搞到心神不宁了。」

    两位会长之间开始散发出无声的火花。

    克德尔卡会长眯细了双眸，在她的瞳孔深处里映现出强烈的对抗心。

    「终于有机会能看到你的哭丧脸，我很期待明天的到来。」

    「你才是在明天之前，好好地磨磨你的牙齿吧，因为你即将会因为悔恨而拚命咬牙切齿呢。」

    「哼……张嘴就没半句好话。」

    克德尔卡会长用鼻子哼了一声，就像是在表示就此先告个段落。

    接著她向周围的人们低头行过一礼，接著说道：

    「让各位……还有相乐阁下看到我不堪入目的一面了，真是不好意思。我希望在明天除了与某只女狐狸的比赛以外，都能比出一场让人心情愉悦的好比赛。还有……这个――」

    克德尔卡会长开始抚摸起自己的嘴巴周围，像是在思考事情。

    看来她是在想要说什么。

    「啊，对了――为了比出一场值得相乐阁下一看的比赛，我也会好好努力的。那么，在此先告辞了。」

    克德尔卡会长转过和服上衣的下o，就此离开。

    接著蕾伊也表示「抱歉，那我也要走了」并随著克德尔卡会长而去。

    「真是的……把想要说的话讲完就飘逸而去，还真像是那个女人会做的事。那么――」

    多利斯特斯会长走了几步后便转过来朝向我们，以双手拉起裙子下o的两端，优雅地行了一礼。

    「我由衷地期待明天的比赛，赛希莉&#8226;亚克莱特。另外……虽然现在才讲这种话，你可能不太相信，但我也想要和你比出一场让人心情愉悦的好比赛。」

    这么说来，曾听说奇露西拿家对亚克莱特家抱有好感。

    赛希莉同学终于稍微缓和了自己紧张的情绪，回答道：

    「我觉得你与我其实有些相像。在学园里虽然听闻了许多对你不抱持善意的评论，但我认为对于一个组织而言，像你这样的人物也是有所必要的。」

    「哎呀，是这样子吗？」

    听到赛希莉同学这么说，多利斯特斯会长也露出意外的表情。

    嗯……这么一说，她们在表里不一的部分或许是有些类似。

    举例来说，像是出乎意料地阴险之类的？

    「黑彦，有什么事吗？」

    呜哇，是赛希莉同学最擅长的笑脸威吓！

    ……我应该，没有说出口吧？

    她的感觉也太敏锐了……

    「呵呵。」

    多利斯特斯会长看到我们的互动后，发出了笑声。

    「要是我比你先遇上相乐&#8226;黑彦的话……现在站在他旁边的人就会是我――过去或许也存在著这样的未来吗？」

    我感觉到――自己看见了会长微微打开的瞳孔里映现出忧虑之色。

    「也罢，比起过去，更重要的是未来。」

    会长立刻恢复为眯眯眼，表情也重新展现笑容。

    接著她又优美地行了一礼，准备告辞。

    「那么，祝各位安好――为了在明天的第三战里让大家看到一场好比赛，我也会尽其所能的。」

    这一天的傍晚，我受邀前往夏娜小姐留宿的宅邸。

    听说奇雅思王子想要正式地为护卫一事向我道谢，不过――

    「那是叫你出来的藉口哪。」

    看来就是这样。

    现在在宅邸二楼房间里的，就只有夏娜小姐以及我两个人而已，她还是穿著平时那套类似军服的洋装。

    两位会长离开之后，我便回到大圣场的医务室。

    爱拉同学与赛希莉同学似乎都为了准备明天的比赛，今天各自回去休息了。

    不知为何她们两人皆流露出有些不舍的视线，向我道别。

    附带一提，将坐著轮椅的我推回大圣场医务室的人，是之后坐著露诺史菲亚家的马车到达大圣场西门的蜜雅小姐。

    从马车上跳了下来的蜜雅小姐露出一脸动摇的表情，以让我看了都会捏一把冷汗，身体重心极不稳定的跑步方式冲了过来。

    『啊啊啊您还好吗――黑彦大人啊啊啊――――！？』

    她在这几天似乎接下了玛奇娜小姐一部分的学园长业务，并代为处理的样子。而玛奇娜小姐则是为了拟定终之十示军的对策四处奔波。

    她似乎就是因为被那些杂务缠身，才没有过来看我。

    蜜雅小姐跑到我身边后，蹲下来把手放在我的膝盖上，挺出上半身说道：

    『我一点都不知道您受了这么重的伤……！』

    蜜雅小姐心疼地看著我的左臂。

    『要是知道您的伤势这么严重――蜜雅马上就会来照顾您了说！』

    听蜜雅小姐所说，似乎是玛奇娜小姐重新开始著手学园长的工作，她才有空来看我。不过玛奇娜小姐想必是为了不让蜜雅小姐过度操心，才特意不告诉她我的详细近况吧。

    就这样，我与蜜雅小姐在大圣场的医务室里谈天并休息。

    而这时从路维尔卡尔加来到这里的奇雅思王子，他的其中一名随扈，前来告诉我他受了夏娜小姐的命令，要招待我到宅邸去。

    夏娜小姐也帮了我不少忙，我没有拒绝她的理由。

    蜜雅小姐也说要跟著过来，然而不知道是不是因为连续数日代为处理杂务，还是精神疲惫的关系，她看起来也累积了不少疲劳。因此我请蜜雅小姐暂时在大圣场的医务室里休息。

    尽管一开始蜜雅小姐拒绝（？）了我，表示『如、如果蜜雅和您一起去……会打扰到您吗？』但我对她说想将「向来这里探病的人说明我的去处」这个重要任务交给她后，她虽然有些不情愿，最后仍然答应了。

    顺道一提，把我连同轮椅搬到二楼的人，是现在似乎在隔壁房间里的罗兹先生。

    把我连人带椅轻轻松松地抬起来呢……真是可怕的怪力。

    「那么，找我有什么事吗？」

    依然穿著短裙的夏娜小姐交换了跷著的脚，挺起胸膛说道：

    「我想重新介绍罗兹给你认识。」

    「罗兹先生吗？」

    「嗯。」

    「你的目的是什么？」

    「嗯，就心血来潮哪。」

    「心、心血来潮……只因为这种随兴的想法，就特地把伤患叫来这里哦……呃，是没关系啦。」

    「呵呵呵，不只是这个原因喏。难得有这个机会，我想说先来请你让我做做各种测量，以制作你的义眼。在我的印象中，出乎意料地很难找到你单独一个人的时机，所以得趁你像现在这样有时间的时候叫你过来才行。」

    我轻轻地摸了自己的眼罩。

    「义眼……」

    「只要能够使用魔素，若是能顺利接上去的话，也有可能重获视力……但你没办法使用魔素吧？」

    「是的，我虽然能使用禁咒，但魔素――圣素就完全无法使用了。」

    「虽说如此，能把眼罩拿下来，总是比较好吧。」

    「要怎么做保养呢？」

    「不需要跑到路维尔卡尔加，也能够自行保养哦。但要装上义眼，还是得到我们国家走一趟哪。」

    「其实我在思考若是有机会的话，也想去路维尔卡尔加看看。」

    「嗯？从你的说法听来，你的目的好像不只是为了义眼哪。」

    「那位建造了第6院，名叫塔索加蕾的人物……在路维尔卡尔加的化名是叫葛娜吧？其实裘莉叶同学想要与那个人见面。」

    「嗯嗯。」

    「所以若是为了制作义眼，有机会造访路维尔卡尔加的话……我想带裘莉叶同学一起过去，好实现她的愿望。」

    「嗯，虽然那个女人――塔索加蕾目前算是半失踪状态……但若她得知第6院的人到访，说不定就会出现在我眼前了。」

    「不过……其实我自从来到密德兹贝利亚后，就没有离开过这个国家。」

    「哦，是这样吗？」

    「是的，所以在到达路维尔卡尔加的路程中，以及到达后的手续之类的程序，希望能请夏娜小姐帮忙一下。」

    从玛奇娜小姐的立场来看，她应该很难离开王都吧。但既然要去路维尔卡尔加，就希望身边能有一位t解该国详情的人物。

    从这点来看，夏娜小姐可说是位完美的人选，她毕竟可是位被称为《路维尔卡尔加的魔女》的人物。

    「嗯，那这件事我就先记住了。」

    「相对的……你曾说过想要研究身为禁咒使的我吧？若不会削减我的战斗能力，我很乐意协助。」

    「那么以研究为名目，和我做色色的事情也可以――」

    「不行。」

    夏娜小姐含著姆指，摆出性感的姿势说道：

    「像我这么可爱的妹妹，可以任你摆布唷？」

    接下来她就拉了领口，打算让我看她的胸口。

    我叹了一口气，说道：

    「夏娜小姐你其实长得还挺可爱的，要是做这种事，会有人对你会错意的哦？」

    「呼嘻嘻，讲得很不感兴趣却又若无其事地称赞别人，真不愧是黑彦喏。哎呀哎呀，会错意也无所谓唷～～？来来来～～」

    这位小魔女还特地走到轮椅旁边，扭腰摆臀地摩擦著我的身体。

    不对，这个情况应该叫小恶魔才对……

    唉……这个人要是不会这样恶搞胡来的话……

    「唔，什么？怎么摆出那副像在说《这个人要是不会这样恶搞胡来的话》的脸色？」

    我想起今天去看对战表时，在公布栏前面被赛希莉同学看穿内心想法，遭到她的笑脸威吓的事情。

    「……夏娜小姐。」

    「嗯。」

    「我会很容易把内心想法表示在脸上吗？」

    「视时机与场合而定，还满容易的哪。」

    「这样子呀……」

    我丧气地垂下肩膀。

    夏娜小姐像是在激励我似地拍了拍我的背。

    「呵呵呵，不用这么沮丧啦，容易被对方察觉到情绪的人，出乎意料地受他人喜爱唷。」

    「总觉得夏娜小姐有时像是个温柔的老奶奶呢……」

    「你、你说谁是老奶奶哪！？的确是有人说过我老成……但、但是我可还没老到那种地步哪！」

    「咦！？我又把想法表现在脸上了吗！？」

    「你刚刚完完全全地说出口了啦！唔唔唔唔……看好了，黑彦！瞧瞧我这娇滴滴水嫩嫩的肉体！」

    夏娜小姐把上衣大大地往左右拉开。

    「不不不不，你不用脱衣服啦！夏娜小姐，请你冷静点！我撤回刚才的发言！很年轻！夏娜小姐很年轻！呃，所以――别再脱啦啊啊啊啊啊啊！」

    「罗兹就在隔壁的房间。」

    总算想方设法安抚好失控的夏娜小姐后，她就叫我探访在隔壁房间里的罗兹先生。

    呜呜……总觉得好累啊。

    「咦？夏娜小姐你不跟著来吗？」

    走到房门外的走廊时，我向夏娜小姐如此问道，她摆出一副凝重的神色并双手盘胸说道：

    「被黑彦当成年长到不能再年长的人种，实在带给我太大的冲击，所以送你到隔壁房间后，我要在房间里重新化妆以恢复青春哪。」

    「就说了，刚才是我失言了嘛！」

    「不过以罗兹来说，若是我也一起去的话，可能就会变成只有我在帮他做介绍说开场白，之后就没话可以讲了。你们两个人独处，他会比较好说话吧。」

    「我、我也不是完全不怕生的耶……」

    「没问题的哪，事实上被唤为魔女的我，还不是像这样很轻松地在和你讲话。」

    像夏娜小姐这样活泼外向的人，的确是比较容易让人打开话匣子，但我印象中的罗兹先生感觉是位极度沉默寡言的人耶……

    以个性来说，比较接近希尔吉丝同学吧？

    呃，不过他在与九歼终将战斗时，好像也没说过任何一句话……

    夏娜小姐将我的轮椅往前推动。

    「来，快点去吧。」

    「哦、哦……」

    「附带一提，他的耳朵有重听，若叫他却没有得到回应，直接进到房间里也无妨喔？我已经对他写下了现在《不可攻击》你的指示，所以他不会把你当成宵小攻击的，放心吧。」

    就在我对夏娜小姐所说的《写下》这个动词感到奇怪时，她已经推动我的轮椅，前往隔壁的房间。

    虽说是隔壁，但罗兹先生的房间在较为里面的位置，与夏娜小姐的房间之间有一段距离。

    可能是因为她们所受的是国宾待遇，房子里的每间房间似乎都很大。

    话说回来，尽管罗兹先生是神罚队的队长，而夏娜小姐是副队长，却给人夏娜小姐的地位比较高的印象。

    来到罗兹先生的房门之后，夏娜小姐就走回自己的房间了。

    我做了个深呼吸，敲了门。

    然而等了一会儿，房间里却都没有反应。

    「不好意思，我是刚才有劳您协助搬运轮椅的相乐&#8226;黑彦。我想重新向罗兹先生自我介绍，夏娜小姐也建议我这么做。」

    没有反应。

    不知道他是不是真的在房间里，我感觉有点不安起来了。

    「夏娜小姐曾说过要是没有回应，就直接进去房间里……」

    她还说过罗兹先生有重听，莫非他是位高龄的老人吗？

    唔嗯……还是进房间里看看吧。

    嗯，没错……要是今后会停留在路维尔卡尔加，可能还有机会碰到好几次面，应该先趁这时正式打个招呼才对。

    「打、打扰了……」

    就算被别人盛大地奉承是打倒四凶灾的禁咒使，但我觉得自己的这种部分还是完全没变……

    我戒慎恐惧地将门打开。

    嗯？房间里很昏暗？哦，是因为窗板都阖上了啊……

    室内只有水晶灯模糊地放出淡淡的暖色光芒。

    该怎么说呢……突然有种像是在拍恐怖片的气氛。

    啊，站在那里的就是罗兹先生吗？

    不过不知怎么回事，在这种昏暗的地方看著他，便感觉不到他身上的生气。

    看起来就像是副失了魂，内部空无一物的铠甲。

    我的脚步声应该是能够听得到的，但铠甲却毫无反应，他明明正面向著我。

    巨大的铠甲正以稍微前倾的姿势，直直地注视著我的脚边。

    因为实在太过紧张，让我不由得吞了口口水。

    「不好意思……我名叫相乐&#8226;黑彦……」

    没有反应。

    没办法，再靠近一点吧。

    我试著悄悄地靠近，但铠甲还是动也不动。

    我都几乎走到他的眼前了说……

    「罗兹先生？」

    我呼唤他，但还是没反应。

    怎么回事？真的感觉像是死了一样……

    要、要不要紧啊？该不会真的因为年事已高，而在此寿终正寝了……？

    若是如此就不好了，至少要先确认一下――

    「罗兹先生！您、您还好吗！？」

    吱嘎一声――铠甲摇晃了起来。

    巨大的黑色铠甲就这样直接往前倒了下去。

    「……咦？」

    我看了倒了下来的铠甲，发现其背部是打开的。

    铠甲的后背部由内到外大大地开启著。

    没错――简直就像蝉脱下来的壳似的。

    「呜、呜哇啊啊――呃，咦？」

    就在退了几步时，我将视线停留在直到刚才都被铠甲挡住，而看不见的后方空间。

    女孩、子……？

    是位白头发的少女。

    因为室内光线昏暗无法十分确定，但我想她的瞳孔是灰色的。她有著及腰的长发，以及雪白的肌肤。她那被淡淡的水晶灯光所照耀，背部朝著我的赤裸肉体一尘不染。

    附带一提，我是因为从斜后方确认到她的胸部有著女孩子特有的突起，才知道她是少女的。

    少女的全身带著些微的水气。

    她手上握著吸了水的布，脚边则放著盛了水的桶子。

    哦，原来如此，她是在擦拭身体啊……是说――

    「对、对不起！」

    我慌忙地转向背后。

    咦？什么？罗兹先生原来不是老人，而是少女……？

    但与铠甲的尺寸比起来，她的身材明显要矮小得多，比我觉得娇小的赛希莉同学还要娇小。虽然是比玛奇娜小姐与夏娜小姐要来得高啦……

    「我已经事先知道你会过来了。」

    这水声，以及从布里渗出水分的声音……

    她又开始擦拭起身体了吗？

    「真、真是抱歉……夏娜小姐向我说若叫你却没有反应时，可以直接进房间里――」

    啪J、啪J。

    咦？脚步声――

    「不好意思，我有重听，可以请你尽可能靠近我说话吗？」

    好近，就在斜后方而已，应该说她的前胸已经贴在我的后背上了。

    我就在混乱的状态下，尽可能大声地重覆了一次刚才所说过的话。

    「――唔……所以说，我已经事先知道你会过来了。你不用道歉。」

    她的说话口气虽然很平淡……但第一句话混杂了些许不满的语气。

    「话说在前头，我有点讨厌你。」

    「咦？对、对不起……要是做了什么让你觉得不舒服的事，我向你道歉。应、应该说我在你擦拭身体时擅自跑进房间，也难怪会被讨厌嘛！该、该怎么道歉才好呢――」

    「那倒是无所谓。」

    「什么？」

    「夏娜比起我更喜欢你，所以我有那么一点讨厌你。你想想，就是那个啦……嗯……疾肚？」

    「嫉妒，是吗？」

    「是的，就是这个词汇。但关于这件事，并非都是错在你身上……我得让夏娜更加喜欢我，所以我要再穿上那套铠甲，努力打倒更多更多的敌人才行。」

    「那套铠甲……」

    我斜眼看向那具倒在地上的黑色铠甲。

    这孩子就是罗兹&#8226;克雷沃尔――《铠战鬼》的本体。

    从刚才所看到，她的体格与肌肉多寡来判断，我不认为她能够穿上那副铠甲战斗。说到底那若是副普通的铠甲，尺寸根本也不合。

    也就是说，那副铠甲可能是经由别种动力源驱动的。

    简单说来，那可能是副使用圣素或别种东西来加以驱动的特殊铠甲吧。

    其中大概存在著类似于适性的要素，并非谁都能够装备。

    而对于性能最高的铠甲拥有最佳适性的人，就是站在我背后的少女。

    之中的缘由可能就是这样吧。

    不过她也真是个不可思议的人，嘴巴说讨厌我却没有散发出敌意，也接受了自己心中的嫉妒感情。

    简单地说，我感觉不到战意。

    她是在路维尔卡尔加自傲的精锐部队《神罚队》之中，以最强著称，声名远播的《铠战鬼》――但本人却和这威名给人的印象相差甚远。

    一种软软的感觉。

    她的胸口压在我的腰部上方。

    「罗、罗兹小姐！？」

    「你的、左眼。」

    「咦？」

    罗兹小姐从背后伸出手来，想要摸我的左眼。

    但因为她身高很矮，手有些构不著。

    有只颤抖的白手映现在我的视野角落。

    不过可能是她中途就放弃，那只纤细的手显露出有些遗憾的感觉，从视野角落消失了。

    「……夏娜告诉过我，你为了守护你重视的人，而牺牲了自己的左眼……我虽然有那么一点疾肚又讨厌你，但同时也很尊敬你。」

    「尊敬、是吗？」

    「是的。我也一样有著为了守护夏娜而粉身碎骨的觉悟……然而，这样的人却很少。每个人最重视的，都是自己。」

    ――怪物。

    「某个人曾经说过站在生物的角度上，我似乎是损坏的。她讲得很艰深，让我搞不太懂，但好像是因为比起自己，我更重视自己以外的人。」

    虽然我觉得这是一件很普通的事情。

    「若是如此，那我也一样呢。我已经把自己的性命全部奉献给夏娜了。」

    罗兹小姐的手与胸口从我身上移开了。水滴从她的身体滑落到地板上，发出了滴答的一声。

    「我本来是看不到、听不到的，也无法开口说话。而为这样的我带来光明、声音与语言的人――就是夏娜。」

    罗兹小姐直到刚才都是用著一副平淡而毫无情感的语气说话，但唯独在最后提到夏娜小姐的名字时，带著些微的感情。那意味著，感谢。

    我开始自我反省。

    我本来以为罗兹小姐的听力不好，也许是因为那具铠甲的副作用所导致的。之所以会这么想，可能是由于我自己的身体平时就在承受著强大的力量――禁咒所产生的副作用。

    然而结果正好相反。

    她现在能够看、听、说，都是拜夏娜小姐所赐。

    「把形同垃圾的我捡拾回来的，正是夏娜。虽然也有人说过我其实只是因为身为铠甲的适性者才得以活下来，但就算是这样也无所谓。夏娜她……将被判断是否为适性者的机会，给予了本来是件垃圾的我……这样，就十分足够了。」

    「……夏娜小姐是罗兹小姐你最重要的恩人呢。」

    「是的。」

    拯救了自己，自己最为珍视的人。

    而只要能够守护那珍视的人，就算牺牲性命也在所不惜。

    牺牲自我，救济他人。

    至今为止，从来没有人因为这样的行为而对我表示尊敬。

    不知不觉之间，有了这样的想法。

    「我们之间说不定有些相像呢。」

    「这就是那个吧。」

    「你是指什么？」

    「和你感觉不像是第一次见面。」

    「……一见如故，对吗？」

    罗兹小姐用指尖往我的腰上按了几下。

    「对对，就是这句。」

    经历了背对著全裸美少女谈天这种奇怪的体验后，我向罗兹小姐打完招呼，就将自己锻炼有加的气息察知能力完全发动，闭著眼睛离开房间。

    目的地自然是――魔女的房间。

    我用力地把门打开。

    「哦哇！？干嘛！？我现在正在换衣服唷！？唔？终于想要把精子提供给我了吗！？呵呵呵，还真是强硬喏！」

    现在的我才不会因为这种幸运色狼般的意外而退缩。

    我闭著眼睛说：

    「你设计我是吧？」

    「哔――咻哔――」

    吹口哨装蒜，还吹得有够烂。

    「你明知那是罗兹小姐正在擦拭身体的时间，却把我带到她的房间去对不对？」

    「咻哔――噗哔――」

    「…………」

    「喏哇！？黑彦的表情是来真的哪！好恐怖哪！」

    「……你到底是有什么打算？」

    「噫GG！那、那样应该还没关系吧！？就只是个小恶作剧嘛！唔、嗯！不过瞧你这样子，看来我的目的是成功了哪！如何如何～～？罗兹的身材还满有看头的对吧～～？」

    换衣服换到一半，身上八成只穿著内衣裤的夏娜小姐往我身上靠了过来。

    嗯，就算闭著眼睛也能掌握到彼此间的距离。

    但没想到排除视觉的气息察知能力，居然会在这种没半点正经的状况下完成，实在令人遗憾。

    我将效法贝修加姆&#8226;安格连的威吓解除，叹了一口气说道：

    「算啦，昨天在与终之十示军战斗时，夏娜小姐似乎也帮了不少忙……」

    再看在尊敬夏娜小姐的罗兹小姐的份上――

    「这次我就不过问了。」

    「结果你还是很好运地看到了美少女的裸体，皆大欢喜对吧？」

    「…………」

    「开、开玩笑的！开玩笑的啦！」

    在离开夏娜小姐留宿的宅邸前，奇雅思王子重新对护卫之事向我道谢。

    这么说来，表面上我姑且也是因为这个理由而被叫来宅邸里的。

    与穿上铠甲下楼来的罗兹小姐沉默地握完手后，我就搭上夏娜小姐准备的马车，回到了大圣场。

    在大圣场里的圣树骑士团团员将我带到了医务室。

    蜜雅小姐靠在我睡过的床上，发出了小小的鼾声。

    她果然累了。

    我等待著蜜雅小姐醒过来。接著又与醒来的她――

    『蜜、蜜雅居然没有察觉到黑彦大人回来，睡得那么沉……真的是很抱歉！蜜雅不小心打了瞌睡――』

    『请、请你别在意。在你睡著的时候，能够看著你安详的睡脸，也让我感到很疗愈呢。』

    『噫啊啊啊――这个……实、实在是丢脸到家了……』

    有了上述的互动。

    我为耳朵垂了下来、深受打击的蜜雅小姐打了个圆场后，就与她乘坐露诺史菲亚家的马车前往学园。若是抱著蜜雅小姐使用第五禁咒，飞一下大概就到了，但以我目前的身体应该不宜再增加负担。

    我们在学园正门下了马车后，蜜雅小姐便表示要帮我推轮椅到家里。

    「侍女的工作没问题吗？」

    「没问题的！这阵子我为玛奇娜大人代行处理一部分工作，她就让我今天放假以作为褒奖。」

    「原来是这样呀。难得有休假，还让你来照顾我，感觉不太好意思耶。」

    「您、您在说什么呀，黑彦大人！能用上休假来照顾黑彦大人，是蜜雅最大的幸福！」

    「照、照顾我会让你很幸福吗？」

    「是的！」

    「感、感觉很难为情呢……会说这种话的人，大概也只有蜜雅小姐你而已了。要是能回礼个什么东西给你就好了――」

    这时，轮椅停了下来。

    「哪里，黑彦大人。」

    蜜雅小姐以极为温和的声音说道：

    「能得到像这样两人独处的时间，对蜜雅来说，就等同获得褒奖一样了。」

    在回家的途中，我请蜜雅小姐绕道到女生宿舍去。

    目前尚在允许外来人士探访的时间内。

    在管理人室办好手续后，我拜托蜜雅小姐把我的轮椅推到一楼的大厅。

    这里是唯一允许男性作为客人而能够进入的空间。

    「啊，你看你看！是相乐&#8226;黑彦唷！」「他好厉害呢……你知道吗？听说他昨天也把和四凶灾一样强的神秘魔物赶跑了喔？」「呜哇，他那左臂……血都从绷带里渗出来了……看起来好痛。」「不过不过，他的前途还满被看好的哦？长相也出乎意料地好看。」「别妄想了啦，我们怎么可能赢得过赛希莉&#8226;亚克莱特与裘莉叶&#8226;贝尔斯汀呢？」「……嗯，说得也是呢。唉――早知道他会变成那么厉害的人，就该更早一点和他打好交情了……」

    蜜雅小姐呵呵笑道：

    「黑彦大人您真是万人迷呢。」

    万人迷，是吗？

    「在我成为《万人迷》之前，蜜雅小姐你就对我很好了……所以蜜雅小姐对我来说，是位特别的人。」

    「特、特别――啊唔唔唔唔……听、听到您这么说，蜜、蜜雅都要烧起来了……」

    「哈哈，你太夸张了啦，我只是说出事实而已。」

    「而能有这样的事实，让我打从心底高兴呢，黑彦大人……」

    就在这时，从蜜雅小姐的鼻子里发出了像在闻什么味道的声音。

    接著她走到我的面前，仪态优美地行了个礼。

    「黑彦大人……蜜雅先到外面待命。您要回家时若是需要蜜雅，就请直接叫我过来，不用客气。那么，先在此失陪了。」

    蜜雅小姐流畅地说完后，就快速地离开大厅了。

    她怎么突然离开了啊？

    「黑彦！」

    啊，原来如此……是因为爱拉同学来了，她怕会打扰到我们才离开的啊。不用想这么多也没关系啊……虽然那倒也很像是蜜雅小姐会做的事就是了。

    「不好意思，你还在休息吧？」

    爱拉同学跑了过来，摇摇头说：

    「哪里！黑彦你能过来，让我很高兴呢！」

    「我是来确认一下明天比赛的战术，顺便向你讲几句激励的话。」

    我向露出兴奋表情的爱拉同学，从明天对克德尔卡会长之战的要点重新说明起。

    老实说，就如同裘莉叶同学想不到对多利斯特斯会长之战的必胜战术般，我对克德尔卡会长之战所准备的计略，也称不上是必胜。

    以第三战的水准来看，对手是否会中计都尚在未知之数。

    就如同实战一样，对手的力量愈强，不确定要素占的比例就会愈大。而面对不确定要素，是否能当场临机应变――能否在瞬间看穿通往胜利的道路――将会成为胜败的分水岭。我是如此思考的。

    事前想出宏观的战术并传达给爱拉同学，这我还能够做得到。

    但在实战中的微观细节，就全看舞台上的爱拉同学如何发挥了。

    将战术大致确认过一遍后，爱拉同学发出了「呵呵」的笑声。

    而且她的眼睛里还有几滴眼泪在打转。

    「你、你怎么了？」

    「只是觉得有黑彦在，果然就放心多了……要是我一个人独处，大概脑袋里的各种想法都会混杂在一起，变得一团乱。再加上……有没有这份安心感还是有差。所以，今天很谢谢你来看我。」

    就算我不在，爱拉同学仍然打赢了第二战。

    我认为她的意志已经坚强到就算没有我也能够独自战斗。

    但被她这么说，还是让我觉得很高兴。

    「明天终于就是最后一天了，不要留下任何遗憾，直到最后都全力以赴吧。」

    「嗯！我会好好加油，将自己的一切都施展出来！」

    「啊，不过――」

    「还得顾虑到决赛，所以不能在准决赛太过逞强――对吧？」

    我边想著「我的想法果然很容易写在脸上」，边苦笑道；

    「哈哈……看来在第三战之前，我已经没有什么话需要再向你交待了。」

    明天，将会决定出圣武祭的优胜者。

第八卷 第四章 圣武祭第三战

    在第二战时我无法来观战，这次的第三战是我第一次在大圣场观赏比赛。

    我今天身体状况已经恢复到不需要坐轮椅，于是就与爱拉同学一起来到大圣场。

    各学年的准决赛在之前都已经比完了，各个部门的决赛似乎是从下午开始。

    一年级部门是由吉克贝尔特&#8226;基尔耶斯与希尔吉丝&#8226;叶梅拉尔达晋升上来，所以这个部门的决赛就是吉克对上希尔吉丝同学。话说回来，他们两人与其他一年级生之间具有非常明显的实力差距，若赛希莉同学与爱拉同学参加的是一年级部门就很难说，但这算是个理所当然的结果。

    二年级部门与三年级部门要出场决赛的选手也都到齐了。

    但由于二年级部门没有克德尔卡&#8226;菲拉利斯，三年级部门则缺少了贝欧札&#8226;法隆特萨、多利斯特斯&#8226;奇露西拿这般具备实力的有名人物，气氛感觉便没有那么热烈。

    若蕾伊学姊参加的是二年级部门，情况或许会有所不同……

    接著――终于就是最受瞩目的无学年部门。

    我刚才已在休息室与爱拉同学道别，现在回到了观众席上。

    应该要在比赛前传达给她的事，我想自己已经全部告诉她了。

    再来就是爱拉同学自己的战斗了。

    我一环视会场，就望见了从路维尔卡尔加与帝国来的客人们。

    「黑彦――！」

    夏娜小姐向我挥起手来，我在苦笑的同时姑且回以挥手。

    她那模样看起来，就只像是个与双亲来到运动场而欢欣鼓舞的小孩子……

    夏娜小姐之前虽然说过人类是种有各种面貌的生物，但我觉得她的面貌与面貌间的落差未免也太大了。不，也许反倒是因为她可以像这样视时机呈现自己不同的面貌，才能成为一位能干的人。

    在其他观众席的某个角落里，也看到了赛希莉同学的祖父盖登先生。

    另外那位脸上蓄著一脸漂亮胡子的男人，大概就是玛奇娜小姐的父亲，也就是宫廷魔术师瓦格纳斯&#8226;露诺史菲亚吧。到头来，直到今天之前都没有直接看到他本人的机会……但我还是想找个时间向他打个招呼。

    而坐在那设有宝盖的座位上的――想必就是圣王陛下吧。

    他是位皱纹很深的白发老人，但即使看来苍老，却不见衰颓的气象，再加上那硬朗的体格，使他坐下来就散发出十足的威严感。

    还有坐在迪亚列斯先生身旁的男性，应该就是那位第二王子吧，我记得是叫悠古德王子。

    闷著一张脸的悠古德王子没坐相地跷著脚，露出一副明显觉得无聊的样子。只要悠古德王子一说话，迪亚列斯先生就会笑容可掏地应答。

    大概就是因为不管对方露出什么态度，迪亚列斯先生都能够像那样不受影响地加以应对，才成了悠古德王子的《负责人》。而且在骑士团之中，感觉最会安抚、应付别人的人物也就是他嘛……

    禁咒宿主的力量提高除了视力之外，还提升了听力，所以只要我集中意识，多多少少能听到远处的谈话内容。但现在由于会场的吵杂声遮蔽了他们的声音，倒是无法得知他们两人在说什么。

    附带一提，索久特团长、凡修托斯先生、圣树八剑的一部分成员今天也都分别担任各个客人与圣王的随扈。

    在圣树八剑中，也看到了爱拉同学的哥哥――诺德先生的身影。

    即使在前天击败了终之十示军，然而不见得就不会再有敌人前来袭击。

    尽管警备程度比前天来得轻，但圣树骑士团今天仍然在大圣场里巡逻。

    要是再度发生袭击，我也预定要前去守备。

    「终于比到这个阶段了。」

    坐在我旁边的人物向我搭起话来。

    「啊，裘莉叶同学。」

    「可以坐你旁边观战吗？」

    「当然是大大欢迎。呃，好像只有我周围的坐席是空的，我正觉得有些寂寞呢……」

    「呵……大家都不太好意思坐在你这位名气愈来愈响亮的禁咒使旁边吧？」

    「咦？这么说来，没看到吉克与希尔吉丝同学呢。」

    「他们两人应该都打算在下午之前尽量充分休息吧。赛希莉现在也在休息室里。」

    裘莉叶同学双手盘胸，俯视著战台。

    「爱拉的对手是风纪会长啊。」

    「如果赛希莉同学对上的是克德尔卡会长，你有想出什么对策吗？」

    「姑且算有啦，虽然不知道面对《极空》能发挥多少效果就是了……那黑彦你想到对付《培尔康透》的方法了吗？」

    「我与爱拉同学两个人一起思考，是多少推导出了一些对策……但老实说，是否能用《极空》以外的招数正面对抗《培尔康透》，仍是未知数。」

    若是什么手段都能用的话也就算了，但在这种有所限制的一对一比赛形式下，无论如何都会需要能有效攻击对手弱点的手段。

    如果无法使用我与多利斯特斯会长战斗时所用过的战法，要攻下《培尔康透》应该相当困难。不，不管是对上哪种特殊术式都一样困难。

    然而在这圣武祭之下比赛，也还是存在著一丝光明。根据大赛规则，选手都必须穿戴限制圣素吸收量的臂环，因此在使用特殊术式时，将会为了补充不足的圣素使身体产生负担，进而流失大量的体力――也就是说，几乎无法随便使用特殊术式。

    因此在一场比赛里，能够使用特殊术式的次数有限。

    所以，能否在这场圣武祭的第三战里赢取胜利，可说是取决于能不能够挡下那为数不多的特殊术式所发动的攻击。

    「可以坐你旁边吗？」

    「啊，蕾伊学姊。」

    「哎呀，明明场内都坐满了，却只有这一带的座位是空的。是因为那个原因吗？大家都把禁咒使想成如同四凶灾般的怪物了吗？」

    我苦笑道：

    「看来就是如此。」

    「呵呵呵――平时明明就是如～此人畜无害的少年说？」

    在我隔壁空位坐下来的蕾伊学姊，用手指戳我的脸颊。

    「蕾、蕾伊学姊你会不知该为哪一方加油才好吗？」

    「嗯――这个嘛，我是祈望爱拉获胜，却也希望我们会长赢得胜利……嗯，的确会不知如何是好呢。」

    「那同时为双方加油就好了。」

    「不过黑彦你会为爱拉加油吧？唉――呀，我们会长好可怜哦。」

    「呃，我并不是不想为克德尔卡会长加油……而是因为，我在这场圣武祭开始之前都在担任爱拉同学的教练……」

    「啊哈哈，这我知道啦！哎唷，你好认真哦！」

    蕾伊学姊拍了拍我的背，接著后面的观众开始耳语起来：

    「禁咒使的力量听说与索久特团长不相上下，但那个女孩却那样轻松自若地拍他的背耶？」「话说回来，你有听说吗？禁咒使似乎动用他那强大的实力，陆陆续续染指各家贵族的女儿耶？」「瞧他那左拥右抱的样子，看来那传闻是真的了……」「天啊，何其可怕……」

    是何其可怕的误会啦！

    「那是没有事实根据的谣言！」

    虽然我平时总是无视周围的闲言闲语，但这时却不由得转过头表示否定了。

    不，是不能不表示否定。

    「呜哇！？对、对不起，禁咒使大人！还、还请您……原谅我们――！」

    「啊，没有啦……我才是要说声不、不好意思……呃，虽然你们刚才所说的话并非事实……但、但也不是可以大声谈论的话题吧……」

    后方的观众一副目瞪口呆的样子。

    「咦？您、您说得是……」

    我叹了一口气。

    没想到他们这么怕我……

    唏唏嗦嗦的耳语声再度从后方传来。

    「他、他刚才好像满谦虚的耶？」「先不论那给人高深莫测感觉的眼罩，那样看起来，他还满普通的嘛？」「不，搞不好愈是像那样平时很和气的人，其实就愈是名超级高手呢。」「也是啦……拥有能够打倒四凶灾的实力，姿态却放得那样地低，那或许也多少能够明白他为何会受异性喜爱了……」「他也没有像悠古德王子那样令人讨厌的感觉。」

    哎……我在王都的风评原来是这样的呀……感觉有些受到打击。

    而那位传闻将会成为下一任圣王的悠古德王子，他在王都人民心目中的评价没问题吗？

    「嗯，不过刚才那些关于黑彦的传闻几乎都说中了呢。」

    「你在说什么呀，蕾伊学姊！？」

    「啊哈哈，视人而定，也有人就是这么看的啦。好啦，不要太介意，堂堂正正做自己就好，禁咒使阁下！」

    ……就像这样，她真的很会安抚人呢，真是个狡滑的人。

    而我旁边的裘莉叶同学边露出微笑边缓缓地摇头，像是在说「唉呀唉呀」。

    就在这时――

    「哦哦，出来了！」

    我朝战台一看，两位要出场准决赛的选手――爱拉同学与克德尔卡会长分别从两边的门走出来了。

    她们两人都穿著运动服，再套著被认可能在圣武祭中穿戴的轻防具。

    而克德尔卡会长在服装与防具上还披著她的注册商标――和服上衣。

    武器则是竞技用途的武具。

    爱拉同学拿的是标准长度的剑。

    克德尔卡会长则将收在刀鞘里的刀子插在腰际。

    两者走到了战台的中心。

    「嗯？」

    虽然戴著帽子，但判定员的脸，我好像在哪看过……？

    那是，莉莉小姐？

    这么说来，我才在想说没在会场里看到她的身影，原来莉莉小姐就是无学年部门第三战的判定员啊。

    「到了第三战，参赛选手的战斗技术也变得比较高，所以必须要找个战斗能力到达某种程度的人，才能够做出正确的判定……筹办人员应该是这么判断的吧？」

    蕾伊学姊如此述说。

    原来如此。

    裘莉叶同学催促我将注意力放到战台中央：

    「好啦，要开始。」

    ◇

    判定员莉莉&#8226;希古姆索斯已经讲完了各类注意事项。

    比赛开始的时间就要到了。

    克德尔卡拔刀后开口说道：

    「多利斯特斯的意见似乎和我一样，我也以为会是贝欧札&#8226;法隆特萨站在你现在所站的位置。」

    爱拉也举起了剑。

    「是的，最惊讶的人正是我自己。在报名圣武祭之前，老实说我从来没有想过自己能够一路比到这里。」

    克德尔卡看向观众席，沿著她的视线望过去，就能望见黑彦的身影。

    「你能够站在这里，果然还是托了他的福吗？」

    「是的。」

    听到爱拉毫不犹豫的回答，克德尔卡稍微低下头并微笑道：

    「我认为在这种时候不过分夸示自己力量的人，将会是个强敌。不过――」

    看似要后退的克德尔卡将刀拉到身后，摆出架势。

    「我可不能输在这场比赛里，我一定会在这场圣武祭里取得优胜。」

    ――没办法啊，黑彦。

    爱拉微微地露出笑容，并如此想著。

    「还得顾虑到接下来的决赛，所以不能在准决赛太过逞强」。

    这是昨晚与黑彦交谈时所说过的话。

    但是实际上场对峙之后才发现，这个人不是个能一面想著决赛的事一面战斗的对手。

    她把剑摆到了中段的位置――以东国剑术而言，就是「正眼」架势。

    「我也会……拿出全力与你战斗。」

    莉莉在双方的互动告了一个段落时，以洪亮的声音宣告比赛开始：

    「开始！」

    口号喊出之后，会场在一瞬间欢声雷动。

    然而这欢呼声立刻就像海水退潮般地渐渐消逝了。

    每个人都在注意著比赛的动向――观察谁会先有动作。

    早上前来激励自己的蕾伊曾这么说过：

    『每个人好像都很注意爱拉你今天的比赛呢。毕竟大家都猜测会晋级至第三战的是除了你以外的人，但似乎完全没有料到会是你出场第三战呢。』

    对于自己完全没有被人料到会晋升至第三战，爱拉感到很高兴。

    因为这就说明了自己有所成长，超越了众人的想像。

    「――你不过来吗？」

    爱拉以克德尔卡为中心，踏著滑足像在绕圆圈似地慢慢移动。

    ――好厉害。

    以她那状态来看，简直没有半点破绽。

    不管从哪里攻进去，大概都会遭到反击。

    就和黑彦说的一样。

    感觉克德尔卡的脚，准备要跨出去了。

    「那么，就由我――」

    ――就是现在。

    在克德尔卡准备进攻，即将把脚踏出去的那瞬间，爱拉一口气提升速度，以最小的踏步动作冲刺过去。

    「唔！如此漂亮的制敌机先――」

    这也是黑彦教导的战法。

    配合对方的踏步，打乱对方的起始动作。

    由于迎击架势遭到扰乱，克德尔卡产生了些微的空隙，而爱拉并没有错过这个机会，挥下了手上的剑。克德尔卡也以惊人的反应速度再度试著迎击。

    啪！

    「什――」

    克德尔卡的肩膀，被其轨迹有如山谷般弯曲的一击打中了。

    另一方面，风纪会长尝试迎击而挥出去的刀落空，没有构成互击。

    莉莉短促地吸了一口气后喊道：

    「有效打击！」

    攻击命中时，整座会场静如止水，没有半点声响。

    但在下一个瞬间，全场就转而被惊讶与兴奋的波涛给吞没了。

    ◇

    「唔哦哦哦哦哦哦，爱拉&#8226;霍伦抢先取得了第一个有效打击！」「但、但是她刚才那一击有那么快吗？」「经你这么一说……虽然是很锐利的一击，但若要让克德尔卡那么轻易地吃上有效打击，似乎就有些……」「是克德尔卡大意了吗？」

    不对。

    克德尔卡会长并没有大意。

    我安心地吐了一口气。

    通过第一个阶段了。

    「嗯――刚才的交锋我也是看得不明白。那种速度的一击，凭风纪会长的本领应该是挡得下来才对，反倒是爱拉的攻击感觉没有平时那样锐利――」

    裘莉叶同学如此低吟著，我便回答她的疑问：

    「没错，因为爱拉同学比较擅长直线轨道的攻击。」

    「哦，原来是这么回事。」

    裘莉叶似乎已经察觉了，真是厉害。

    「是的，爱拉同学在这场圣武祭里，到目前为止一次都没用过曲线轨道的攻击。」

    「原来如此……所以风纪会长才会以为爱拉只会施展直线轨道的攻击，而没有想到会在这时使出曲线轨道的攻击。」

    克德尔卡会长昨天在大圣场前的发言，让我得知她看过爱拉同学在第二战的比赛。

    我曾做过一个假设。

    与我交手过的两位会长虽然在嘴巴上说著「出乎意料」，但恐怕在很早的阶段，就已经在注意由我教导剑术的爱拉同学的本事了。

    而克德尔卡会长就如我所料地前去观看爱拉同学的比赛，并分析她的剑术。最后克德尔卡会长判断出爱拉同学的剑技是只由直线轨道的攻击所构成的。

    也就是说，刚才是由于会长没能够对应预料之外的攻击，才吃上有效打击的。

    克德尔卡会长的刀不自然的挥空轨迹，就证明了她是预想对手会打出直线轨道的攻击，而做出迎击。

    没错――就是为了这一击，我才特意请爱拉同学只以直线轨道的攻击来战斗。

    另外还有一点。

    「我们会长刚刚并非处于《极空》状态呢，要是她已经施展出《极空》，刚才的斩击应该就会在击中前被看穿攻击轨道，进而被格挡下来。」

    蕾伊学姊如此指摘道。

    她的指摘是正确的。

    我预测至少得互相对打过几次后，克德尔卡会长才会施展《极空》。

    而事实上我的预测猜中了。

    克德尔卡会长大概也意识到要与多利斯特斯会长在决赛上一决高下。

    她们两人彼此互为渊源极深的对手。

    决赛和准决赛是在同一天举行。

    因此她应该希望尽可能减少《极空》的使用次数。

    所以她会先在不使用《极空》的状态下实际交锋，以确认爱拉同学的本事。

    当对手的力量超过一定水准时，便存在一些只以目测并无法完全确认的领域。

    克德尔卡会长打算先与爱拉&#8226;霍伦交锋数次，以确认她是否为需要使用《极空》的对手。

    而在这《极空》尚未施展的状态下，才有机可趁。

    要是会长打从一开始就施展出《极空》，爱拉同学出其不意的曲线攻击恐怕已经遭到迎击了。

    但是――倒不如说，重头戏现在才要开始。

    ◇

    「我感到羞愧――对于想要保留实力到决赛的自已感到羞愧。」

    克德尔卡重新摆好架势后，她的眼神映现出不寻常的光芒。

    「从现在开始，我将会只注视著这场比赛。」

    她的眼睛散发出来的感觉改变了。

    黑彦曾告诉爱拉一个识别的方法。

    由于位置问题，在克德尔卡施展出《极空》时，可能会无法确认到她那刻有术式的部位是否有发出光芒。根据黑彦的预测，在黑暗中也许能目视，但在白天时就无法看到。

    不过她在使用《极空》时，瞳孔给人的感觉会有所变化――黑彦说过在自己与她战斗时，就是靠这个方法识别出来的。

    ――来了。

    特殊术式《极空》。

    打出有效打击后，爱拉立刻跳到后面，保持距离。

    若光靠踏出一步的步伐缩短间距，彼此之间都还存在著些许距离。

    爱拉明白克德尔卡在警戒著什么。

    由于刚才她在准备进攻而踏出步伐的当下被逮个正著，所以她在警戒著同样的状况再度发生。

    那个制敌机先的攻击一旦成功，就能得到某种副产物。

    就是让对手产生「下次会不会又再度被击溃攻势」的疑念。

    这样就能令对手发动攻击前的动作产生些微迟滞。

    爱拉一动也不动。

    由于她已经取得了一次有效打击，如果就这样拖到比赛时间结束，就会是爱拉获胜。

    因此克德尔卡不得不主动进攻。

    爱拉调整呼吸，将全身神经集中在迎击上。

    一道「咻」的破空声。

    ――她动了。

    施展出《极空》的克德尔卡朝爱拉一直线疾奔过去。

    好快。

    就算含有警戒被夺得先机的成分在，她的踏步动作与当下的加速仍是一等一的。

    克德尔卡开始动作之后，爱拉便展开了只要再写入发动式就能完成的防御术式。

    克德尔卡改变了冲刺的路线，她在绕道避开盾型防御术式的同时，从下方斜向地挥出一记横扫。

    爱拉的背脊打了个冷颤。

    她看得到。

    爱拉瞬间领悟到了。

    克德尔卡的瞳孔，已经完全地捕捉到了爱拉打出第一击的未来。

    ◇

    克德尔卡会长使用出《极空》，向爱拉同学展开进攻。

    这时我就如字面意义般，在手心里捏了把冷汗。

    从现在开始就是爱拉同学的领域了。

    我教给她的战术是，在将近九成的比赛时间中都集中在迎击上。

    在以前的模拟比赛中，我发觉克德尔卡会长比起自己主动发动攻击，更擅于等待对手进攻的战法。

    在那场比赛里，她好几次在攻击中混杂了假动作。

    让自己乍看有所动作，诱导对手攻击，接著后发先至地迎击――这就是她的必胜法门吧。

    若要再说得详细一点，最能够活用《极空》的战法大概就是迎击了。

    《极空》这种特殊术式能将自己的集中力提升至极限，透过对手的起始动作与视线加以预测之后的攻击方法与轨迹。

    这种特殊术式虽说也并非不能应用在进攻上，但若是自己主动出击的话，总是得分出一些脑容量来思索要发动怎么样的攻势。

    由于已经占用了部分脑容量，便无法百分之百地集中在预测对手的动作上。

    若是等到对手有所动作再来迎击，就能将所有的脑容量用以预测。

    然而在自己主动出击的时候，她所擅长的后发先至――也就是所谓《后发优势》之精度将会无可避免地降低。

    克德尔卡会长要是在攻击途中预测到了对手的攻击方式，自己八成也得在中途改变轨迹与动作。

    而此时就会产生落差。

    若是后发就能发挥至百分之百的迎击性能，在自己主动进攻时将无可避免地降至百分之百以下――不，严重的话，甚至有可能降到六、七成的程度。

    这就是我在模拟比赛中与克德尔卡会长较量时所发现到的，除了耗费体力之外，《极空》的弱点。

    《极空》是个只要对手采取防守战术，就无法发挥百分之百价值的术式。

    而爱拉同学透过刚才出其不意的曲线攻击，取得了一次有效打击。

    因此――目前她在这场比赛里，不需要主动出击。

    所以之后就看爱拉同学能否在比赛结束前，彻底守住克德尔卡会长的攻击――虽然是如此……

    然而，我的心跳却快了起来。

    能够守得住吗？

    就算成功封住了对手所擅长的优势迎击战术，但爱拉同学的迎击技巧，能够守得住在《极空》状态下的克德尔卡&#8226;菲拉利斯之攻击吗？

    《极空》是个能够预测对手动作的特殊术式，但无论预测得如何精准，使用者的攻击速度依旧不会有所变化。

    就算克德尔卡会长能预测得到对手的攻击，她也必定得做出格挡或闪避的动作。

    也就是说，克德尔卡会长非得处理对手的第一击不可。

    我就是毫不间断地打出这《第一击》，而赢过克德尔卡会长的。

    但根据裘莉叶同学的说法，这是因为我的战斗能力够高，才能以这样的方法获胜。

    在一般情况下是第一氖О芎螅立刻就会遭到反击。

    而我的《第一击》是强力到没有反击空间，克德尔卡会长才无法反击而吃上败绩――这是裘莉叶同学听我说过模拟比赛的事情后，所做出的分析。

    然而爱拉同学并没有如此强力的第一击。

    关于爱拉同学所拥有的战斗能力，我将自己所t解的部分彻底地剖析于脑内。

    心脏跳动的速度愈来愈快。

    我流下了冷汗。

    要是一个不好――

    克德尔卡会长闪开了爱拉同学打出的直线轨道攻击。

    不要说防御了――

    啪！

    打击声传了出来，莉莉小姐喊道：

    「有――有效打击！」

    克德尔卡&#8226;菲拉利斯的一击，打在爱拉&#8226;霍伦的侧腹上。

    「怎、怎么回事……？」

    一名观众看起来像是不经意地抬起腰来。

    不，我也同样不禁抬起腰来。

    爱拉&#8226;霍伦的剑，击在克德尔卡&#8226;菲拉利斯的脖子上。

    也就是，互击。

    爱拉同学施展的攻击确实被克德尔卡会长预测中，并被闪避开来。

    然而爱拉同学的攻击现在却击中了克德尔卡会长。

    观众吞了一口气。

    「刚刚是、怎么回事……？」

    我也惊讶地想著「难不成……」。

    招数施展得不好看。

    完成度比自己还低。

    但刚才那招，确实是――

    「《双龙》。」

    ◇

    爱拉知道黑彦教完自己剑术后，总是一个人留在训练场练习某种招数。

    虽然自己还想再多和他待在一起，却又觉得不能打扰他，于是就没有出声叫他。

    黑彦有著优异的战斗才能，但蕾伊曾分析过他对于来往亲密的人似乎就会疏于警戒。

    事实上黑彦在练习著某种招数时，感觉也没发现躲在隐蔽处望著他的自己――爱拉是这么想的。

    就在日复一日地望著黑彦练习时，自己也开始好奇他练的是什么招数了。

    回到宿舍后，爱拉便在自己的房间里试著模仿他的动作。

    爱拉认为这是个很有意思的招数。

    特色是将两个攻击的速度错开，让人感觉像是在同时攻击两个部位。

    这个招数就连黑彦都要辛勤苦练，所以爱拉实在不认为自己这种凡夫俗子能够学得会。

    但就只因为「要是有只属于我们两人的共同招式，那就很令人高兴呢」这样单纯的想法，当爱拉发觉时，自己就在体力尚有余裕的日子里练习了。

    那个招数基本的型虽然只有一种，但似乎还有许多种衍生的组合，黑彦就是为了将所有衍生组合化为确定而实用的形式，而拚命地练习。

    连他都要那样费尽工夫，自己顶多大概只能锁定其中一个型来练习吧。

    就这样，爱拉直到圣武祭开始之前，每天都在模仿《那个招数》，持续地练习。

    即使施展起来并不好看――

    「有――有效打击！」

    但现在，却在此开花结果了。

    ◇

    「没想到爱拉居然会使出《双龙》……」

    知道《双龙》这个招式的裘莉叶同学感叹地如此说道。她双手盘胸，露出佩服的样子。

    「我想，她大概是在特训完毕后看到我的练习……」

    在陪爱拉同学做完特训，一个人练习双龙的时候，我曾经感觉到他人的气息。

    由于这气息没有散发敌意，所以我就没有特地确认。

    就在知道有这股气息存在的同时，我还是将意识集中在练习《双龙》上面。

    原来那是爱拉同学啊……

    裘莉叶同学问我说：

    「以前辈的角度来看，你觉得她的《双龙》施展得如何？」

    「我话说在前头，我自己也还没练成，若以完成度来看，就是还不能在实战上使用多次的程度。」

    附带一提，我所谓「能否派上用场」的判定，是以是否可在过去与贝修加姆的战斗中加以活用为基准。

    那个招式的原理虽然简单，但要练到能够派上用场可得费尽工夫。招式就是要练到《能够派上用场》的阶段，才能真正地成为一个《招式》――我是如此理解的。

    「爱拉同学刚才那记《双龙》顶多可以说是徒具其形吧，但是――已经算得上是一个招式了。」

    「呵……其实我在有空时，也会试著练习那招，但她练得可比我还要到家啊，但也许是因为她看到的示范比较好也说不定。不过呢，还真是盲点啊……没想到在对付《极空》时，也能发挥那样的效用――」

    全场再度卷起欢呼声的狂潮。

    「唔哦哦哦哦哦哦！又是互击――！」

    于此刻的战台上，爱拉同学与克德尔卡会长又再度重现了刚才的互击。

    克德尔卡会长的脸色像是确定了某件事情。

    裘莉叶同学低吟道：

    「这是几可乱真的同时攻击，所带来的效果吧。」

    爱拉同学并没有「就算被预测中，也能够硬是压制过去」的《强力的第一击》。

    但是，若还有同时攻击过去的第二击，结果会变得如何呢？

    第一击使出会被预测中――不对，就是故意要让对方预测中的攻势后，再跟著打出接下来的第二击，也就是真正的攻击。

    最重要的在于，第一击绝非假动作。

    既然是不像假动作那般轻描淡写的攻击，对方也就只能选择防御或回避了。

    而接著的第二击在名目上虽然是《第二击》，但重点是它与第一击是同时攻击过去的。

    倒不如说，若非这种几可乱真的同时攻击，克德尔卡会长应该有十分足够的时间预测出第二击后再来应对。

    没错，几可乱真的同时攻击――其他攻击与《双龙》的不同之处，就在这里。

    由于克德尔卡会长无可避免地得将意识的容量分在第一击上，于是在把意识转移到第二击上时便会确实地产生延迟。

    如果要填补这样的空隙，就得在非《极空》状态下也拥有比对手更快速的动作。

    然而以爱拉现今的实力与她擅长的直线轨道攻击的速度来看，在比较动作快慢的领域上，克德尔卡会长无法拥有这样的条件。

    也就是说，她们两人目前的战斗速度并没有太大差异。

    那招《双龙》的第一击产生了效果，将两人拉到了势均力敌的舞台上。

    克德尔卡会长现在不得不在失去预测优势的状态下，面对《双龙》的第二击。

    而若两者的剑速几乎相同的话――

    「有效打击！」

    当然，就会构成互击。

    克德尔卡会长依然紧闭著嘴唇，并睁大了眼。

    观众再度发出怀疑自己眼睛出问题的声音。

    「唔哇啊，又是互击！那个女生完全与克德尔卡&#8226;菲拉利斯战得不相上下耶！」

    透过制敌机先，使对手产生细微的警戒心。

    藉由出其不意的曲线攻击，拿下有效打击。

    透过这样的手段，营造出有利于迎击的状况。

    再加上能够与处于《极空》状态的对手在进攻时，打成均势的《双龙》。

    反过来说若是没有成功达成这些条件，爱拉同学恐怕很难处于优势。克德尔卡会长便是这么强。

    「――唔。」

    克德尔卡会长先暂时大幅拉开彼此的间距。

    爱拉同学没有追过去。

    有效打击的次数领先于对手。

    在有利于迎击的状态下，没有追击的必要。

    ――没问题，爱拉同学很冷静。

    这时，克德尔卡会长施展出攻击术式。

    她大概是想逼爱拉同学离开原地吧。

    不过爱拉同学绘制出在与贝欧札学长比赛时所展露过的快速略式，同样地活用后发优势做出迎击。

    不对――若是论描绘术式的速度，贝欧札学长比克德尔卡会长还要快。

    那么在迎击攻击术式时，就会比与贝欧札&#8226;法隆特萨战斗时来得容易。

    可能是确认到爱拉同学的迎击技巧十分高超，克德尔卡会长放弃以术式干扰她，并再度进入《极空》状态冲过去打近距离战。

    克德尔卡会长也只有进攻一途。

    她一开始被曲线攻击打中而吃上有效打击，所以爱拉同学的有效打击比她多了一次。

    要是维持现况打到比赛时间结束，就会自动地变成克德尔卡会长败北。

    另外从她刚才的行动来看，我推测克德尔卡会长至今为止都没有施展术式攻击，是因为术式无法与《极空》并用，所以她之前才都没有使用术式的吧。

    「有效打击！」

    第三次的，互击。

    「唔……！」

    本来沉著冷静的会长，其表情开始显现扭曲。

    也能察觉到她有些微的焦躁。

    爱拉同学的有效打击次数是四次。

    克德尔卡会长的有效打击次数则是三次。

    只要再吃上一次有效打击，就是克德尔卡会长的败北。

    目前两人之间保持著只要用跳步，就能仅以一步缩短间距的距离。

    这时，克德尔卡会长「呵」的一声，露出了微笑。

    看来那是她承认自己失算的笑容。

    「被唤为能够预见未来的《极空》……就算说是这个特殊术式，将学园里的《不败》称号赐给我也不为过。能够预测对手动作的力量……自己也认为这是个强大的力量。」

    克德尔卡会长现在解除了《极空》。我本来以为爱拉同学说不定会因此而主动出击，但她依旧维持著迎击的姿势。

    「然而在这场比赛开始时，我注视的却是未来，而没有把自己所有的一切倾注在当下――结果就是被你有机可趁，挨上了第一个有效打击。」

    克德尔卡会长，施展出了《极空》。

    我确认到她的臀部附近在淡淡地发光。

    「特殊术式的光芒本来是被遮蔽住的，现在却能够看得见……」

    裘莉叶同学说道：

    「她打算把所有的圣素，全聚集在《极空》上吗？」

    在使用术式时，汇集的圣素愈多，效果就愈好。若是攻击术式的话，威力便会增加。

    要是《特殊术式》也不例外的话――

    「但汇集的圣素量愈多，造成的负担也会愈大……她已经不考虑决赛，而要将一切都灌注在这场比赛吗？」

    我认为那是克德尔卡会长对爱拉同学所表现出的礼仪。

    她是不是对于刚才在眼界的一角注视著多利斯特斯会长的自己，感到羞愧呢？

    「但即使如此，直到最后我也不会放弃争取胜利。我现在，想要赢过你――爱拉&#8226;霍伦。」

    爱拉同学真挚地回答：

    「谢谢你，克德尔卡会长。感觉你真正地认同了我，让我非常高兴。」

    听到这句话后，克德尔卡会长露出了和蔼的微笑。

    但微笑立刻就消失无踪，并从她身上散发出锐不可当的气势。

    「唯独现在――就算要舍弃自我，我也要赢得胜利。与你较量的这场比赛，就是具有如此的价值。」

    爱拉同学吞下口水，徐徐地调整呼吸，摆好迎击的架势。

    「好的……我会接受你的挑战，风纪会长。」

    面对微笑从脸上消失的风纪会长，爱拉反报以微笑。

    每个观众都屏气凝神地准备见证这场比赛的最后结果。

    克德尔卡会长，向前疾驰出去。

    她的姿势低到像是贴在地上，往爱拉同学逼近。

    「！」

    她取下腰上的刀鞘，丢了出去。

    虽然这应该不是平时的克德尔卡会长所喜好的战法，却是个有效的手段。

    她所说的「舍弃自我」，就是意味著舍弃自己对于战斗的美学意识吗？

    她已经几乎将意识从比赛切换到了实战。

    「啊――」

    我与坐在我附近的几位观众同时吞了一口气。

    「……她还真了不起啊。」

    裘莉叶同学流下冷汗，也咽了一口气。

    她赞美的对象――八成是，爱拉&#8226;霍伦。

    爱拉同学的眉头连一动也不动。

    若有个坚硬的刀鞘以绝非缓慢的速度朝自己飞来的话，一般来说意识与肉体都会有所反应，不是急忙打落它，就是闪避开来。

    然而她就算额头侧边被刀鞘打到，也完全无动于衷，连眨一下眼都没有。

    倒是因为爱拉&#8226;霍伦如此地不动如山，反而似乎让克德尔卡&#8226;菲拉利斯产生了一丁点儿的空隙。

    一丝动摇穿梭过了风纪会长的意识。

    就差那么一拍――在她攻击的起始动作里，产生了延迟。

    贯注了所有圣素的《极空》之精密度，可能就因为这个空隙而降了一级。接著――

    啪！

    整个会场鸦雀无声，一片寂静。

    莉莉小姐忙著将视线往两者之间互相移动，并举起了双手。

    那是表示两者都达成了有效打击的动作。

    「有效打击！」

    互、击。

    第四次的互击，分出了高下。

    爱拉同学的剑击中克德尔卡会长的脖子，克德尔卡会长的刀则打在爱拉同学的肩膀上。仔细一看，在远处观望的诺德先生把手臂靠在扶手上，挺出了上半身。

    「分出胜负了啊。」

    裘莉叶同学感觉也不经意地稍微挺出上半身。

    「胜利者是，爱拉&#8226;霍伦！」

    欢呼声瞬间扩散开来。

    「喂――喂喂！菲拉利斯家的女儿，输给了不会特殊术式的霍伦家的女儿了……」「话说回来，那个红发女生到底哪里比较厉害，又是怎样赢的，我完全看不懂耶……」「她见招拆招的反应看起来是不错，但、但当我们回过神来时她就已经获胜了，是有这种感觉没错吧？」「菲拉利斯家的女儿面对那样的攻击，为什么会陷入苦战！？」

    不知道选手在比赛中使用过什么策略手段――从那些人们的角度来看，这场比赛可能就给人这种印象吧。

    但实际上在拿下胜利之前，必须经过一条非常磨耗心神，像是在走钢丝的道路才行。因为其中的每道程序都不保证能够确实成功。

    「呼、唔……呜、呜――」

    嗯？

    我往身旁一看，没想到是――蕾伊学姊正在哭泣，眼泪扑簌簌地掉下来。

    她在比赛时一直没有讲话……是因为她在紧张到忘记说话的情绪下，看著这场比赛吗？

    而她的眼泪，大概是――

    「呜……呼唔……爱、爱拉她……赢了对不对？哈、哈哈……爱拉居然能、赢过我们会长……这是梦吗？呼唔……我、在做梦吗？那样子……咕嘶……实在太厉害了，爱拉……！」

    蕾伊学姊用双手遮住嘴巴，她的眼里陆续冒出了斗大的泪珠。

    尽管这是我隐隐约约的感觉――蕾伊学姊当然也在为克德尔卡会长加油，但在她内心里可能一直都在注意著爱拉同学。

    她这个人虽然平时总是让人觉得捉摸不定，但果然还是个为朋友著想的人。

    就这样，第三战的第一场准决赛便以爱拉&#8226;霍伦的胜利划下了句点。

    ◇

    「对不起，爱拉。呃……你的额头，还好吗？」

    「G？」

    在盛大的欢呼声中，没有获得胜利的实际感受而愣在原地的爱拉，把手放在自己的额头上。

    「咦？」

    手指沾到了血。

    看来是因为被那把投掷出去的刀鞘击中，而流了一点血。

    「啊――没、没事的。」

    爱拉以袖子擦拭额头后，发现自己到现在才有痛的感觉。

    「拿刀鞘砸人实在说不上是个很好的战法……但是――我在比赛中，感觉到自己的内心在对你发出恐惧。虽然这听起来很像是在为自己辩解……但可能就是因为那份恐惧，使我做出了那样的行动。」

    「哪里！把那种动作视为一种战法，我完全是能够接受的！应该说我没想到刀鞘还能那样使用，觉得很佩服呢……」

    「在谦虚这方面，感觉很像是你那位优秀的师傅。」

    克德尔卡伸出手来徵求握手。

    「最后你对我丢出的刀鞘完全不为所动虽然也很厉害，但你那招同时攻击的招数尤其让我没辄。你真的很强。」

    「谢、谢谢会长！」

    爱拉回以握手，并害羞地行了一礼。

    「我在这场比赛中也获益良多，尽管无法晋级到决赛，心中还残有悔恨……不过难得有这种体验，从现在开始我会期待你获得优胜。」

    「咦？啊……我、我会努力的！」

    克德尔卡转过身，往进来的门走回去了。

    爱拉看著自己沾著血的手掌。

    欢呼声逐渐远去。

    她觉得自己的手掌皮变硬了，也磨破过好多个水泡。

    回想起来，比起略式，说不定自己对于他所练习的那个招式还练得更勤。

    就只是拚命地、一个劲儿地练习。

    不知为何，能从那个招式上感觉到与他的连系。

    若将那招式练出一个成果，与他之间就会产生出一种特别的连系。虽然那也只是感觉而已――

    爱拉望向坐在观众席上的他。

    以结果来说，她觉得是因为寄情于他，才能练成那招的。

    爱拉露出微笑，呢喃道：

    「……谢谢你哦，黑彦。」

    ◇

    爱拉同学走回了门里。

    裘莉叶同学兴致盎然地低吟著：

    「不过……虽说你们事先准备了好几个对策，但没想到爱拉那不完全的《双龙》能对风纪会长起到那样大的作用。」

    「我觉得克德尔卡会长可能有所误解。」

    「误解？」

    「是的，其实爱拉同学在比赛中一直都只有使用《双龙》的其中一种型。」

    「唔？这么说来，那个招式是有好几种型呢。」

    「没错，我想爱拉同学是因为集中练习《双龙》的其中一种型，才能在短期间内练到能够在比赛中使用的水准。」

    「若能够冷静下来，从爱拉的某些动作中察觉那招的型只有一种，的确是有可能变得比较好应付……至少比较容易锁定剑技的使法。」

    《双龙》这招式的基本用法，本来就是视情况分别使用四种型――索久特团长是这么告诉我的。

    《同时攻击》的确是这招的其中一个卖点，但若追根究柢，分别以四种型扰乱对手才能发挥这招式真正的价值。

    「若要再补充一些，就是在比赛途中，克德尔卡会长的进攻方式变得单调了。感觉她硬是想要找方法破解《双龙》。」

    「憨直地执著于正面击破《双龙》，也是她的败因之一啊。」

    「不过那憨直的个性也是她的魅力所在就是了。」

    再加上最初的有效打击，应该也让她产生了焦躁。

    也许就是那份焦躁夺走了她冷静的思考能力。

    否则在这场比赛中，还会有什么其他原因让她失去冷静呢……？

    「那在这种状况下，裘莉叶同学你会怎么应对呢？」

    「嗯……应该会在一开始时打出一些假攻击，同时专注于回避上吧，我想我会先透过这样的方式来看清《双龙》的真面目。爱拉的《双龙》看起来得把腰放低才能施展，那我就在集中于回避的同时以踢技扰乱她，在她架势摆不好、有隙可趁时施展攻击。简单地说，就算要花上些时间也要制造出让她无法使用《双龙》的状况，我的战术方向大概就是这样吧。」

    「原来如此，真是厉害。若是这样的战法，克德尔卡会长可能也做得到。」

    「不过不管如何，爱拉之所以能拿下胜利，最大的原因还是因为她的实力超乎众人的想像。况且要是没有爱拉自身的努力，她也无法使出《双龙》。」

    「就是啊。说真的……当爱拉同学使出《双龙》时，我自己也吓了一跳。」

    本来想去休息室祝贺她，但在赢了这场比赛的时候，我还不能去休息室。

    这是爱拉同学在准决赛前的提议，而且我们已经约定好了。

    『我想要在自己拿下优胜后，再来听你说恭贺与慰劳的话。』

    在请我指导她剑术时，她曾说过在圣武祭结束前要以一路赢下去的心态去努力挑战。

    看来她的那份心情，直到现在都没有改变。

    「感觉她在精神面上的强韧，搞不好已经超越我了……」

    「看你一脸高兴的，怎么啦？」

    裘莉叶同学如此问我。

    附带一提，刚才感动落泪的蕾伊学姊现在离开位子去洗脸了。

    「没啦……只是觉得爱拉同学的成长速度真是突飞猛进。」

    「……可能是因为她那强烈的思念所致吧，就好像某人一样。」

    「对于爱拉同学来说，这场圣武祭似乎有著某种特别重要的意义……她对于这场圣武祭所抱持的想法之强烈，应该与其他三人不相上下吧。」

    裘莉叶同学摆出一副五味杂陈的表情说道：

    「有时候我会觉得会不会愈是迟钝的家伙，成长得就愈快呢……」

    ◇

    克德尔卡&#8226;菲拉利斯将和服上衣与运动服脱掉，扔在设置于休息室里的长椅上。

    平时她总是仔细地将衣服折好叠好，但唯独现在没有那份心情。

    她把手放在脖子上。

    被爱拉&#8226;霍伦的剑击中的部位还有热度。

    ――她晓得我所不知道的世界……

    有人的气息。

    不，会有谁在那里，这种事早就知道了。

    现在在这房间里，就只会有一位等待著出场下一场比赛的人。

    「你一直都待在休息室吗，赛希莉&#8226;亚克莱特？」

    赛希莉坐在房间里头的长椅上十指交扣，注视著虚空。

    她只移动视线，看向身上只穿著内衣的克德尔卡。

    「从你的声音听起来……你输给爱拉了吗，克德尔卡？」

    克德尔卡从衣柜里取出当便服穿的和服上衣。

    「是的。」

    「也就是爱拉破解了《极空》？」

    「她的身手十分漂亮。我的其中一个败因虽然出自于自己的怠慢……但我想她应该也有把心思放在决赛才对，然而她却没有将视线自眼前的比赛移开，反倒是我在比赛中稍微分心到下一场比赛去了。」

    克德尔卡把手伸出便服的衣袖，继续说道：

    「而这时产生的空隙，给了我致命一击。」

    「不好意思，克德尔卡。」

    「……你为何要道歉？」

    「其实我之前就隐隐约约觉得爱拉会获胜。」

    克德尔卡一边绑著腰带，一边露出清爽的微笑说道：

    「看来你的预测正中红心了呢，真是独具慧眼。」

    讲完这句话后，直到克德尔卡换好衣服前，赛希莉一直都沉默不语。

    就在克德尔卡换装完毕后，赛希莉再度开口道：

    「克德尔卡。」

    「什么事？」

    「说起来很难为情，但其实我很害怕。」

    「害怕？你到底在害怕什么呢？」

    「一想到没有《极空》的自己是否能胜过多利斯特斯，我就觉得很害怕。」

    「在比赛的形式下，能够与拥有《培尔康透》的多利斯特斯战斗还能获胜的人，目前我知道的就只有相乐阁下而已。」

    关于那两人的模拟比赛过程，听起来黑彦是刻意将比赛结果打成平手的。大概是和自己比赛时一样，顾虑到多利斯特斯的立场才这么做的吧。

    「我以前认为自己会是在这个学园第一个击败多利斯特斯的人，深信在这学园里除了我以外……没有人能胜过多利斯特斯。」

    双方的家族在过去都不容许自己与多利斯特斯举办模拟比赛。

    因为要是自己的家族输了，恐怕会被盖下实力不如人的烙印。

    然而举办这次圣武祭之事浮上台面之后，形势就改变了。「要是能在圣王面前拿下胜利就能获取莫大的名誉」――这样的氛围盖过了彼此的隐忧，双方家族都认可女儿参加圣武祭。

    「而且老实说――我现在也还是认为除了相乐阁下以外，能够击败多利斯特斯的人就只有我。」

    「……可能、就是这样呢。」

    克德尔卡认为赛希莉会胆怯起来也是难免的。

    没有人会责备惧怕《培尔康透》的人。

    「不过呢，赛希莉，我也要说一句话。」

    谁也不知道未来到底会发生什么事。

    就算能够预测，也是一样。

    「若只是听事前预测――到底又有谁预料得到爱拉&#8226;霍伦，能够击败持有《极空》的克德尔卡&#8226;菲拉利斯呢？」

    ◇

    与克德尔卡擦肩而过进入休息室里的人，是裘莉叶。

    「嗯，感觉你的气色比今天早上要来得好多了，是被刚才离开的风纪会长说了什么激励的话吗？」

    「呵呵，差不多就是这样吧。」

    裘莉叶把手放在自己的肩膀上。她的手很温暖。

    裘莉叶以温和而真挚的眼神注视著赛希莉的眼睛。

    「我知道你很紧张，所以我也不会叫你不要紧张。」

    「裘莉叶……」

    「我要是能够想出更有效果的对策就好了……抱歉，我这个应该帮助公主的随从看来是做得不够称职了。」

    「才、才没那回事！多亏了裘莉叶你陪我特训，我才能够比到现在的……你也陪我一起想准决赛的对策，这让我感到多么放心啊……」

    「听到你这么说，我是很开心，但看过刚才的比赛后……我觉得比起我来，在这场圣武祭里最适合当你搭档的人还是黑――嗯唔……？」

    在讲完那个名字之前，赛希莉就伸出食指盖住裘莉叶艳丽的嘴唇。

    「不可以再说下去？」

    「嗯、唔……」

    裘莉叶点了点头。

    赛希莉轻轻地以双手握住裘莉叶的手，放在自己的胸前。

    「在这场圣武祭里，我打从心底觉得幸好是你当我的随从。」

    「你会说客套话安慰我，我是很高兴――」

    「我们已经不是需要说那种话的关系了吧？」

    赛希莉由下往上望著裘莉叶，微笑著说道。

    「呜――」

    「嗯？怎么了？」

    「啊，没有啦……」

    裘莉叶抓了抓头，「唔」的低吟了一声。

    「只是觉得同样身为女性，你却能让我这样评然心动，重新认知到你还真是个可怕的女人……」

    「呵呵，我姑且也是被人唤为宝石的女孩喔。」

    「呵……看来你的紧张已经缓解不少了。」

    「是呀，多亏你的福。那就――」

    赛希莉站起来做了深呼吸后，就拿起竞技用的双剑。

    「走吧。」

    ◇

    「来了，是赛希莉&#8226;亚克莱特！」

    赛希莉同学比多利斯特斯会长迟了一些，从门的另一侧走了出来。

    从外表看起来，她并不紧张――我认为是这样。

    去了休息室一趟的裘莉叶同学回来了。

    「赛希莉同学的状况如何？」

    「精神层面看来是不要紧。不过呢，这场准决赛――」

    裘莉叶同学眯细了双眸，看向拿著长剑堂堂然站著的多利斯特斯会长。

    「就算没有精神层面上的不安，也依旧无法让人安心就是了。」

    会场的气氛比刚才的准决赛要来得更加热闹。

    「终于轮到那两个人的比赛了！」「她们两人都轻轻松松地从第二战晋级了上来，实在是令人很在意这场比赛的结果！」「就是呀！不过就算从远处看，赛希莉大人还是好漂亮啊……」「除此之外，她在剑术与术式上也都拥有天分不是吗？根本毫无弱点了嘛。」「唉……站在同性的角度来看，她实在是犯规啊。」「不过你不觉得和前阵子比起来，她最近给人的感觉比较成熟了吗？」「是因为那个人的关系吧？你想嘛，就是那个禁咒使――」

    …………

    真希望这些人不要把想要看我有什么反应的视线，一齐移到我身上来。

    另外其中好像也有人对我有所误解。

    但就算想要像之前那样否定事实，又会让别人害怕我……

    「唉……」

    「要让你操心费神的事情也真多呢。」

    已经完全恢复平时样子的蕾伊学姊，拍了拍我的背。

    「为了不要让别人对我有奇怪的误解，我平时是不是应该花更多时间待在吉克身边呢？」

    「嗯――？你打算让裘莉叶与赛希莉担心《最近黑彦好像都刻意疏远我》吗？」

    「啊……要是会这样的话，那还是让别人误解我好了。」

    「呵呵，像你现在这样老实一点就是最好的――哦……好啦，要开始了唷？」

    在战台的中央，两位少女正对峙著。这次的判定员也是莉莉小姐。

    可能是观众一口气将焦点放在她们两人的动向上，会场的吵杂声稍微少了一些。

    也因此我才能更加集中意识听取她们的对话。

    「没想到克德尔卡居然会输掉。」

    「这意味著她也有无法预见的未来吧。你丧失在这场圣武祭里的拚劲了吗？」

    「才没这回事。在这场圣武祭里……我也很想赢过你唷？」

    「赢过我？」

    「呵呵，理由你就别在意了，就只是个小丫头不堪入目而自私的嫉妒罢了。」

    「嫉妒……？是针对亚克莱特家吗？」

    「我对亚克莱特家族可是抱有一定的敬意唷？不过呢，对于赛希莉&#8226;亚克莱特个人，则是在别的领域上抱持著些许扭曲的嫉妒与羡慕。应该这么说吧――」

    多利斯特斯会长「呵」的一声，露出微笑。

    她的其中一只眯眯眼微微地张开，金色瞳孔直直地盯著赛希莉同学。

    「我在这第三战里，不管是对上谁，都无法排除个人感情来战斗。」

    「在我的印象中，你不是个会对别人显露内心想法的人……你最近是不是有点改变了？」

    「你不也一样吗？以我的角度来看――每个人都改变了。」

    多利斯特斯会长把头转向我。

    ……为何现在要看我？

    多利斯特斯会长手上拿著长剑。

    她们两人虽然有相似的地方，但也有种对照感。

    赛希莉同学是举止优雅而楚楚可怜，相对地多利斯特斯会长则是气质出众而威严四溢，算是所谓的似是而非吧。

    对了，阴险的地方说不定也满像的――

    瞪！

    「呜哇！？」

    不知为何，赛希莉同学与多利斯特斯会长同时瞪向我。

    刚刚的情况可不是「想法容易写在脸上」一句话就能说得通的哦！？

    她们是超能力者还是什么的吗……？

    「那么双方请就定位，比赛即将开始。」

    莉莉小姐如此说道，看来已经到了开始的时间。

    赛希莉同学也摆出了架势。

    「刚才你说了嫉妒与羡慕吗，多利斯特斯？」

    「是的。」

    「你的感觉――我也有所共鸣，尤其是在这场圣武祭里。」

    「呵呵……你似乎也有些感触是吗？在这层意义上，我们说不定还挺相似的――但我可不会因为这样就手下留情哦？」

    「是的，这是当然的。」

    莉莉小姐喊出比赛开始的宣言。

    「开始！」

    ◇

    比赛开始后，赛希莉&#8226;亚克莱特马上就尝试与对手拉近距离。

    然而――

    「消失了！？多利斯特斯的身形突然消失了耶！？」

    观众如此叫道。

    多利斯特斯在比赛刚开始时就施展出《培尔康透》，消失了踪影。

    就算事先已经知道，但仍然感到不知所措。

    这个特殊术式能够使他人认知不到施术者。

    不要说看不见身形，甚至连脚步声都消失了。

    连对方在远在近都不晓得。

    环境明明如此明亮，感觉却像是被置于深手不见五指的黑暗之中。

    ――冷静下来。

    一、二、三……

    让自己加快的心跳镇静下来。

    四、五――

    ――就是现在――

    喀铿！

    「――唔！」

    赛希莉以双剑挡住了多利斯特斯现身后的初次攻击。

    「守、住了……？」

    在一片鸦雀无声的会场中，蕾伊如此说道。接著，欢呼声暴响了起来。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！赛希莉&#8226;亚克莱特挡下了看不见的攻击耶！？是碰巧的吗！？」

    似乎就连多利斯特斯也不禁感到震惊。

    在她微微睁开的一只眼睛里，映现出了惊愕的色彩。

    赛希莉没有放过这个机会，迅速地做出反击。

    「有、有效打击！」

    可能是因为使用特殊术式的攻击被守住而受到冲击，等到多利斯特斯想要应付对手的攻击、有所动作时，赛希莉的斩击已经打中了她的手臂。

    赛希莉虽然打算就这样直接继续追击，但对手可是拥有《最强》名号的多利斯特斯，她已经重整心态，在冷静地扫开赛希莉剑击的同时，使用《培尔康透》消失了踪影。

    看到多利斯特斯消失后，赛希莉立刻向周围挥剑并冲了出去。

    就算不知道对手身在何处，只要像这样边移动边在自己周围放出剑击，至少在一时之间不用担心会被对手伏击。

    多利斯特斯现在应该是这么想的吧：

    「我的攻击被她以和相乐&#8226;黑彦相同的方式守住了。」

    赛希莉回想起与裘莉叶思考对策时的事情――

    「将防守之处，集中在两个部位？」

    「没错。若是能守住《培尔康透》最初的一击，顺利的话，就能在对手心中种下疑惑的种子。也就是说，要让学生会长误以为你用和黑彦相同的方式守住她的攻击。」

    「但要挡下她那最初的一击，不是得靠运气吗？」

    「在某种程度上是这样没错，但是能提高守住的机率。其实我自己也试著研究过学生会长的战法。不管本人有无自觉，人都会拥有自己擅长的攻击方法；若要再说详细点，就是攻击切入的角度与踏步的时机等等。」

    「不过要是交锋过两、三次，对方不就会发觉自己擅长的攻击方法被看穿，而在比赛中转变为别种攻击方式吗？像多利斯特斯这样有实力的人想必很快就会做出对应，如此一来，就无法永远都守得住了。」

    「不，只要守住那两、三次就好，让对手以为『赛希莉&#8226;亚克莱特拥有如此的反射神经与速度』就行了。而特别重要的则是挡下第一击的当下，若能在此时让多利斯特斯产生动摇，也许就会出现拿下有效打击的好机会。」

    「让对手以为自己平时所擅长的攻击无法发挥作用，就会改用多少较为勉强的攻击方法……而此时可能就会产生空隙。你是这个意思吗？」

    「没错，至少也能够用这个方法封住多利斯特斯擅长的攻击。若以爱拉来举例的话，就像是封住她那快速的直线攻击吧。」

    「这么一想，是还满有效果的呢……可是裘莉叶你在如此短暂的期间能够把握住多利斯特斯的攻击倾向吗？你实际所看过的她的比赛，就只有她与黑彦打的那场模拟比赛对吧？我也是没什么机会看到多利斯特斯使剑……」

    「嗯，你所说的就是这个对策最大的问题点……但由于得到了某位人物的协助，这个问题应该能够获得解决，所以我现在才向你提出这个对策……」

    「某位人物？」

    「就是贝欧札&#8226;法隆特萨。」

    「是贝欧札？」

    「是的，学生会长似乎在第一战时为了让爱拉的战况变得有利，而把贝欧札的情报泄露给了黑彦。所以他说这算是反将她一军。」

    「因为多利斯特斯警戒著贝欧札，因此站在她的立场，希望爱拉在第一战就击败他吗？」

    「应该是吧。反过来说，贝欧札就是把多利斯特斯研究得钜细靡遗，到了她需要警戒的地步。虽然他本人是说『我不过是从以前到现在都一直观察著美丽的事物而已，而这些情报也只是在那过程中所产生的成果』。」

    「意即那些情报也包含了多利斯特斯的攻击倾向与习惯……」

    「没错，我想只要有写在这几张纸上的情报，应该就能将学生会长在对手无法认知到自己时会往哪里打出首次的攻击，锁定在相当小的范围里了。」

    ――就和你所说的一样，裘莉叶。

    多利斯特斯拉开距离后就现出身形，之后又再度消失了。

    一、二、三……

    预测即将到来的攻击，并数起数字。

    要是对方没有攻击过来，便再度往周围挥剑一直逃跑就好了。

    既然自己无法做到像《极空》那样能产生后发优势的预测，若等到多利斯特斯发动攻击，能够重新认知其身形的那一瞬间才来对应的话，就来不及了。

    也只能像这样子在脑袋里数数字的同时，抢先对应对手的攻击才行。

    不是预测，而是抢先。

    四、五――――六！

    ――就是现在――

    沉钝的金属碰撞声响了起来。

    「唔哦哦哦哦！赛希莉又守住了！」

    贝欧札提供的情报十分丰富。

    他甚至连多利斯特斯从准备发动攻击到接近对手的时间都计算出来了。

    在脑袋里数数字，仔细判断她的攻击时机――这个策略也成功了，多亏自己是使用双剑，才能同时在两个攻击预测位置展开防御。

    只要守住目前有效打击的优势，也许能――

    「原来如此――透过研究我的攻击倾向，孤注一掷地猜测应该要防御的位置吗？」

    「！」

    ――被看穿了。

    「一瞬之间，我还怀疑你是否拥有与黑彦同等的反射神经……但若是如此，就没必要那样子边挥著剑边逃跑吧？」

    安全对策反倒弄巧成拙了。

    多利斯特斯的攻击被守住之后，这次便没有让对手有机会反击。

    她边挥出回马刀边后退，与对手保持一定距离。

    「大概是贝欧札或克德尔卡告诉你我的攻击倾向与习惯的吧？黑彦与裘莉叶应该不会拥有这种需要长期观察的情报。」

    《最强》的名号，果然并非浪得虚名。

    冷汗流过了自己的脸颊。

    本来以为已经将疑惑的种子植入对手心中。

    ――种子的芽被摘掉了呢。

    多利斯特斯的双眼微微地睁开。

    她的站姿充满著自信，却丝毫不见轻敌的迹象。

    「多亏与黑彦比过那场模拟比赛，让我感到残留在自己心中的些微轻敌心态已经完全消失了。」

    自己刚才感受到的异样感，现在逐渐转化为确信。

    「而我现在有种非常不可思议的感觉。是的……自从那场模拟比赛之后，我每天不断地刻苦磨练的成果，感觉已经于现在展露出来了。」

    她正在成长。

    与和黑彦比模拟比赛的时候相较，多利斯特斯已经确实地成长了。

    「我要向你道谢，赛希莉。」

    金色涌籽异地放大。

    「多亏了你刚才的那一击让我想起了那场模拟比赛，使我感觉到自己的体内似乎有某种东西被唤醒了。」

    而到了现在，她又更进一步地觉醒――

    「我觉得现在的自己――」

    足以使皮肤产生麻痹感的战气从多利斯特斯的体内涌现出来。

    「不会输给任何人。」

    ◇

    「有效打击！」

    「――唔！」

    就在比赛进行到一半时，形势突然改变了。

    多利斯特斯会长本来看似难以进攻，但到了此时却反而转向攻势。

    反之赛希莉已经被拿下了三次有效打击。

    「那剑招之锋锐，不是以往的比赛中所能相较的……！」

    裘莉叶同学面露焦躁之色，我也咽了口口水。

    「与我进行模拟比赛那时相较，确实是变强了……」

    克德尔卡会长感觉也与和我比模拟比赛那时要来得强。

    然而多利斯特斯会长却是显而易见地变强了。

    多利斯特斯会长施展出术式，赛希莉同学虽然在左右摆动身体的同时以术式迎击，但在迎击之后却被对手冲到面前。

    双方彼此交锋两回后――多利斯特斯会长挥出了回马刀。赛希莉同学一面以单手的剑卸掉，一面尝试回避时――《培尔康透》发动了。

    赛希莉同学刚才的回避动作是为了引诱对手所设下的陷阱。

    可是多利斯特斯会长虽处于有利的状况，却仍然稳妥地采取较为安全的对策，以《培尔康透》隐藏起身姿并脱离对手。刚才裘莉叶同学已经向我说明她们根据从贝欧札学长所提供的、关于多利斯特斯会长的攻击倾向与习惯的情报，拟定出锁定防御部位的策略。

    然而多利斯特斯会长目前的攻击方式分成了好几种组合，在这样的状态下，事前所准备的攻击倾向对策无法发挥功用。

    另外那个强力的回马刀也很棘手，使双剑的数量优势化为了无形。由于要应付回马刀，赛希莉同学面对第一击时就无法将双剑分别用在攻击与防御上。简单地说，就是必须得预想到第一击后还会有回马刀，所以不得不随时留下一把剑来对应。

    就因为如此，无法做出来像是以双剑分别做出攻击与防御，几可乱真的同时攻击――也就是《双龙》那般的动作了。

    不过除此之外，也存在著令人在意之处――――啊，对了。

    「我总觉得多利斯特斯会长和以前好像有什么不同，原来她现在并没有把《培尔康透》放在战法的主轴上。」

    「是啊……她在和你比模拟比赛时，感觉像是完全依赖著《培尔康透》，不过自从出现透过这样的战法行不通的对手后，就去更加磨练自身的技巧了……可恶！在拟定对策时，我把太多比重放在应付《培尔康透》的方法上了。」

    裘莉叶同学看来很懊悔，但我觉得这也是没办法的。

    若不先找出应对《培尔康透》的对策，这场比赛完全没有胜算。

    而要破解那特殊术式想必也不是件容易的事。

    就算她只准备了刚才向我说的对策，以一般情况来看，应该也算是十分足够了。

    「…………」

    不过，多利斯特斯会长成长得未免太快了。

    简直就像是拿掉了阻碍成长的枷锁似的。

    就算使用之前对付《培尔康透》的方法，我能否打败现在的多利斯特斯会长，恐怕都很难说――

    「有效打击！」

    多利斯特斯会长取得了第四次有效打击。

    「唔，赛希莉……」

    裘莉叶同学咬牙切齿地说著赛希莉同学的名字。

    我也找不到。

    找不到可以让现在的赛希莉同学赢过现在的多利斯特斯会长的方法。

    那个特殊术式在恢复认知后，只有一瞬间的时间可以让对手做出对应。

    可是若要做出一般的对应，那样的时间等同于无。

    等到恢复认知后，在意识能够对应的时间里，顶多只能做出一个动作。

    而且那一个动作并无法在万全的状态下执行。

    对应时间实在过短，不足以跑完认知、行动命令、对应这一连串反击程序。

    而能产生充分的意识时间执行这串程序的，就是克德尔卡会长的《极空》。

    「若光论剑技，应该不下于对手才是……！赛希莉、确实……变强了啊……」

    裘莉叶同学的这句话，听起来也像是要告诉我赛希莉同学有所成长。

    「――嗯？」

    我不经意地，发觉了一件事。

    吃了第四次有效打击后，赛希莉同学的样子就变得怪怪的。

    架势似乎也放松了下来。

    她、放弃了吗……？

    不对，她才不是会那样子放弃比赛的人。

    应该说，那个感觉――

    「那是――」

    不急著打出最后一击的多利斯特斯会长在攻击中混杂著假动作，并同时施展《培尔康透》。观众的反应也急遽变得热烈。

    「她又消失了！」「结果将要出炉了吗！？」「决赛是爱拉&#8226;霍伦对上多利斯特斯&#8226;奇露西拿！」「对啦！这样一来，就证明了奇露西拿家比菲拉利斯家还要――」

    硬物相撞的声音，响了起来。

    「――咦？」

    观众们顿时哑口无言。

    「……挡住、了？」

    多利斯特斯会长使用了《培尔康透》的攻击，被赛希莉同学守住了。

    之后赛希莉同学再度挡下了对手的攻击，还透过反击拿下了有效打击。

    她能挡住攻击，并非是偶然吗？

    「怎么回事？赛希莉的样子与反应速度突然变得――」

    感情极端地淡薄，却有种独特的凌厉感，眼睛的颜色也与平时不同。

    我不禁抬起腰来。

    「难不成、会有这种事――」

    「怎么了黑彦！？莫非你知道赛希莉变化的原因了吗！？」

    我听说――克德尔卡会长的《极空》，是种一经施展就会让施术者的集中力提升至极限的特殊术式。

    当处于聚精会神到极限的状态时，五感――不，就连第六感都会比平时远远增强许多，那样的超感觉将会全部用在《认知》眼前的状况。

    这时在《极空》使用者的眼里，对手的动作看起来应该会比平时还要缓慢。

    然而自己的意识速度却和平时一样。

    如此一来，当对手施展出起始动作时，就会有充分的时间预测其攻击。

    所以《极空》才会被唤为预见――预测未来。

    也就是说，就算等到无法认知的对手出现后，也来得及对应。

    而现在的赛希莉同学八成就处于近似《极空》的状态。

    那是她天生的集中力所达成的奇迹。

    现在回想起来，她的剑术精准到能够一直击在对手的同一个伤口上，是不是就已经说明了她拥有多优异的瞬间集中力呢？

    「那、大概是――」

    天才――赛希莉&#8226;亚克莱特。

    这名号绝非有名无实。

    「拟似、《极空》状态。」

    「有效打击！」

    赛希莉同学又取得了有效打击。

    目前双方所取得有效打击的次数，赛希莉同学是三次，而多利斯特斯会长是四次。不过……

    「有、有效打击！」

    赛希莉同学现在取得了第四次有效打击。

    判定员莉莉小姐面对这唐突发生在眼前的大逆转，似乎感到有些困惑的样子。

    「呼、呼……这么、地――是发生了、什么事……！？」

    以《培尔康透》脱离对手的多利斯特斯会长大口大口地喘著气。

    她已经没有半点从容。

    为何自己的攻击突然之间不管用了？

    她无法理解现况而陷入混乱，就算是局外人也看得出来。

    「拟似《极空》状态……赛希莉她居然到达了那样的境界……」

    「我想是因为对手是多利斯特斯会长，才促成这种情况的。」

    由我来看，老实说若不算入特殊术式――目前多利斯特斯会长的实力应该已在克德尔卡会长之上了。不过若二年级的克德尔卡会长再早生一年的话，结果可能又会难以预测就是了……

    总之多利斯特斯会长的实力，已经不是那场模拟比赛的时候可比拟的了。

    我想起了一件事。

    曾听赛希莉同学说过，她以前在与四凶灾战斗时――就对四凶灾的全身施展过那沿著同一伤口攻击的剑技。

    也许从那时起就已经有迹象了。

    现在回想起来，面对四凶灾这种对手还能做出那样的攻击，其实是件非常不得了的事。

    徵兆在那时就已经出现的可能性十分地大。

    被强敌逼至绝境时，她的本能会判断眼前的威胁会带来危机，进而施展出――《拟似极空》。

    虽然能使用的情况有限，但居然能在无法使用特殊术式的情况下，拥有与特殊术式同级的感觉能力……

    「这也同时说明，现在的多利斯特斯会长处于逼到赛希莉同学得使出《拟似极空》的境界吗？」

    在这种情况下，也可以说是多利斯特斯&#8226;奇露西拿经历了严厉的特训而过度提升实力，却反而逼出了赛希莉&#8226;亚克莱特的《拟似极空》。

    「这么说来，那也就意味著黑彦的反射速度，与处于《拟似极空》状态的赛希莉相同或是更快……？」

    蕾伊学姊小声地如此呢喃著。

    在战台上，赛希莉同学以精彩的反应速度挡下《培尔康透》的攻击，并毫无困难地躲开那道迅速的回马刀，同时以一记强打击中多利斯特斯会长的手臂。

    「有效打击！」

    最后的、有效打击。

    圣武祭第三战，另一位要出场决赛的人是――

    「胜利者是、赛希莉&#8226;亚克莱特！」

    「赛希莉她，要、要不要紧啊？」

    裘莉叶同学露出不安的脸色说道。

    已经获胜的赛希莉同学在取得有效打击后，便立刻往后踏出一步以拉开距离，摆出能让自己适度放松的架势。

    她明明已经胜利了呀。

    脸上近似没有表情。

    如果无我境界这种概念存在的话，达到该境界的人就会露出那样的脸色吗？

    莉莉小姐困惑地靠近她说：

    「呃，赛希莉……亚克莱特？比赛已经结束了――呀！？」

    破空声响起。

    但在即将由上而下打中莉莉小姐的肩膀前，剑停了下来。

    「……………………咦？」

    「赛希莉？」

    「莉莉……希古姆索斯？我在准决赛中……」

    赛希莉说完后，就露出自嘲的笑容。

    「哦，我在比赛途中昏厥而输掉了吗……若是如此，那还真是难看――」

    「不，你赢了唷？」

    「G？」

    「呃……胜利者是你，赛希莉&#8226;亚克莱特。」

    「咦？是、是我……？」

    本来感慨良多地盯著战台地板的多利斯特斯会长，脸上表情缓和了下来，像是要转换心情似地深深吐了一口气。

    「呵呵……是我输了。」

    多利斯特斯会长收起长剑双手盘胸。她现在露出了温柔的眼神。

    「是你赢了，赛希莉。没想到你竟然能正面破解我的《培尔康透》……我彻彻底底地输了。」

    欢呼声浪涌了上来。

    似乎每个人都没有料中会有这样的发展。

    但每个人看来却也欢迎著这种预料落空的结果。

    赛希莉同学退场之后，我小声地将注意到的事情告诉裘莉叶同学。

    「不好意思，我过去一下。」

    于是裘莉叶同学留下这句话，前往休息室探望赛希莉同学了。

    我虽然也想去见爱拉同学，但得遵守约定才行。

    我相信她说过自己会拿下优胜的那句话，留在这里等待。

    因为我认为照著约定不去见她，就等同是信任她的表现。

    「没想到决赛是爱拉对上赛希莉呢。呵呵，圣武祭将在多利斯特斯与我们会长没有对上的情况下结束，包含我在内，任何一位学园里的人大概都预料不到吧。」

    蕾伊学姊像要放松肌肉似的，双脚在半空晃来晃去。

    然后，她突然停下动作。

    「啊，不对，黑彦与裘莉叶应该不包含在内吧？」

    「蕾伊学姊你不也是吗？」

    「呵呵――你觉得呢？」

    「你还真是不坦率呢。」

    「因为我把坦率的角色都交给爱拉来当了嘛。不过――」

    蕾伊学姊――以她来说，还真是罕见――露出安详而柔和的表情。

    「爱拉要出场圣武祭的决赛啊……呵呵，真的有股奇妙的感觉。」

    「在我们之中，就属蕾伊学姊与爱拉同学往来得最久，你果然会觉得感触良多吗？」

    「嗯，是啊。不过她若只有和我往来是不会有那样的结果的吧……我觉得还是多亏了某人，她才能有所改变的唷？」

    「爱拉同学能够透过与我特训有所成长，都要归功于索久特团长与裘莉叶同学告诉了我教人练剑的秘诀与心得，其他的则全部都是爱拉同学的努力成果。」

    「好的――谢谢你这完全如人所料的回答――」

    「咦？」

    「好啦，一年级部门的决赛差不多要开始？其他部门也就算了，但下一场可是吉克与希尔吉丝的比赛，黑彦你也不能错过不是吗？」

    没错，下一场是吉克与希尔吉丝同学的决赛。

    这场比赛也绝对不能错过。

    以结果来说，一年级部门的优胜者是吉克贝尔特&#8226;基尔耶斯。

    整场比赛的内容，大概就是吉克正确而稳定地对付希尔吉丝同学活用步法的精细攻击，并以锻炼有加的力气制服了她。

    「话说回来，希尔吉丝同学和吉克都渐渐地变强了呢……」

    他们两人也和爱拉同学一样，由于目睹四凶灾之战，而提升了对于强度的基准值吗？不，也许希比加米压倒性地击败四凶灾的那场战斗的影响力会来得较大。

    这么说来，吉克也曾在希比加米袭击马车时挑战过他呢……吉克和希比加米倒是意外地有缘。

    「那么――」

    「啊，等一下。」

    「咦？」

    我正打算去向吉克与希尔吉丝同学说些祝贺与慰劳的话而抬起腰时，蕾伊学姊叫住了我。

    「他们两人有话要我转告你。」

    「转告我？」

    「就是『祝贺与慰劳的话等到爱拉所有的比赛比完后再来说就可以了』这句话。他们说不想让你在注意爱拉比赛结果的情况下，还要分心去顾虑他们。」

    「他、他们也太细心了吧，还会事先想到这点……」

    那两人长年以来侍奉支持著赛希莉&#8226;亚克莱特的经历还真不是随便说说的。

    接下来举行的是二年级部门的决赛。

    其中令人印象深刻的，是连续打了好几个呵欠的赫儿公主。

    呃，以我个人来说是场令人热血沸腾的精彩决赛……但赫儿公主觉得无聊的态度也展露得太明显了吧……难得晋级至决赛的两位选手都很拚命，过程也很紧张刺激――然而我却因为很在意赫儿公主，无法集中精神看比赛。

    到了最后不晓得她是否无聊到了极点，感觉好像要直接躺下来睡觉了，瓦拉加似乎还念了她几句……

    而三年级部门的决赛也是一场双方拚尽全力的好比赛。

    不过这场比赛也是一样，悠古德王子令我在意得不得了。虽然知道他在上一场比赛就感觉很无聊，但到了这场比赛甚至躺在迪亚列斯先生的大腿上开始睡起觉来了。就连赫儿公主尽管觉得无趣也还是醒著观战，他这样子呼呼大睡实在也太夸张了，对参赛者也很失礼。

    要是他在爱拉的比赛也露出这种态度，我搞不好会抱著被赶出王都的觉悟对他用起禁咒。附带一提，路维尔卡尔加的奇雅思王子则是正好相反，他在所有比赛里都是兴高采烈地观战，分出胜负时也不惜给予掌声。接著――

    「好啦，终于要来了。」

    蕾伊学姊平时虽然总是一副不正经的样子，但她现在的眼神里却没有半点轻佻。

    「是的……圣武祭最后的比赛，要开始了。」

    终于到了――无学年部门的决赛。

    ◇

    赛希莉&#8226;亚克莱特直到现在对于自己拿下胜利都还没有实际的感受。

    自己是在失去意识的情况下战斗的吗？

    不对，虽然有些模糊，但脑袋里还残留著比赛后半的记忆。

    那是一种很不可思议的感觉，所有一切事物都变得鲜明无比，时间的感觉一下变得缓慢，一下又突然恢复正常。

    这时裘莉叶来到了休息室。

    她大步大步地朝自己走过来，以尖锐的口气说道：

    「虽然我想先向你说声恭喜……但可以让我看看你的手腕吗，赛希莉？」

    「呵呵……你真厉害，居然能察觉得到。」

    「不，其实我没有发觉，是黑彦在比赛过后告诉我的。他说你的左臂状况感觉不太对，最好来看看你的情况。」

    「黑彦他……呵呵，真是个傻瓜。」

    裘莉叶曾告诉自己他在这在圣武祭里会彻底为爱拉加油，然而他却还在担心自己。

    若是不说出来，就会对爱拉有利――

    「无论如何，我想我来到休息室后也会发现就是了。」

    从裘莉叶的讲法来看，自己的想法似乎被她看穿了。她在这种地方真是敏锐。

    「大概是那《拟似极空》所带来的负担吧。」

    「《拟似极空》？」

    裘莉叶说明了刚才在准决赛里发生在自己身上的现象。

    老实说，实在令人吃惊。

    「我进入了那样的状态呀……」

    「是啊，我被你的才能给吓到了。」

    「呵呵……看来这下子，总算是不用舍弃天才这个名号了呢？」

    「连希比加米都认同你的才能，你不可能是庸才的。虽然为你挂保证的是那家伙，让我觉得不太高兴就是了。」

    「呵呵……关于这点，我也是觉得五味杂陈。」

    裘莉叶检视了自己手腕的状况。

    「这样有什么感觉？」

    「唔……会有一点痛。」

    「嗯，看来并不是重伤，骨头应该也没事。」

    「还能够握剑。」

    「不过症状也有可能恶化，若是扭伤的话就和骨折一样，治疗术式只能起到暂时舒缓疼痛的作用。考量到今后，在此弃权也是一个方法――」

    「不，我不会弃权。」

    赛希莉坚决果断地如此说道。

    裘莉叶听到她的话后，就以鼻子哼出笑声，像是在表示「我就知道你会这么说」。

    「我知道了，那为了让你的手腕减轻负担，我来帮你包扎绷带。」

    「不好意思，裘莉叶。」

    「哪里，我很习惯做这种事了。身为公主的随从，这点小事不做可不行啊。」

    裘莉叶半跪在地上，拿起事先从医务室要来的绷带紧紧地缠在赛希莉手上。

    在这令人感到安心的寂静中，她开口说道：

    「……决赛的对手可是强敌哦。」

    「我知道。」

    「虽然还不完美，但爱拉会使用黑彦正在练习的《双龙》。」

    「我会尽可能用双剑去对付。」

    尽管还不知道，是否能像应付多利斯特斯的回马刀那般的要领去对付就是了。

    「……你能赢吗？」

    赛希莉明白裘莉叶现在是刻意这样问自己的，便答道：

    「嗯，我会赢的。」

    ◇

    爱拉&#8226;霍伦已经做好了出场决赛的准备，一个人安静地坐在休息室里的长椅上。

    要是黑彦现在来到自己身边，感觉不知会有多么地踏实。

    可是自己已经拜托过他在第三战拿下优胜之前，不要前来休息室。

    这个请求也包含了将自己争胜的意志传达给他的意图在内，而实际上他也是这么认为的吧。

    然而真正的意图，则是想要站在与他对等的立场。

    在这场圣武祭里，对于自己来说，黑彦的存在可谓过于巨大。

    在战斗技术面自不待言，在精神面上的支持更是胜过一切。

    而她也明白在自己心里的某处，过于依赖他了。

    要是在这场圣武祭里取得优胜，爱拉就打算对他表明心意。

    到了那个时候，不希望自己是个只会依赖他的存在。

    想要让他看到、想要向他展示光靠自己也能独当一面。

    这样子取得优胜后，自己才能感到稍微拉近与他对等的地位。

    紧张的情绪从来没有中断过。自己即将要在圣武祭的决赛这样的大舞台上战斗，直到现在都还缺乏实际感受。心里不断有杂念浮现而难以镇静，胸口也快要被不安的感受给压垮，开始觉得自己是不是走错了地方。

    但即使如此，还是得压抑著这样的情绪，站上那个舞台。

    并且，获得胜利。

    其实在离休息室不远的地方，有个让出场者观看比赛的空间。

    爱拉刚才就在那里看了赛希莉与多利斯特斯的比赛。

    当时她的手在发抖。

    不管是哪一边，感觉都像是与自己不同世界的人。

    若赛希莉变得像是比赛后半那样子，自己真的能赢得了她吗？

    但是不可以害怕。恐惧会让动作迟钝，产生焦虑。

    没问题，自己办得到的。

    只要将至今为止所学来的一切发挥出来即可――现在就只要想著这件事就好。

    爱拉以另一只手按住自己又要发起抖来的手。

    「哈哈，怎么……我根本一点都没有变强嘛……不过――」

    比赛时间逐渐逼近，爱拉从长椅上抬起腰来。

    ――我已经，改变了。

    想要让他看到改变过后的自己。

    为了这个目的，要去将所有的一切，铭刻于这决赛的舞台上。

    穿过门后，盛大的欢呼声拍打在爱拉的肌肤上，笼罩住她的全身。

    「哦哦！她们两人几乎同时出来了！」

    赛希莉从对面的门走了出来，在她的脸上看不到紧张。

    那是惯于登上大舞台的人才会有的神情吗？

    爱拉觉得像自己这样普通的人站在如此特别的舞台上，说不定才是件怪事。

    她走向判定员莉莉所等待的战台中央。

    「你晋级到决赛了呢。」

    先开口的人是赛希莉。仔细一看，她的手腕缠著绷带。

    「……嗯。赛希莉你好厉害，居然能赢过多利斯特斯会长。」

    「呵呵，你不是也一样胜过拥有《极空》的克德尔卡吗？」

    赛希莉举起双剑。

    「在这圣武祭里――不管结果是哭是笑，这都是最后一场比赛了。就让我们比出一场不会让彼此后悔的决赛吧。」

    爱拉举起剑呼应：

    「嗯。」

    「我想你应该明白……我可不打算认输哦？」

    「我也一样不想认输――所以在这场决赛里，我希望赛希莉你也能使出全力。」

    赛希莉露出微笑，点了点头。

    在比赛即将开始前，爱拉与赛希莉瞥了一下坐在观众席的黑彦。

    这两个人都是因为遇见了他才有所改变的。

    要是没有他，她们也许就不会站在这座舞台上了。

    而这两个人寄托在这场比赛上的思念，或许也出乎意料地相似。

    莉莉讲完开场白后，就举起了手。

    自己也能察觉到会场的气氛因期待而逐渐加温。

    莉莉挥下了手臂。

    「开始！」

    ◇

    决赛开始之后，双方就展开了一场炽烈的攻防战。

    我还以为刚开始不会有什么太大的动作，但其中一方突然就向前进攻。

    进攻的人，是爱拉同学。

    她施展出的，是在与克德尔卡会长比赛时所用过的曲线轨道攻击。

    爱拉同学预测对手会认为「应该不会使用和准决赛相同的招数吧」，而刻意使出同样的第一击。

    这是为了要将「爱拉在这场比赛里也可能会使出曲线轨道的斩击」这样的想法植入对手心中，而发动的攻击。

    但是赛希莉同学可能已经预测到了，她轻松地挡下斩击。

    「我并不认为你的武器只有直线轨道的攻击而已。」

    赛希莉同学的防御十分完美。

    从双剑所摆的位置，可以得知她还考虑到爱拉同学可能会连续使出两次假动作后，再打出直线轨道攻击。从那位置来看，若直线轨道攻击真的打了过来，她应该是想卸掉斩击而不打算硬接。

    ……会打算使用卸力的方式，可能也出于她左手手腕的问题。

    这次轮到赛希莉同学反攻了。

    精湛的双剑乱舞。

    若到达了这样的水准，任何人都不会说那是华而无实的招数了。

    赛希莉同学踏著步伐，将击出、拉回等动作连结了起来，毫无间隙地重覆著这个程序。

    她的剑法精细而毫不单纯，其轨迹变化自如，每一击都寄宿著要打出有效打击的坚固意志。

    而面对这样的剑击，爱拉同学则毫不保留地以《双龙》做出反击。

    「出现了！是那奇异的二段攻击！」

    观众们喧嚷起来，像是说等这招很久了。

    赛希莉同学的攻击被《双龙》弹开，身体重心稍微有些不稳。

    爱拉同学不让赛希莉同学有重新稳固架势的时间，立刻追击了上去。

    其实关于对上赛希莉同学时，我对爱拉同学下的指示没有像对上两位会长时那么多。

    若要说有什么建议，就只是以我的经验告诉她要如何以一把长剑与双剑周旋而已。

    赛希莉同学最大的武器就是她的综合能力。

    她虽然没有像特殊术式那样特别的能力，但以整体来说，她的战斗能力十分均衡。

    在我的印象中，对手的能力愈是突出，反倒愈好拟定对策。

    过于强烈的个人色彩，反而容易出现破绽。

    然而若是对手拥有优异的综合能力，很多时候都不易发觉破绽。

    这样一来，若要与综合能力高的人战斗，除了同样以综合能力正面对决外，就只得主动进攻制造出其破绽才行。

    举例来说，我想吉克与蕾伊学姊都算是综合能力型的。

    而这种类型的最上级应该就是那个男人――希比加米。

    那个男人出乎意料地没有个人色彩强烈的能力，至于他那筋脉变成黑色的现象，感觉也只是提升整体的身体能力而已。过去他在使用妖刀《食魔》时，虽然有在他面前无法使用圣素的特徵，但那也是武器的附加能力，难以说是希比加米的个人色彩。至于他的爱刀《无杀》，甚至还是透过磨钝的方式来降低综合能力。

    然而现在的赛希莉同学有那招《拟似极空》。

    由我的观点来看，她进入那个状态后，感觉变得比克德尔卡会长还要强。这两者之间产生差别的原因，果然还是在于有没有与拥有那股「味道」的人――希比加米与四凶灾战斗过的经验吧。

    而要是《拟似极空》发动了……爱拉同学究竟是否还有胜算？就算赛希莉同学的手腕会痛，但那《拟似极空》可是――

    「…………」

    在战台上，你来我往的斗剑变得更加激烈。

    两个人都没有说过半句话，就只是持续一个劲儿地互相以剑交剑，斗得异常灿烂。

    这一进一退的攻防，倾注了两人至今所学到的一切。

    她们两人在晋升至这场决赛之前做过的所有事情，现在全都汇集于那战台上了。

    与最后一战相符的热量与气氛慢慢地笼罩了会场。

    会场观众的欢呼声愈来愈小声，吞著口水凝神观望比赛的人逐渐增加。

    在其他部门的决赛中感到无聊的悠古德王子与赫儿公主，也都不发一语地看得入神。甚至连圣王陛下都从那豪奢的椅子上微微地抬起腰，而在圣王身边的盖登先生，也就是赛希莉同学的祖父前倾上半身的幅度更胜于圣王陛下，目不转睛地凝视著孙女的战斗。爱拉同学的哥哥诺德先生也是把目光都放在战台上，要是现在有敌人袭击过来，他可能会有好一段时间反应不过来。

    在观众席的不同角落也分别看得到两位会长与贝欧札学长。

    而在靠近赛希莉同学的出场门的观众席上，则确认到了吉克与希尔吉丝同学观看比赛的身影。

    蕾伊学姊也是像在祈祷般地双手合十，注视著爱拉同学的一举手一投足。

    任何一个人都无法把目光从战台上的两位少女身上移开，她们交锋的剑击声响彻了整个会场。

    感觉得到不寻常的紧张氛围渐渐传给了每一个人。

    而就在比赛时间过了一半左右时，一位观众喃喃自语道：

    「爱拉&#8226;霍伦，把赛希莉&#8226;亚克莱特逼得无路可逃……」

    开始在比赛中占优势的人，是爱拉&#8226;霍伦。

    「她的手腕果然――」

    裘莉叶同学讲到一半时，把话吞了回去。

    「不，她曾说过不想拿这个当藉口……而且爱拉的实力和以前相较果然是不可同日而语。」

    「爱拉同学本来就很有成长潜力，她以前是因为精神面上的问题，而无法发挥潜能。」

    我如此说道的同时，视线依然是固定在战台上。

    裘莉叶同学听到我这句话，便像是耻于自己的无能般地说道：

    「对了……你不是经常说与希比加米及四凶灾等强敌战斗过的经验，拉升了自己对于强度的基准吗？」

    「是的。」

    「要是你这理论说得通――」

    裘莉叶同学瞄了我一眼。

    「在这场圣武祭开幕之前，爱拉每天都在和我刚才说的那些真正强敌也另眼相看的男人做著特训。这意味著――」

    就在这时――

    「有效打击！」

    会场本来令人窒息的气氛瞬间沸腾起来。

    「打中啦！爱拉&#8226;霍伦终于拿下第一个有效打击了！」

    爱拉同学的剑穿过了双剑的斩击，以相擦而过的形式打在赛希莉同学的左胸上。

    「唔――」

    赛希莉同学虽然打算拉开距离，但爱拉同学发挥出在与贝欧札&#8226;法隆特萨战斗时的黏劲追了上去，并再度逼迫对手打近距离战。

    叩！

    「唔、哈……！？」

    长剑的剑柄底端陷进了赛希莉同学的心窝。

    「有――有效打击！」

    「爱拉&#8226;霍伦拿下第二次有效打击……！喂喂喂，搞个不好会就这样分出胜负了耶！？」

    从此之后，比赛局面由使人看了彷佛要停止呼吸的攻防战，转换成了令人激动昂扬的攻防战。

    莉莉小姐做出有效打击的宣告。

    这三次的有效打击全都是爱拉&#8226;霍伦拿下的。

    「唔……现在得想办法咬牙撑过去，赛希莉！」

    《拟似极空》到现在还没有出现。

    对我来说虽然感到五味杂陈，但这是否说明了面对现在的爱拉同学，赛希莉同学感觉不到超越多利斯特斯会长或是与其相同的《威胁》感受呢？

    赛希莉同学的本能从爱拉同学身上感觉不到危机，会不会也因为她们之间有著强烈的伙伴意识……？

    已经死盯著比赛不放的裘莉叶同学皱眉头说道：

    「话说回来，在这场圣武祭中我就一直在想了……爱拉的剑技……好像有种异样感……」

    异样感？我倒是没有半点感觉……

    就在这时，第四次有效打击的宣告声传了出来。

    「――有效打击！」

    「哦哦！？」

    我看到莉莉小姐的双手举了起来。

    面对放弃拉开间距而直接转为打超近距离战奋起反攻的赛希莉同学，爱拉同学加以迎击，并以《双龙》击中了对手。

    可是，互击……？到目前为止都是爱拉同学占优势――

    「啊。」

    看到赛希莉同学的样子后我就立刻发觉了，裘莉叶同学也跟著察觉。

    ――进入了。

    「《拟似极空》、状态。」

第八卷 第五章 谢谢

    「有效打击！」

    之后比赛的形势便与刚才的情况完全逆转过来了。

    激烈的剑舞犹如横向的狂风暴雨，现在正毫不间断地持续向爱拉同学倾泻而下。

    赛希莉&#8226;亚克莱特的本能将爱拉&#8226;霍伦判定为《威胁》了。

    这意味著爱拉同学已经达到了能够逼出《拟似极空》的境界，换个角度来看也算是件可喜之事。

    然而目前的状况可无法真的让人高兴起来。

    《拟似极空》既然被逼了出来，爱拉同学获胜的机率就会大幅降低。

    不小心察觉到这个事实，实在令人心酸。

    从两人至今为止的综合力量来看，若爱拉同学没有藏著我所不知道的招数，她就会――

    「有效打击！」

    赛希莉同学取得了第四次的、有效打击。

    在一转眼之间就平手了。

    双方的有效打击次数是四比四。

    再打中一击的人就会获胜。

    赛希莉同学的《拟似极空》尚未解除。

    我紧握住拳头。

    真亏她能挡到现在。

    在进入那种状态的赛希莉同学的攻击之下，我觉得爱拉同学真的是撑得很久了。

    我甚至觉得是胜是败都无所谓了，我就只是想向爱拉同学道声谢，感谢她让我见识到如此精彩的战斗。

    看比赛看到入迷的每一个人，都屏气凝息地观望著。

    现在能做的，也只剩祈祷。

    祈祷满怀思念之人，能够拿下在前方等著的胜利。

    ◇

    爱拉以向黑彦学来的技巧，拚命地撑过了赛希莉的猛攻。

    不，并没有完全撑过，她已经吃了四次有效打击。

    赛希莉整个人的氛围突然产生变化，攻击的性质也跟著改变了。

    ――那感觉，和她与多利斯特斯会长比赛那时一样。

    没有绘制略式的空隙。

    现在双手紧紧握住的这把长剑，就是唯一的救命绳索。

    反射性地将紧逼而至的攻击尽可能扫开。

    能称之为战法的手段已经全部用尽了。

    之后唯一要做的，就是把日积月累下来的东西――向他所学的剑法，全部出尽。

    在用尽力气之前，就只需一个劲儿地硬拚过去。

    爱拉做好觉悟，决定跳进有如暴风骤雨的剑闪狂岚里。

    要是一直维持守势，迟早会挨上有效打击。

    那不如孤注一掷穿过那狂岚，深入敌阵打出那一招。

    做好心理准备，将所有剩余的力气赌在这一著上。

    已经没有犹豫的时间了。爱拉向前迈进，她的动作比思考还要快速。

    赛希莉的眼皮跳了一下，后退了半步。

    就算会输，仍然庆幸自己有参加圣武祭。

    庆幸自己选择了无学年部门。

    庆幸自己拿出了所有勇气，拜托黑彦教导练剑。

    庆幸那时下定了决心。

    ――决心？

    就在以那一招惊险地弹开赛希莉的双剑时，爱拉对于自己所挥舞的剑法感到一股异样感。

    ――不对。

    「我――」

    ――这不是、我所追求的剑法？

    『要变得更强，要当上保护自己所重视的人的圣树士……！』

    能够守护他人，温暖而强悍的剑法。

    自己是冀望著那样的剑法――

    这时，某种东西从体内消失了。

    同时，一种差点就要远去的怀念感觉回来了。

    爱拉将一切交给这怀念的感觉，挥下了剑。

    一瞬之间，自己虽然也不是很清楚，但不知为何赛希莉似乎也恢复了原来的样子。

    「――――唔。」

    这该是一记毫无迷惘，清新而凛冽的一击。

    极为笔直的直线轨道。

    可说是形同爱拉&#8226;霍伦这个人的一击。

    就在剑要乘上黑彦一直所练习著的那招之轨迹前，爱拉&#8226;霍伦在途中转换了轨道，使剑回到了本来的轨迹上。

    赛希莉似乎预测那招同时攻击即将杀到而做出反击，然而她的剑却追逐著黑彦所练习的招式之幻影，于空中静止了。

    而用来防御的另一把剑，也守错了地方。

    在这场攻防战里取得有效打击的，只有一个人。

    这时，在极为短暂的时间里，整个大圣场完全毫无声响，静如止水。

    打破寂静的，是唯一一位能发出声音结束这场比赛的人。

    「――――有效打击！」

    莉莉&#8226;希古姆索斯的声音高亢地响彻于场内。

    确实的、感觉。

    在视线前方，自己所握住的剑打在赛希莉&#8226;亚克莱特的肩膀上。

    「胜利者是……爱拉&#8226;霍伦！」

    她说了什么，自己一时之间会意不过来。

    就在终于理解到她说的是自己的名字时，爱拉连心中急涌而上的感情是什么都还未能得知，眼泪就已经不明缘由地不断夺眶而出了。

    ◇

    决赛结束后，我立刻从座位上站了起来，前往爱拉同学的休息室。

    一到了休息室前方，就瞧见出场选手们都陆陆续续聚集到了休息室附近，可能是在等待即将开始的表扬典礼与闭幕典礼吧。

    不对，里头似乎也有满多想见爱拉同学这位优胜者而来的人……

    或许是为了避免混乱，圣树骑士团的人正站在休息室前方警备。

    我一向前询问能否进去后，从背后出现的诺德先生便说「让他进去吧，责任由我来担」，让我走进休息室里。

    我走进休息室，看到爱拉同学坐在长椅上，恍惚地望著天花板。

    「爱拉同学！」

    「咦？啊――黑彦！」

    「恭喜你获得优胜！你好厉害啊！」

    我跑了过去，握住她的双手。

    「唔、嗯……」

    「咦？你、你好像不是很高兴的样子……发生了什么事吗？」

    「没、没有啦！？我很高兴哦！？只是，呃……啊哈哈……缺乏真实感受。」

    爱拉同学难为情地发出「G嘿嘿」的笑声。接著她收起害羞的表情，把手放在胸口上。

    「而、而且呢，对我来说，接、接下来才是重头戏――」

    「你都已经优胜了耶？啊，是表扬典礼让你比较紧张之类的吗……？」

    爱拉同学露出满脸笑容说道：

    「唔――嗯！差不多就是那样吧！？」

    我隐约觉得她的笑脸好像是勉强挤出来的……

    「总而言之――你办到了呢，爱拉同学。」

    「有一半是黑彦的功劳哦。」

    「即使如此，但第三战就不是那么回事了，第三战是靠爱拉同学你自己的力量获胜的。」

    回想起来，在爱拉同学对上贝欧札学长的比赛中，绘制略式的速度所发挥的功用，远比我想像中还来得重要。

    在准决赛时，爱拉同学私底下练习的《双龙》成了掌握胜利的关键。

    而在决赛则是――

    「黑彦，你怎么了……？」

    「对不起，爱拉同学。」

    「你、你为什么要道歉？」

    「爱拉同学会在决赛中陷入苦战，是我害的。」

    「咦？」

    在看过决赛后，我才发觉到赛希莉同学的《拟似极空》之所以发动的原因，也察觉到在最后的有效打击打中之前，为何《拟似极空》会被解除。

    以结论来说，爱拉同学的剑法化成了修罗之剑。

    那并非是为了在比赛中赢取胜利的剑法，而是为了杀死敌人的剑法。

    我不知道是何时开始有徵兆的。

    但在准决赛时，那修罗之剑确实地开始显露出端倪。

    爱拉同学的有效打击几乎都是打在克德尔卡会长的脖子上。

    那若是真剑的话，颈动脉可能就已经被切断了。

    现在回想起来，也许还有其他部位可以攻击才是。

    在决赛时也是一样，有效打击是打在心窝与心脏上，尽是集中攻击人体的要害。

    而持续被这样的攻击打中，赛希莉同学的本能终于感受到《威胁》，发动了《拟似极空》――我想应该是这样。或许在爱拉同学与贝欧札学长、克德尔卡会长比赛时，我就算还不确定，也已经在直觉上察觉到了。

    我的剑法过度影响爱拉同学了。

    爱拉同学因为过于追求我的剑法，自然而然地将自己的剑法变质为杀死敌人的剑法。她之所以学会了《双龙》，也是基于同样的理由。

    不过爱拉同学大概在打出最后的有效打击之前，想起了自己的剑法――不是杀死敌人的剑法，而是保护他人的剑法。

    我感觉赛希莉同学的《拟似极空》在最后的有效打击击中前会解除开来，正是证明了这件事。

    就在那时，杀死敌人的剑法――《威胁》消失了。

    所以《拟似极空》也跟著一起消失了。

    尽管爱拉同学回想起自己剑法的时机十分凑巧是个原因，但要是她当时没有发觉到这件事，可能已经输了。

    我诚实地将自己的推理告诉爱拉同学，并向她谢罪。

    「这样啊……黑彦的剑法的确可能和我冀望的有所不同。」

    「我应该更早察觉到的。」

    「虽说如此，如果黑彦的推理是真的，我也应该是学了那样的剑法，才能走到今天这一步……我自己过于依赖你，也是原因之一。」

    「真的是很抱歉……」

    我说完后，爱拉同学露出温柔的表情摇了摇头，就像是要坦护我似的。

    「黑彦你误会。」

    「误会？」

    「你刚才虽然把自己的剑法说得像是邪魔歪道……但到目前为止，你不是也靠那剑法保护了许许多多的人吗？」

    我想不到可以反驳的话。

    以结果而论，也许是这样没错，但是我――

    「没问题的。」

    爱拉同学轻轻地抱住了我。

    「因为黑彦你绝对不会将那样的剑指向你所重视的人嘛……这件事我清楚得很。不，不只是我……裘莉叶、赛希莉、蕾伊――大家也都很清楚哦？」

    「爱拉同学……」

    不自觉地，我的眼泪快要流下来了。此时此刻明明是我得祝贺她啊。

    明明是就算我被责备，也不能怪人的场面啊。

    爱拉同学以包容一切的温和口气说道：

    「我想大家，都最喜欢这样的黑彦了。」

    ◇

    爱拉的休息室似乎挤得人山人海，赛希莉&#8226;亚克莱特的休息室正好与之相反，里头非常冷清。

    在休息室里的人，除了赛希莉以外就只有裘莉叶而已。

    「呃，其实吉克贝尔特和希尔吉丝也在外面……但他们说现在最好不要让太多人进来。」

    「呵呵，这种贴心的举动还真像他们两个会做的事……」

    声音里头没有力气，赛希莉自己也很清楚。裘莉叶往长椅旁坐了下来。

    「真是场好比赛呢。」

    「……谢谢。」

    「我本来以为你会赢的。」

    「你说的那个《拟似极空》……我感觉和与多利斯特斯比赛那时相较，已经更能够保有自己的意识了。要只靠自己自由地进入那种状态可能很难，但在遇上力量比自己还强的敌人时，也许就能拿来当做王牌了。」

    赛希莉如此述说，口气淡然到连自己都觉得惊讶。

    「……你的手腕还好吗？」

    「呵呵，症状是没有好转，但伤势也并不严重。」

    「这样啊。最后的那记有效打击……你的手腕若没有受伤，可能就能挡得下来了。」

    「也许吧，不过讲这种假设过去如何如何的话也没有意义，至少在这场决赛就是如此。」

    裘莉叶把视线移往地板。

    「抱歉。」

    「嗯？你为何现在要道歉？」

    「……只是隐约觉得该这么说。」

    片刻的沉默，流动在空旷的休息室里。

    「G，裘莉叶。」

    「嗯？」

    「为了追上你和黑彦，不被你们丢在半路上，我的第一步就是非得在这场圣武祭里拿下优胜。」

    「准优胜已经是十分足够的结果了吧，这阵子你成长之显著，是我和黑彦都知道的。」

    寂静再度压在赛希莉的背上，她缓缓地垂下睫毛说道：

    「我，已经很努力了吧？」

    「是啊，你很努力了。」

    赛希莉望著靠在墙上的竞技用双剑，发出「呵呵」的微笑。

    但就在嘴角肌肉放松的同时，眼角的肌肉也不小心放松了。

    滴答、滴答……

    泪珠沿著脸颊流了下来，滴在细小的膝盖上。

    裘莉叶默默地把赛希莉的头抱向自己的胸口。

    「没关系，赛希莉……会感到懊悔，并不是件坏事。」

    这一句话让自己所压抑住的东西，溃决出来了。

    「呼、唔――呼G……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊……G唔、噫唔……在、这场圣武祭里……我好想、让黑彦和你、看到――」

    「你可以只对我吐露真心话，因为我也晓得……你其实，也想叫黑彦陪你练剑，对不对？」

    赛希莉完全开平时的自己，呜呜咽咽地哭泣起来，就像个孩童似地不断点著头。

    「我觉得你太乖巧了，赛希莉，你实际上会比一般人想更多呢……但其实你也一样是个还不到二十岁的纤细少女呀。」

    赛希莉虽然想回道「裘莉叶你还不是一样」，但陆续涌上的感情令她无法回答。裘莉叶把脸靠在赛希莉的头上，继续说道：

    「以前虽然不知道，但我感觉现在能够体会到了，你一定是忍耐著许多事情而一路活过来的吧。而你把那种委曲的感觉一肩担下，平时总是一脸微笑……这八成是为了我们好。」

    裘莉叶犹如慈母般的话语，温柔地安抚著赛希莉因悲伤而颤抖著的心灵。

    「在这圣武祭里，我想你心里应该也有著许许多多的情绪……真亏你能忍耐下来呢，赛希莉。另外，黑彦有话要我转达给你，我就直接说？」

    温暖的手掌静静地抚摸著正在抽泣的赛希莉的头。

    「他说『决赛辛苦你了，赛希莉同学。若要说得明白些的话――我想直接去向吉克与希尔吉斯同学商量，之后请你跳槽过来当我们攻略圣遗迹的小队成员。呃……我想赛希莉同学确实地有变强，到了会让我认真考虑这么做的地步』。」

    哭泣颤抖著的心灵，被注入了一针强心剂。

    「他有在看哦。」

    感觉自己的颤抖稍微停止了。

    赛希莉用力地抓住裘莉叶的衣服，她认为那是表示高兴的表现。

    「他有在认真地，看著你。」

    在哭泣停止下来前，赛希莉一直抱著裘莉叶，把头埋在她的胸口。

    ◇

    圣武祭的表扬典礼与闭幕典礼结束后，在蕾伊学姊的安排之下，我们决定要开庆功宴庆祝优胜与准优胜。

    所幸出场决赛的两人都没有受到太大的伤，也残留著能够参加庆功宴的体力。

    附带一提，本来这次只打算邀请候选生参加，不过得到主办者蕾伊学姊的许可后，我也试著去邀请玛奇娜小姐与蜜雅小姐，但她们两人都得忙著解决圣武祭举办期间所累积下来的工作，很遗憾地无法参与。

    相对的，两位会长与贝欧札学长都答应了我们的邀请。

    裘莉叶本来担心他们三人都败给出场决赛的两个人，邀请他们是否不太适合，但他们都二话不说地应允了。

    地点是希特诺斯家宅邸的后院。

    我与裘莉叶同学都直接与蕾伊学姊一起从大圣场前往希特诺斯家的宅邸。爱拉同学、赛希莉同学、吉克、希尔吉丝同学、多利斯特斯会长、克德尔卡会长与贝欧札学长则是要先回自己的宅邸或宿舍一趟后再过来的样子。

    希特诺斯家在王都所拥有的宅邸位于贵族地区，与亚克莱特家的宅邸差不多大。

    后院被栅栏围住，栅栏的前方有一片杂木林。此处设有水晶灯，功用就类似于上个世界的街灯，就算天黑应该也不会有什么问题。

    院子旁有个像是露台的空间，里头的房间摆著各式各样的料理，光看就令人感到赏心悦目。

    过了一阵子后，参加者都陆陆续续地到来，就在我们谈天说地时，所有人都到齐了。蕾伊学姊向大家打过招呼后，举起杯子乾杯。

    我边喝著托诺亚水，边望著与多利斯特斯会长交谈的赛希莉同学。

    决赛分出胜负之后，赛希莉同学的样子有些奇怪，让我有些担心，但现在看起来似乎不要紧了。从刚才与她说话的感觉来看，也和她平时给人的印象一样。

    爱拉同学则被克德尔卡会长与贝欧札学长夹在中间，两个人都在向她说话。

    「…………」

    她明明是优胜者，却还是一副慌慌张张的模样，就像在说自己走错地方似的。

    看著她那一如往常的样子，我不禁露出苦笑。

    在圣武祭的无学年部门得到优胜明明是一件很不得了的事，爱拉同学却没有半点骄傲。

    像她那样的人果然成长得最快呢――就在我一面如此思考一面把托诺亚水喝光时，有人端了杯普利梅水给我。

    「要喝吗？」

    「吉克。」

    「在圣武祭举行的期间，我们都没有好好聊过呢。」

    以圣武祭的话题为中心，我们两个男人久违地畅聊了一阵子。而在谈天内容中最引人注目的，还是吉克待会儿就要去与那位他心仪已久的未亡人吃饭的事情吧。

    「居然已经向对方约好如果拿下一年级部门的优胜就一起去吃饭，吉克你也挺行的嘛。」

    「因为如果自己不积极一点，可能就会后悔莫及嘛。我觉得就算这段恋情最后是无疾而终，也应该趁现在好好努力。虽然以前我曾认为只要在远处守望著她就好了。」

    「你的心境怎么会有这样的变化呀？」

    「之前在与四凶灾战斗而差点死掉的时候，浮现在我脑袋里的就是她的脸孔。感觉到自己原来是如此地挂念她时，我都吓了一跳……只要我还继续握著剑战斗，就不知道会在何时、哪里丧命，所以之后我想要以不会让自己感到后悔的方式过活。」

    「呃，要是吉克你的恋情开花结果，你却握著剑战死的话，那位未亡人不就很可怜吗？」

    「哈哈，你说的也没错。不过……只要想到她还在等著我，也许就能让我无论何时都保有想要生存下来的强烈意志。虽说这样的想法有些自私又矛盾就是了。」

    「不，我觉得吉克你可以再稍微任性一点没关系。以你这年纪来说，实在是顾虑到太多事情了。」

    「这句话我倒是希望你能向赛希莉大人说呢……」

    「吉克。」

    希尔吉丝同学拉了一下吉克的衣角。

    「什么事，希尔吉丝？」

    希尔吉丝同学用鼻子「嗯」了一声，并把视线移向旁边。在她的视线前方，爱拉同学正站在那里，露出迟疑不定的尴尬笑容。

    吉克似乎要先离开了。

    「哦……黑彦，那我和希尔吉丝去里头吃个料理。」

    同样也摇著尾巴即将离开的希尔吉丝同学，留下了一句话：

    「请你也多想想赛希莉大人的事哦？」

    嗯？赛希莉同学？站在那里的是爱拉同学啊……？

    「我说啊，黑彦。」

    爱拉同学以下定某种决心的表情向我搭话。

    「怎么了，爱拉同学？好不容易打完决赛，你怎么还摆出一脸还有比赛在等著自己的表情。」

    「庆、庆功宴结束之后……可以请你单独到那边的杂木林里去吗？」

    「宴会结束后单独到杂木林里去吗？嗯，可以啊。」

    怎么回事呀？

    「那、那事情就等到庆功宴结束后再说吧！你、你一定要来哦！？」

    「好、好的……我一定会去的……」

    爱拉同学发出JJJ的脚步声，用小跑步跑到蕾伊学姊那里去了。

    她现在正在和蕾伊学姊交谈。

    唔……难道是那两个人有什么诡计吗？

    ◇

    「可以打扰你一下吗？」

    当克德尔卡&#8226;菲拉利斯前往宅邸里拿取料理时，多利斯特斯叫住了她。她们透过彼此的眼神t解对方的意图，走到宅邸深处的走廊。

    「找我有什么事吗？」

    「我们都成了输家了呢。」

    「也只能接受结果了。爱拉&#8226;霍伦比我还强――这次圣武祭的结果除此之外，就没有别的了。」

    「唉呀唉呀，你还是一样一点热情都没有。」

    「请你别说傻话了，是你的感性太过迟钝，才没有感觉到隐藏在我心中的热情。」

    「呵呵……在你心中淡淡萌生的消极恋心，我倒是已经察觉到？」

    「……唔。」

    「哎呀，看来我是说中了呢？」

    多利斯特斯靠在走廊的墙壁上，露出得意的表情，发出「哼哼」的笑声。

    但她马上就紧闭嘴唇，露出如同在准决赛时的神情。

    「来一决胜负吧，克德尔卡。」

    「什么？」

    「我本来是打算在圣武祭的决赛上和你一决高下，但我们却输给才华洋溢的学妹们，无法晋级至决赛。不过――我可是真的很想和你一决高下哦？」

    「这件事……我的想法也一样。」

    「那就好说了。」

    「日期是？」

    「在我毕业之前。」

    「还有好一段时间呢。」

    「我们彼此都需要时间去克服在圣武祭里所发现的弱点。我已经在这次圣武祭里，确定到自己还能够再变强。」

    「多利斯特斯……」

    「比起为家族争取名誉，我现在更希望变得强大。自己也觉得不可思议，不过事实上就是那场准决赛和决赛点燃了我心中的某种东西。」

    「虽然令人不太高兴，不过我也能对你那样的心情有所共鸣。可以问你一件事吗？你毕业后是要去圣树骑士团吗？」

    「是的，听说圣树骑士团的人看了这次的圣武祭后似乎也很高兴呢？他们表示对将来非常期待。」

    「……这样子呀。」

    克德尔卡面对著多利斯特斯，靠在另一边的墙壁上，双手盘胸说道：

    「好吧，你毕业之前的决斗，我就接受了。」

    「说成决斗听起来感觉太夸张了，不过其实也没错啦。」

    多利斯特斯露出微笑，她抬起细瘦的下颚，以没有笑意的眼神盯向克德尔卡。

    「我很期待哦，克德尔卡？」

    「我也很期待，因为托了赛希莉&#8226;亚克莱特的福，我也确认到了《极空》对上《培尔康透》的有用性。」

    「她可是个天才，你和她的天分差多了。」

    「我想也是。」

    「哎呀，你今天倒还挺老实的耶？」

    「因为这是事实。所以我才要从现在靠著努力填补天分间的差距，就像爱拉&#8226;霍伦那样。」

    「呼……我虽然讨厌你，但就『能像这样随意地恶言相向的对象』这层意义而言，或许你也算得上是个挺为贵重的存在呢……」

    「我也是毫无顾忌地对你使用较为强烈的词汇，唯独在这一点上我很感谢你。」

    多利斯特斯像是死了心似地叹了一口气。

    「感觉我这辈子都不可能与你和解呢。」

    「这样子比较像我们吧。」

    「呵呵。」

    这时多利斯特斯的眼神，已经不像平时那样紧绷。

    「也许就是这样吧。」

    ◇

    庆功宴结束后，大家都陆续准备踏上归程。

    两位会长之后好像要回家处理些杂事。

    大概是关于今天圣武祭的比赛结果，有人要对她们抱怨吧，她们两位都露出一脸兴致缺缺的表情。

    在宴会里拚命地向我陈述在场的女性阵容中的谁谁谁哪个地方是怎样美丽的贝欧札学长，之后则是似乎要到和自己有婚约的女生家里去。

    ……没想到贝欧札学长还有女朋友啊。

    「嗯？你不回去吗，黑彦？」

    要请亚克莱特家的马车载自己到半路的裘莉叶同学，在踏出希特诺斯家的大门时转过头问我。

    「是的，蕾伊学姊说待会儿有点事要找我，我打算处理完后再回去。」

    「这样啊。也罢，既然是蕾伊的事情那应该不用担心，我们就先回去了。」

    赛希莉同学像只小动物般地，JJJJ向我跑过来。

    「话说回来，黑彦，我没有拿到优胜……所以来我家宅邸过夜的事，就算是无效了吗？」

    「咦？」

    她像是在央求我似地用肩膀推著我的胸口，而且还使出异性克星――由下往上的凝望。

    「人家很努力了耶～？」

    唔……一开始本来还以为她没事了，不过和平时相较，感觉在宴会里时还是不太有精神呢。可能只是赛希莉同学很会隐瞒，但没有拿下优胜还是意外地让她受到打击也说不定。要是这时又使她感到失落的话……总是不太好。

    「我知道了，既然你都说到这个地步了，难得有这个机会，就承蒙你的好意吧。」

    「哦？」

    「日期就先交给赛希莉同学你决定好吗？」

    「太好啦――！」

    赛希莉同学向我回以极为高兴的反应。

    一看到她罕见地露出那样天真无邪的开心神情，就觉得幸好答应了她。

    「那么黑彦，之后我会再通知你日期。」

    「裘莉叶同学与吉克等人都在，而且你还是坐马车，我想安全上应该是不会有问题，但还是向你说声回家路上小心。」

    「没问题的！因为希比加米与四凶灾今天都不在嘛！那就再见！」

    话说回来――仔细一想，在形式上，我可是被女生邀请去家里过夜了……

    而且对方还是被誉为大陆第一的美少女。

    我一边想著这时会不会就是我人生的顶点，一边转过头走向杂木林。

    我进到了杂木林里。虽然已经天黑了，但幸亏还有月光流泻下来，视野算是十分清楚。根据刚才所听到的，这座杂木林似乎也属于希特诺斯家所有。

    好了……还没看到爱拉同学，也没瞧见蕾伊学姊的身影――

    「黑彦。」

    爱拉同学从树干背后叫住了我。

    「爱拉同学。」

    我还是老样子，若对方不带敌意与威胁感，就察觉不到对方的存在。

    「抱歉哦，占用了你的时间。」

    爱拉同学露出胆怯的样子，感觉有些不太好意思地走了过来。

    「你在说什么呀，在今天这个日子里被圣武祭的无学年部门优胜者有事相求，怎么拒绝得了呢？」

    「啊哈哈，若是如此，那真是幸好有拿下优胜。」

    「那么，找我有什么事？」

    爱拉走到我的面前，把双手放在身后。

    「我……曾决定若是在圣武祭里获得优胜，就要拿出勇气试著做一件事。」

    「莫非就是希望我帮忙你做那件事吗？」

    像是叫我用第五禁咒抱著她在空中飞，之类的？

    爱拉同学苦笑道：

    「是啊……若是黑彦不在，的确就无法办到了。嗯……伤脑筋，在这种时候该花多少时间培养气氛，以及该培养怎样的气氛，我都不知道呢。」

    「要我帮忙你的那件事，得要先从气氛培养起吗？」

    「我喜欢你。」

    「咦？」

    她的声音些微地颤抖著，眼睛看起来也有些湿润。

    「身为一个女生，我最喜欢的人就是相乐&#8226;黑彦。」

    「爱拉同学……喜欢我？」

    这真是预料之外的发展。但从爱拉同学散发出来的氛围与有所觉悟的样子来看，从她嘴里所说出的《喜欢》若要解释为单纯喜欢我的人格，或是朋友意义上的喜欢，都还是太过牵强。

    「我一直都很想把自己的心意传达给你，但没有勇气也没有自信……所以我觉得要是在圣武祭上拿下优胜，一定就会变得有自信了。」

    「原来、是这样子呀。」

    「嗯。所以……黑彦你的、答覆是？」

    爱拉同学的视线并没有看向我，我想她要说出这几句话大概就已经竭尽全力了，也看得出来她的手正在微微地颤抖。

    「这个……虽然很意外爱拉同学对我有这样的想法，但在心情上我是非常高兴的……也觉得能获得别人这样的好感，果然是件很特别的事。不过――」

    我认为这时不能说出模棱两可的回答。

    「先稍微离题一下……刚好在我从学园毕业的时候，我得去和一个男人一决高下。」

    我把自己与希比加米之间的过往告诉了爱拉同学，她默默地听我述说。

    「而要是我能够胜过希比加米……之后我就打算回覆一位女孩子的心意。」

    爱拉同学露出平静的微笑听著我说话。

    「不过，到时我打算答覆自己感情的对象……真的很抱歉――那位对象，并非爱拉同学。」

    「……这、样呀。」

    「像我这样的人能够被女生喜欢上，我打从心底感到开心。我也是对自己不太有自信……最近虽然因为身为禁咒使而被许多人夸奖称赞，但其实直到现在都还是有种奇怪的感觉。我会受到这些称赞……大概，是因为禁咒的关系。可是――」

    我肯定不是说这种台词的料，但在这时不能为了自己而有所犹豫。

    「爱拉同学刚才说的话，让我感觉到并非是对身为禁咒使的我，而是对相乐&#8226;黑彦这个人所说的，所以我才会非常地高兴。」

    「……嗯。」

    我对著垂下睫毛微笑的爱拉同学，深深地低下了头。

    「对不起，爱拉同学。」

    「其实我已经隐约察觉到了。」

    「咦？」

    「察觉到黑彦已经有喜欢的对象。而且那个人，不是我。」

    爱拉同学把手放在胸口上。

    「但我还是想把自己的心意传达给你，因为这份心意实在太过庞大，无法在往后一直隐瞒下去……所以，幸好能够确实地传达给你。」

    爱拉同学往前走出一步，执起我的手。

    「我可是很感谢自己能够遇到黑彦的唷？所以从今以后……可以继续和我好好相处吗？」

    「这、这样的事，我才是求之不得呢。」

    「啊哈哈，太好了。因为就算无法成为情侣，黑彦对我来说仍然是个既特别又重要的人。」

    「爱拉同学……」

    她用力地握住我的手之后，转过身背向我。

    「那么，我就先回去？」

    「……好的。」

    「谢谢你，黑彦。」

    爱拉同学的这句话是对于什么的感谢，在她的下一句话中就揭晓了。

    「谢谢你成为我喜欢的人。」

    ◇

    从黑彦面前离开后，爱拉整个人感觉飘摇不定地走向希特诺斯家的宅邸。就在要走出宅邸的后院时，蕾伊从树干的另一头出现了。

    「啊，蕾伊……谢谢你，已经讲完了。」

    「看你的表情……应该是没有得到好的回覆吧？」

    「不，他的回答已经十分足够了……黑彦有好好地，直接了当地拒绝我。」

    「……这样呀。」

    爱拉把脸埋在蕾伊的胸怀里，蕾伊开口说出一句话：

    「辛苦你比完了这场决赛。」

    「……呼G。」

    吸著鼻水的声音。

    「你很努力呢，爱拉。」

    「呜――呼G、呼GGGGGGGGGG――」

    要是被黑彦听到哭声，可能会让他担心。

    因此爱拉尽量降低音量哭泣。

    「呵呵……没关系啦，爱拉毫无疑问是个很有魅力的女孩子，只是这次运气太差地喜欢上那个对象……不，也许算是运气太好了吧……」

    「噫唔、呜唔……呼G、G唔……」

    爱拉被蕾伊温柔地抱著肩膀，与自己最喜欢的挚友并肩走向希特诺斯家的宅邸。像是为妹妹的成长感到喜悦的姊姊般，挚友和蔼地说道：

    「今晚在你睡著前，我会一直陪伴在你身边的。」

    ◇

    「你是――」

    「哟，相乐&#8226;黑彦。」

    被爱拉同学告白之后，我一直站在原地茫然地仰望星空，感觉心中有许多想法浮现了出来。

    就在这时有位男人走了过来，叫了我的名字。

    「诺德先生。」

    「你这家伙――」

    呼！

    他的拳头，停在我的鼻子前方。

    「……你不打算闪避吗？」

    「并非真的想打在我脸上的拳头没有闪避的必要……而且你有揍我的资格。」

    「怎么可能会有啊。」

    「可是，我――」

    「是啊，我一开始也以为自己有资格揍你。」

    一开始？这是什么意思？

    「我对你所抱持的印象，是个不挑特定的交往对象，而尽是喜欢和周围的女生搞暧昧的家伙。所以你若是敢用那种态度对待爱拉的感情，我本来是打算要揍你一顿的。」

    诺德先生放下了拳头。

    「然而你却很果断地拒绝了她，有好好地……从正面回应她的感情不是吗？所以我现在没有资格揍你。哎，虽然很不爽就是了。」

    我露出了微笑。

    「啊？有什么好笑的？」

    「没有……只是觉得很羡慕爱拉同学而已。我虽然也有哥哥……但像诺德先生这样为兄弟姊妹著想的哥哥，却一个也没有。」

    「那是因为你这家伙一点都不可爱吧。」

    ……好过分。

    而这句话同时也暗示出，他认为自己的妹妹――爱拉同学实在可爱到不行。

    诺德先生在离开时，背对著我说：

    「谢谢你没有逃避，确实地拒绝了她。」

    而他说出这句话时脚下所踩的位置，很刚好地就是先前爱拉同学向我道别并留下感谢之言时所站的位置。

第八卷 终章

    「――已经天亮，黑彦大人。」

    一道彷佛能让横躺已久的意识变得不再沉重的声音，最先于早上进入我的耳里。

    「嗯……」

    这个人的声音说不定比任何闹钟都还要来得有效。让人精神为之一振的声响，与彷佛能够包容一切的声响之间的比例，实在是妙到毫颠。

    一睁开眼睛，就看到了一位姿势前屈，把垂下来的深紫色头发用手轻柔拨开的少女。这位少女穿著女仆装，温柔的笑容无论何时都与她极为相衬。

    「早安，蜜雅小姐。」

    「是，早安。」

    这样互相道过早安后，令我明白自己正处于和平的日常而安下心来。

    不过如果她那对老是会晃来晃去，尺寸极为雄伟的胸部能再稍微小巧一点的话，我就能够更和平地起床了……

    「呵呵，我已经准备好早餐了。这么说来，前些日子与末日乡的人们战斗时的伤势已经没有大碍了吗？」

    「是的，已经好很多了，左臂的痛楚也愈来愈轻微。」

    蜜雅小姐把手放在丰满的胸丘上。

    「呼……蜜雅也松了一口气。当蜜雅听到黑彦大人受了重伤时，心脏差点都要跳出来了。」

    「不好意思让你担心了。」

    「呵呵，黑彦大人不管何时都很温柔，让蜜雅一大早就好开心哦。」

    她那露出笑脸歪著脖子的举动，可爱到不像是在这个世界能看得到的美景。

    今天算是学园放假的节日，由于圣武祭期间动员了许多校务人员，所以今天似乎因此停课，让校方去处理累积起来的业务。

    「今天是路维尔卡尔加与帝国的客人们要回国的日子呢，蜜雅听说黑彦大人也要去向那些客人们道别。」

    「是的，我预定在正门先与玛奇娜小姐会合，再去向各国的客人们告别。」

    「――话虽如此，但在城堡里已经做过正式的道别了。」

    在马车里，坐在我对面座位的玛奇娜小姐边看著文件边如此说道。

    我们现在正朝著各国客人住宿的宅邸出发。

    「应该说会希望向你辞别，是出自帝国赫儿公主的意愿，而路维尔卡尔加则是奇雅思王子与夏娜，甚至连那位罗兹&#8226;克雷沃尔都想要向你告别……」

    身著平常穿的歌德萝莉服的玛奇娜小姐把文件放在裙子上，双手盘胸露出一脸困惑的表情。不过呢……就算她皱著眉头，摆著严肃神色低声呻吟，这些举止今天也依然显得娇滴可爱。

    「再加上好像还有圣王家的人，提出差不多该请禁咒使前去谒见圣王的意见了……看来终于连圣王都开始对你抱持强烈的兴趣？」

    玛奇娜小姐嘴里发出「唔――」的声音，斜眼瞄著我。

    「不仅是他国的重要人物，连皇帝与国王的皇戚都对你另眼相看……黑彦你是天生有被权力者所喜爱的才能吗？」

    「应该是因为我打倒了四凶灾的关系吧？」

    「那可能也是原因之一，但若只是这样，裘莉叶应该也会被叫去才对吧？第6院的少女这个名号的知名度也不下于禁咒使呢。不过关于裘莉叶嘛，与圣王王室成员会面的事情也还在协调中，上次是因为四凶灾的袭击而没去成……」

    「会、会不会人家认为我的性格比较好讲话啊？」

    玛奇娜小姐叹了一口气说道：

    「你的性格如果很好讲话，我就不会这么辛苦了。」

    「呜……对、对不起……我会深切……反省的……」

    「……呃，黑彦？开、开玩笑的啦，你别那么沮丧嘛……」

    我们一开始先前往帝国的客人所住宿的宅邸，向赫儿公主与瓦拉加&#8226;奥鲁穆德打招呼。

    赫儿公主虽然表示想请我到帝国作客，但就在她说出这句话的当下，本来笑容可掏的瓦拉加&#8226;奥鲁穆德的嘴角抽搐了一下，这我可没有看漏。

    接著前往的是路维尔卡尔加的客人的宅邸。

    奇雅思王子依然爽朗地对我击退司寇邦格的功劳表示敬意，不过也让我感觉直到最后，他的内心想法都无法让人看透。穿著黑色铠甲的罗兹小姐尽管一直沉默不语，但隐约觉得和初次见面时相较，她身上散发出来的氛围变得柔和了些。这次我只隔著手甲与她握手。

    而夏娜小姐还是老样子爱开黄腔，戏耍捉弄玛奇娜小姐也一样成了固定的发展。不过在别离时……

    「嗯！那么黑彦，要是有机会的话，务必要到路维尔卡尔加走一趟！到时我会欢迎你的！」

    她说了这样的发言。看来她有好好记住我们在那栋宅邸的房间里说过的话。

    之后我便与玛奇娜小姐去为夏娜小姐等人送行。

    「关于外国客人的事情，这下算是平顺无事地处理完毕了吧？」

    「这都是多亏了你呢。」

    「不――」

    「好好好，是多亏了大家，对吧？」

    「没错。」

    「之后你要做什么？有什么计画吗？如果没有，要不要去吃个饭――」

    「啊，之后……我已经和裘莉叶同学与赛希莉同学说过要一起去看圣树了。」

    「看圣树？」

    「是的，就是心血来潮地想去看。」

    玛奇娜小姐送我到亚克莱特家的宅邸后，我就与赛希莉同学以及已经先到达宅邸的裘莉叶同学会合，三个人一起朝圣树的树根前广场出发。

    马车在平缓阶梯的交叉处前方停车，我们从马车上走了下来。

    从这里就可以走到树根附近。

    「反正也没有什么急事，就慢慢走吧。」

    听著赛希莉同学这句话，我们一起踏出步伐。

    这时朝头上一望，已能看到往高高的天空延伸出去的圣树树枝。

    我重新被这棵巨树之雄伟给震撼到了。

    「话说回来，黑彦……关于你来我家宅邸过夜的日期，目前正在逐渐调整中，请你好好期待吧？」

    「好、好的……啊，难得有这机会，裘莉叶同学也――」

    「不，这次我就不去了。」

    「咦？」

    「呵……这次的过夜，不就是要这样子吗？」

    「……这样子？」

    是哪样子呀？

    尽管我边走边想著裘莉叶同学话中的含意，但想到一半时，思考的事情自然地切换开来。

    这时我想起的是司寇邦格。

    他毫无疑问地是个强敌。

    但反过来说，就是在与希比加米战斗前，还有个得超越的敌人。

    若那家伙所说的「存在」开始安定下来后，可能就会再度成为我的威胁。

    在那之前，我得要变得更强才行。

    前几天的圣武祭也是个很好的刺激。

    我感觉那几场比赛――尤其是第三战的内容，更加振奋了我体内的战气。

    裘莉叶同学停下脚步，把手掌遮在额头前。

    「从这棵圣树的附近抬头仰望上去的景色果然很棒。」

    我还想，变得更强。

    「是呀……不过像这样子与黑彦和裘莉叶一起来――就觉得景色变得更加美丽了。我自己单独前来肯定不会有这种感觉。」

    为了守护这些愿意待在我身旁，我所珍视的人们。

    为了与这些人们一同走下去。

    圣武祭也结束了，有告了一个段落的感觉。

    那么……

    差不多该来认真地寻找禁咒咒语书了。

    我在仰望圣树的同时，下了这个新的决心。

第八卷 后记

    这本第八集是圣武祭篇的后篇，以Web版来说（扣除番外篇），就是相当于《圣树之国的禁咒使extra！》的后半部分。

    第八集也许算是将实战与运动的差异更加深刻表现出来的一集。与司寇邦格及终之十示军交战的黑彦等人，所进行的是几乎没有规则可言的互相残杀；而相对以爱拉为首的圣武祭出场选手们为了夺下优胜，则是在规则之中展开激烈的战斗。举例来说，拳击与格斗技虽然都是《战斗》，但并不会像实战一样使用枪械与刀剑，所以就无趣得多――事实上是没有这回事的。

    在本书之中，若有确实将司寇邦格之战与圣武祭赛事的各自精彩之处传达给读者，那我会感到非常高兴。

    那么，在第七集与第八集中也登场了各式各样的新角色，除了一部分阵营以外，可以说这部《圣树之国的禁咒使》的角色（虽然包含只出现名字以及在文章中已暗示其存在的角色）几乎都已经到齐了。

    对于我自己来说，除了产生「终于走到了这一步」这样的想法以外，也对于未来的不确定性感到不安。

    像这样把作品出版成册，对于描写小说来说绝对有著不小的影响，在切实地感受到这种影响的同时，也觉得这是个能够让自己重新审思如何面对作品的宝贵经验。希望《圣树之国的禁咒使》这部小说能有个美好的前程。

    接下来是谢辞。责任编辑S大人、M大人，虽然觉得劳烦到两位的次数一集比一集增加，但还是要谢谢两位不离不弃地陪伴我工作。e鲭コハダ大人，谢谢您总是为本作描绘插画，随著集数的增加，您的图也愈来愈有魅力。明确地把该世界的清冽感表现出来的插图，以及体现女角魅力的高密度插画等等，向来都让我看了便觉心神雀跃。在此也向协助第八集顺利出版的各方人士说声感谢，托了各位的福，总算才能让我的小说出版问世。至于各位Web版的读者，若Web版与书籍版的剧情发展都能让各位喜欢的话，我会很高兴的，谢谢各位总是为我加油。而多亏购买了本书的读者，好不容易才能将本作出版到这本圣武祭篇结束的第八集，我打从心底感谢各位。虽然每一集都有这个谢辞的部分，但极端地来说，感觉作者能做的也只有表达感谢与描写作品而已……

    那么，我就祈祷著与各位能在演员几乎到齐，故事可能发展（？）到下个阶段的下一集再度相会，这次就先写到这里了。

    筱崎芳

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    圣露诺史蕾德学园的暑期休假也即将告终。

    就来到这里之前的上个世界的说法，现在正是暑假期间。

    若说到在这段假期中有什么大事，那就是圣树士候选生们互相较劲的圣武祭，以及在圣武祭中发生的终之十示军与司寇邦格等人袭击大圣场的事件。

    附带一提，我在与司寇邦格的战斗中所受的伤已经痊愈了。

    另外我也结识了军神国路维尔卡尔加与君塔利欧斯帝国的客人们。他们都是被招待来观赏圣武祭的。

    回想起来，圣武祭期间发生的事情有好也有坏。

    不过对我――相乐&#8226;黑彦来说，这些事全是宝贵的经验。

    接著下学期的课程终于要开始了。

    然而……

    「在下学期开始之前，还有个大意不得的事件在等著……」

    我站在饰有银色装饰的气派大门前如此低语，抬头仰望这栋同样很气派的宅邸。

    刚才还关著的门，从另一侧打开了。

    「你站在这里发什么呆呀，黑彦？」

    「咦？」

    从门里出来的，是一位足以让典雅美丽的门扇装饰相形失色的娇美少女――赛希莉&#8226;亚克莱特。

    她是我的同班同学，也是我的伙伴。

    以及，呃……总之和我也发展成了恋人候选人的关系。

    对于她对我有这个意思的事实，我个人直到现在都还觉得是不是哪里出错了。

    「该怎么说呢……凉爽的风吹在身上很舒服，我想再感受一下这样的风……」

    「不不，今天的天气离凉爽可差得远了……再说今天一点风都没有唷？」

    赛希莉同学对状况的认知冷静而正确。

    （盯――）

    她以怀疑的目光瞪著我看。

    就连这样的眼神都显得十分美丽，赛希莉&#8226;亚克莱特今天也依然受到诸神的祝福。

    至于她的心情好像就不太好了。

    「你就这么不喜欢来我家宅邸过夜吗？让你这么犹豫不决？」

    「是有这种感觉。」

    「J――！那不就一点问题都――呃，还真的是这样咧！」

    她的形象马上就崩坏了。

    不，以这个人的情况而言，与其说形象崩坏，不如说是「壁面脱落露出墙壁本来的颜色」才正确吧。

    我缩起身子。

    「因为我很不习惯到女孩子家过夜……」

    我和赛希莉同学约好，她若能在圣武祭获得优胜，我就要来亚克莱特家过夜。

    她在强者云集的圣武祭无学年级部门中过关斩将，一路爬到决赛。

    但以结果而言，却受到决赛对手爱拉&#8226;霍伦所阻，遗憾地让优胜从手中溜走了。

    不过事情发展到最后，该说是对她精神可嘉的奖励吗？反正经过了各种商议，到头来我还是决定来这里过夜。

    是的――在下学期开始上课前，还剩下一个大事件。

    那正是到亚克莱特家过夜。

第九卷 第一章 来去亚克莱特家住一

    在希拉斯浴场过夜时还有其他人在。

    令人放心的同伴――与我同性别的吉克也在。

    更何况希拉斯浴场就像是间旅馆，不是女孩子的住家。

    然而这次的过夜地点，却是众人公认的超绝美少女「赛希莉&#8226;亚克莱特」的家。

    说穿了，就是露诺史蕾德的偶像自宅。

    要在这种地方过夜，不紧张才奇怪。

    赛希莉同学像是感到头痛般地把指尖放在眉间。

    「你都可以那么镇定地和希比加米与四凶灾过招了，不过是来我家宅邸过夜，为什么会紧张成这样呢……黑彦你真的是个怪人耶。」

    「呃，毕竟赛希莉你比较特别嘛……」

    「嗯呵呵――」

    赛希莉同学突然高兴起来，绕到我的背后抓住我的双手。

    「赛、赛希莉同学？」

    「这样呀――这样呀――哼哼――我是特别的啊……好啦，进去对你而言很特别的赛希莉同学家里吧？」

    我弓起上半身，缩起背部。

    「请、请你不要贴在我背上啦！」

    从刚才起就有柔软的东西顶在我的背上。

    「这个嘛――你要是不朝著宅邸里前进的话，就会发生令人有些害羞的事唷？不过我就算是稍微将身体紧贴在黑彦身上也不在意喔？对了对了，虽然还不到裘莉叶那种程度，但我最近觉得我的胸部隐约长大了呢……」

    简单地说，赛希莉同学的意思就是我若不前进，她就要把刚才宣示有所成长的胸部往我身上压。

    赛希莉同学的确是特别的。

    「是个必须特别警戒的人。」

    「好过分――！」

    我露出浑身无力的表情，叹了一口气。

    「这阴险的程度……难怪会被人称为《露诺史蕾德的黑珍珠》……」

    「可以请你别轻描淡写地擅自改掉我在王都的绰号吗！？」

    「欢迎您来，黑彦公子。」

    哈娜小姐向我打了招呼。

    我也向她低头行礼。

    哈娜小姐是亚克莱特家的佣人，她是位散发出温和氛围的中年女性，深受赛希莉同学信任。

    我跟哈娜小姐也有过一面之缘。

    话说回来，有个认识的人在，果然安心多了……

    一踏入宅邸里，第一眼就立刻看到了通往二楼的大楼梯，彷佛在强调这里是栋标准的西式洋宅。

    就是那种踏上前段的阶梯后，便分成左右两边通向二楼的楼梯。

    宅邸有著一种古色古香的味道，能够联想到它历经了长久的岁月。

    不过扫除做得很到位，带给人清洁乾净的感受，感觉不到半点古老破旧。

    闻闻……

    这股令人心旷神怡的味道，是配置于各处的花朵所散发出来的吗？

    「让黑彦住在来宾用的房间。因为我要去换衣服，就麻烦哈娜你带他到房间去。」

    「我明白了，小姐。」

    赛希莉同学似乎要去换衣服。

    也就是说，她现在所穿的淡柠檬黄短袖连身裙不是居家服吗？

    「那就待会儿见吧，黑彦。」

    我与露出微笑挥著手的赛希莉同学分开后，跟在哈娜小姐身后走在宅邸的走廊上。

    「…………」

    走著走著便能发现――宅邸本身的屋龄应该相当久了。

    虽然如此却感受不到老旧，大概是由于包含扫除在内，整栋宅邸都被非常细心地保养著吧。

    听说在亚克莱特伯爵家的领地上还另有本馆，但位于王都的这栋宅邸看来也一样受到重视。

    我对珍惜住处的亚克莱特家，产生了强烈的好感。

    以前我来探望败给希比加米而灰心沮丧的赛希莉同学时，可没有心情仔细观察宅邸的内部呢……

    而在心情放松时环顾四周，就发现了之前没有察觉的事物。

    「就是这里了。还请您随意地使用房间内的物品。呵呵……反正这间房间里的东西，说不定在将来就会成为黑彦公子您的所有物呢？那么，要是还有什么其他事情，就请您摇响这个呼叫铃。」

    我向哈娜小姐道谢后，她就露出微笑离开了。

    我放下行李，坐在床上。

    ……嗯？

    这么说来，哈娜小姐刚刚好像说这间房间里的东西，或许在将来会成为我的所有物……

    除非我和赛希莉同学结婚，不然怎么可――

    我摇了摇头，否定了自己的想法。

    我在想什么呀。

    我和赛希莉同学结婚，这种事根本难以想像。

    哎，我和她的确是很合得来啦，可是……

    在如此思考的同时，我看向桌钟确认时间。

    只要在赛希莉同学所说的时间到大厅去就行了吧……

    还有一点时间。

    于是我背朝下倒在床上，以事情告一段落的心情喘了一口气。

    附著顶盖的床。

    躺起来的触感和我家的床不同。

    话说回来……看到在宅邸时的赛希莉同学，让我切实地感受到她真的是位大户人家的千金小姐呢……

    同时也有种被迫体认到我与她所在的世界大不相同的感觉。

    不过，我也明白赛希莉同学并不喜欢被当成贵人看待。

    毕竟我们以前曾在这栋宅邸里互相吐露真实的自我。

    正因为发生过这件事，我才认为虽然彼此所在的世界不同，但我们在精神层面上是相似的……我有这种感受。

    「…………」

    床躺起来的感觉太过舒适，我开始想睡了……

    啊！

    糟糕。

    我不小心打盹了。

    时间还来得及吗？

    「嗯？」

    咦？

    我的眼前――有个人在？

    有个女人躺在我的身旁，和躺在床上的我呈现像是左右对称的构图。

    她和我同躺在一张床上。

    在我打盹的期间……发、发生了什么事？

    「嗯――」

    大概是因为还没完全睡醒，我的意识还是模模糊糊的。

    神秘女性的眼睛是睁开的。

    她没有睡著。

    女人轻轻地，将目光放得柔和。

    在我看到那张会让人以为天使降临凡间的表情时，一种难以言喻、好似心脏被羽毛轻抚著的感觉回绕在我的全身。

    「早安。」

    她的声音挑弄著耳朵深处。

    以景象比喻，就像是被柔和阳光照射著的澄澈湖面――

    对于让人率先联想到这副景象的人物，我说出了她的名字。

    「赛希莉、同学？」

    「唔呵呵。」

    她将食指放在我的额头上。

    指头的触感很柔软，还有些凉凉的。

    「不对。」

    「那么……是、是从未来来到这里的赛希莉同学？」

    「呵呵。」

    谜之女性发出愉快的笑声。

    「你睡呆了吗？既然这样――」

    「嗯？」

    女人以她那光滑柔嫩的手，执起了我的手。

    接著――我本来还迷迷糊糊的意识，因之后发生的事情而急速地清醒过来。

    柔软而温暖的触感，隔著布料盈满于我的手掌。

    「――呃，等！？怎、怎么！？」

    「哎呀哎呀？听说你很迟钝，看来这样的特质马上就显露出来了呢？呵呵，你瞧？从胸部的大小，就能明白我是不是赛希莉了吧？」

    呜！

    这个尺寸，的确不是赛希莉同学的胸――不是想这种事情的时候！

    我慌张地甩开她的手。

    附带一提，虽然我甩开了眼前女性的手，但心里对她是谁也有了个底，所以力道还是有控制过的。

    唔？

    话说回来，她刚刚的反应以及动作……简直就像是事前已经预测到我会甩开她的手耶？

    女人以手撑起上半身。

    她穿著薄薄的白色连身裙。

    呃，咦？

    那件衣服，不是以前赛希莉同学穿过的吗……？

    话说回来……重新看过这位女性后，觉得她真是个美丽得足以让人看得痴迷的人。

    淡琥珀色的长发。

    细长的眼睫毛。

    清澈到彷佛要透过去的蓝色瞳孔。

    形状姣好的嘴唇。

    如炼乳般雪白的光滑肌肤。

    那头将发辫缠绕在后头部的发型，在上个世界是叫做公主头吧。

    不管是叫什么，那种发型与她相衬到不能再相衬了。

    应该说……

    「唔呵呵，看来你好像察觉到了？」

    从五官轮廓也能看出，这个人十之八九是赛希莉同学的母亲。

    「我是赛希莉的母亲，索希耶&#8226;亚克莱特。」

    果然是赛希莉同学的妈妈啊。

    即便如此，她的外貌也太年轻了。

    当她说自己已经有小孩时，究竟会有多少人相信呢？

    她的确拥有成人女性的姿色，但是……

    「我和你应该算是初次见面吧？」

    「啊――抱、抱歉，太晚自我介绍了。我是相乐&#8226;黑彦，与令嫒赛希莉同学是，呃……是圣露诺史蕾德学园的同学，互相有所往来。」

    「哎呀哎呀，你真有礼貌呢。好的，那我也要说声女儿平时受到你照顾了。」

    索希耶小姐低头行过一礼，就顶起膝盖爬到我身边。

    她将纤细的手放在我的大腿上。

    ……为何在这种状况下，要摸我的大腿？

    另外还有个问题。

    索希耶小姐的裙子翻了起来，使得大腿露出了许多部分……不知能不能请她遮掩一下。

    我的眼睛完全不知道该往哪里看。

    相乐&#8226;黑彦可不是那种历经风霜，惯于应付女性的硬派汉子啊。

    眼前有位极富魅力的美丽女性，自然会产生一般男性的反应。

    「呵呵……龋黑彦先生？既然难得和你两人独处――」

    这、这危险的开场白是怎么回事！

    而且――为何她从刚才开始就在我的大腿上以手指画圈圈！？

    很痒耶！

    「要不要来和我玩个《禁忌的游戏》呢？其中的意义……你是明白的吧？当然――」

    索希耶小姐挺出身子，把手放我的肩膀上。

    她交杂吐息的呢喃声，同时带著清纯与魅惑的色彩。

    「要对我女儿……保密哦。」

    索希耶小姐的胸口敞开著，丰满的胸部几乎要从衣服里绷出来。

    这种画面为理性与心脏带来非常大的负面影响。

    咕。

    索希耶小姐的胸部之所以处于突破警戒线的状态，可能是因为她的尺寸比赛希莉同学还要大吧。

    「…………」

    虽说如此，这可不行。

    我以双手轻轻抓住索希耶小姐的肩膀。

    「哎呀，你有这个意思了吗？」

    （推）

    「哎呀呀？」

    我慢慢地将索希耶小姐的身体推离自己的身边。

    「若是让您觉得不高兴，那么我道歉……不过，我对赛希莉同学的母亲并不存在非分之想。今天，呃……也是为了赛希莉同学才来过夜的。」

    索希耶小姐露出微笑，将手放在自己的脸颊上。

    「原来如此……你不是个会被女色诱惑就失去思考能力，被场面气氛牵著走的男人呢。」

    唔――

    她这是在测试我会不会输给诱惑……是吗？

    这股大意不得的感觉，正是有其母必有其女吧。

    但还有件更重要的事。

    不知何时之间，我盯著索希耶小姐，脸上浮现邪恶的讪笑。

    我心里有种「总算被我逮著了」的感觉。

    是的――对我而言，您可是个因缘深厚的对象呢，索希耶小姐。

    把多余的知识灌输给裘莉叶同学与赛希莉同学的罪魁祸首……！

    终于见到您了。

    我有太多话想对这个人说了。

    「索希耶小姐。」

    「我、我在。」

    索希耶小姐可能是感受到我的认真态度，迅速端坐起来。

    唔、唔――

    她这么正襟危坐，反倒让我不太好说出口呢……

    「听、听好？您至今为止，向令嫒与裘莉叶同――」

    「您在做什么呀，母亲大人！？」

    嗯？

    索希耶小姐维持著轻柔的微笑转过头去。

    「哎呀，赛希莉。」

    「因为黑彦一直没有现身，所以我想说过来看一下……这状况究竟是怎么回事？」

    索希耶小姐露出松缓的困扰表情。

    「问我怎么回事……因为我很在意赛希莉的意中人是位怎样的男性，才想和他聊个两句。」

    「为、为何你们两人坐在床上？」

    索希耶小姐无力地放低身体，哀痛地将手放在眼睛旁。

    「噢哟哟哟……跟你说哦？是黑彦先生硬把我拉到床上的。」

    ……索希耶小姐！？

    赛希莉同学叹了一口气。

    「不不不，黑彦才没那个胆子。唉……母亲大人，您听好？若要开人玩笑，也请您撒个比较能让人相信的谎。」

    索希耶小姐面不改色地说道：

    「哎呀哎呀，真是瞒不过赛希莉呢。」

    「那么，黑彦你刚是怎么了？」

    「我躺在床上后就打起盹来……接著醒来之后――」

    赛希莉同学直直盯著索希耶小姐，又叹了一口气。

    「然后母亲大人就为了恶作剧而钻进你的床里，对吧。」

    不愧是血浓于水的女儿，看来她已经掌握住母亲的行动模式了。

    但赛希莉同学明明如此聪明，理解能力又强，为何还会和裘莉叶同学一起被索希耶小姐玩弄于股掌中呢？

    唔……感觉在我心中，「赛希莉同学刻意采用索希耶小姐的提案」的说法，愈来愈有可能成立了……

    无论如何，幸好没有发展成让人产生奇怪误会的情况……

    实在得感谢赛希莉同学的见微知著。

    「那么就重新自我介绍――我是赛希莉的母亲，欢迎你来到这里，禁咒使大人。」

    「叫我黑彦就好了。」

    索希耶小姐优雅地喝了一口普利梅水，笑容可掬地说道：

    「呵呵，那我就和刚才一样，叫你黑彦先生？」

    我现在正在亚克莱特家的餐厅里。

    赛希莉同学似乎本来是打算在这间餐厅里喝下午茶时，顺便将索希耶小姐介绍给我。

    但索希耶小姐却先偷跑进我房间里，结果初次见面的情况就演变成刚刚那样了。

    哎，虽然我败给突如其来的睡意也是原因之一啦。

    赛希莉同学将椅子拉近我身边，小声地耳语道：

    「别看母亲大人那样，她能够巧妙地切换外在的演技与内在的真实面貌……有时意外地难应付，请你多小心哦。」

    「你、你有资格说她吗？」

    「――唔！？这、这是两码子事啦……真是的，黑彦你欺负我。」

    赛希莉同学低声抱怨，以手肘钻著我的侧腹。

    ……好痒哦。

    「呵呵，你们相处得如此融洽，是件好事呢。」

    索希耶小姐倍感温馨地说道。

    在餐厅的正中央，放著一张十二人座的长桌。

    长桌两端各有一席像是专门给屋主坐的座位，索希耶小姐就坐在那个座位上。

    我的座位在她的斜前方，赛希莉同学则坐在我隔壁。

    若以「被两位美女夹在中间」来形容，听起来是还挺美妙的（实际上也是这样）。

    赛希莉同学已经换好了衣服，现在穿著红色搭配白色的无袖上衣。

    感觉就像是探索服的居家版。

    可能是因为天气热的关系，裙子似乎也短了一些。

    总而言之，她的可爱与美丽是无与伦比。

    至少与赛希莉同学结为连理的对象，在被问到对她的服装有什么意见时，并不会不知道该如何回应――反倒有可能会用尽各种佳言绝句的组合。

    老实说，我第一次看到她时，就怦然心动了。

    无论何时，她都能够紧紧抓住我的心。

    「话说回来，我对和乐融融的两位有话要说。」

    索希耶小姐开启话题。

    「有话要说？母亲大人，是什么事呢？」

    从赛希莉同学的反应来看，她好像也不知道索希耶小姐要说什么。

    「我现在要说的，是黑彦先生今天住在我们亚克莱特家时，必须遵守的规矩。」

    比较常见的，就像是某间房间不能进去之类的吧？

    也可能是几点到几点之间禁止做某某事情……

    由于这个家的主人巴迪亚斯先生有要事在身，直到后天都不在家。

    像我这种非亲非故的男性要在美艳母女居住的宅邸过夜，就要做好心理准备，有所分寸地严守这个家的规矩。

    虽然我还另有别的事想对索希耶小姐抗议，但先得知在这栋宅邸生活的规矩，才合乎礼节吧。

    我一本正经地回应：

    「好的，不管是怎样的规矩，都请您说出来吧。」

    「黑彦先生在这栋宅邸生活的期间，得与赛希莉当一对夫妻。」

    嗯？

    我的眉头皱了起来，头上冒出了个问号。

    「呃……您说什么？」

    我又再度问了一次，索希耶小姐露出有如地母神般包容一切的笑容，和蔼地直言道：

    「无需多言。」

    笑容可掬地放出黑色气场――赛希莉同学偶尔会使出的那个威吓技，原来是索希耶小姐传授的啊。

    夹带著重力的压力降临于我身上。

    「为、为何有必要做那种事呢？」

    索希耶小姐维持著笑脸，以可爱的动作弯曲脖子。

    「无需多言唷。」

    不行，这边的退路已经被堵死了。

    我为了寻求援军，看向身旁的赛希莉同学。

    「可、可以吗？」

    「咦？」

    坐姿有些内八字的赛希莉同学红著脸垂下视线，一副害羞忸怩的模样。

    「我、我……是无所谓――」

    赛希莉同学以带著热度的视线瞄向我。

    「黑、黑彦你……不喜欢吗？」

    「呜！？」

    看来赛希莉同学事前不知道扮夫妻的提案――但以结果而论，这招成了母女间绝妙的组合技。

    当我察觉时，两边的退路都被堵死了。

    我若是拒绝，就不让我过夜……这也是有可能的吗？

    感觉索希耶小姐的态度与语句中的弦外之音，已经在暗示著这件事了……

    赛希莉同学好像非常地期待我今天来过夜。

    只要观察她到今天为止的言行，就能推测得出来。

    要是这件事告吹，赛希莉同学显然将会因此沮丧失落。

    索希耶小姐莫非就是知道事情会变成这样，才刻意做出这种要求……？

    不行。

    想不到能够避开的方法。

    也没有人会对我伸出援手。

    我认命了。

    「我明白了……就、就只有在这里住宿的时候哦？」

    索希耶小姐满足地将手放在嘴边，「呵」地一声露出微笑。

    「是的，就只有在这里住宿的期间而已。」

    「另外我话说在前头，我无法保证自己能够扮演出索希耶小姐所冀望的丈夫角色。毕、毕竟我又没当过别人的丈夫。」

    「好的，只要黑彦先生用你的方式努力扮演，就十分足够了。」

    我抱著复杂的心情，「唔」了一声。

    老实说，我并非一点都不高兴。

    虽说只是装个样子，但可以享受和那位赛希莉&#8226;亚克莱特当夫妻的感受。

    而且对方还很跃跃欲试。

    唯独令人在意的，就是感觉被索希耶小姐玩弄于股掌上……

    「嗯？」

    柑橘类的细微香味突然变浓了。

    我感受到来自于他人的暖意。

    赛希莉同学的半边屁股，闯进了我椅子上的领土。

    「你、你突然之间怎么了？」

    「嗯――？呵呵呵――」

    心情绝佳的赛希莉同学，把身子靠在我身上。

    「赛、赛希莉同学！？」

    「你不该叫我赛希莉同学……要叫赛希莉才对吧？呵呵，因为黑彦你……暂时是我的丈夫嘛，对不对？」

    她的兴头这么快就来了。

    我记得在很久以前，我曾经因为心里还有所抗拒，拒绝直呼赛希莉同学的名字――没想到她会在这种情况下，再度要求起这件事。

    我先试著抵抗。

    「不、不是有种风潮吗？就是丈夫称呼妻子时加上个《小姐》……」

    异世界的风潮我就不得而知了。

    「不――行。」

    啊。

    看到她抬眼拟望、楚楚可怜的模样，我就无法拒绝了。

    ……只、只能乖乖放弃了吗？

    「我、我知道了啦……今天和明天我会努力当个好丈夫的，赛、赛希莉。」

    「好的！」

    虽说如此，你也贴我贴得太紧了吧？

    「我要怎么称呼你呢？叫『亲爱的』？还是『老公』？」

    「咦？都、都可以，就随你喜欢吧……」

    「呵呵，那么――」

    赛希莉同学无视我慌张的模样，以如痴如醉的目光注视著我。」

    ……她好像很幸福的样子。

    「在这两天里，我这位妻子还请你多多指教――亲、爱、的？」

    说真的，她的这句话让我整个脑袋都要停止运转了。

    我咽了一口口水。

    这次夜宿……到、到底会变得如何……？

    索希耶小姐从座位上站了起来。

    「那么……再来交给年轻人，老人家就退到一旁去吧。」

    她的外貌再怎么样都不会用到「老人家」来形容吧。

    如果她说自己才二十几岁，我也会相信。

    「虽然我还想再多聊一点，但等到吃晚饭时再聊好了。呵呵……在你住宿的这两天，我也有很多事可以好好期待呢，黑彦先生。」

    ……她是在期待著什么啊？

    呜呜……但面对索希耶小姐那副兼具贞淑与可爱的魅惑笑容，感觉要是稍有大意，就会被她蛊惑。

    对于好讲话的我来说，更是如此。

    赛希莉同学如果长大了，会像索希耶小姐那样酝酿出绝妙的成人魅力吗……？

    索希耶小姐离开房间后，原本占据著我一半座位的赛希莉同学就坐回了自己的位子。

    「呼，母亲大人也真是令人伤脑筋……呵呵，让你被耍著玩，对不起哦。」

    「哪、哪里……」

    咦？

    赛希莉同学直到刚刚都还处于太太模式，却突然恢复平时的样子了？

    「啊，你在母亲大人在的时候再扮演丈夫就好了。呃……反正黑彦你应该不太愿意。」

    赛希莉同学缩起肩膀，露出苦笑。

    她似乎感到有些遗憾。

    赛希莉同学看来还是很有和我扮夫妻的兴致。

    也就是说，她刚刚这句话，是向我表示不用为了顾虑她而扮演丈夫。

    ……老实说，我一看到她这样的表情就会软化。

    我也明白自己很好说话。

    但若是能让赛希莉同学高兴……哎，算了。

    「不……毕竟不知道索希耶小姐会在哪里听到我们交谈，所以当我住在这栋宅邸的期间，我会尽力扮演丈夫的。」

    「咦？可、可以吗？」

    「哈哈哈……我没有当过别人丈夫的经验，自然可能会在很多地方表现得和平常一样……不过呢，你想嘛――」

    我向赛希莉同学竖起大姆指。

    「这也是个互相练习演技的好机会啊！」

    之后我就拚命地想像怎样的举止才像个丈夫，在一颗心七上八下的同时，试著把自己的手温柔地放在赛希莉同学的手上。

    「偶、偶尔这样也挺好的不是吗？对吧，赛希莉？」

    「亲爱的……」

    「…………」

    「…………」

    我们两人都变得面红耳赤。

    从脸颊上的热度，便可得知自己脸红了。

    试著在有所意识的情况下扮演的结果，就是彼此都羞到快冒出热气了。

    虽然顺势答应了下来――但这门槛可能还挺高的……

    「…………」

    「…………」

    得、得说点话才行……否则气氛很尴尬。

    我将视线移向变空的杯子。

    「赛、赛希莉。」

    「我、我在。」

    「你可以帮我拿杯饮料过来吗？」

    「啊――啊，好的好的。请、请你等一下唷――？」

    新婚妻子赛希莉同学很快地站了起来，啪哒啪哒地走到厨房去了。

    感觉她也很庆幸获得了整理情绪的机会。

    看来我这一手下得还不错。

    哎，任何事情过于勉强都不好。

    演技也止于不致于勉强的程度吧。

    过了一会儿后，赛希莉同学拿著盛有杯子的托盘回来了。

    感觉她冷静多了――呃，咦？

    她的脸颊好像鼓起来了？

    「赛希莉？你、你为何要鼓著脸颊呢……？」

    「年轻的太太在厨房准备饮料耶？」

    「G？哦、哦……呃，那又怎样了？」

    「所、以、说！我希望亲爱的能够偷偷进来厨房，以《我已经没办法忍耐到晚上了，赛希莉……》这样的感觉，从后面悄悄地抱紧我啦！」

    「我才不会那么做！」

    是说就算到了晚上，我也不会对你做什么唷！？

    「J――」

    赛希莉同学虽然脸颊有些发红，但仍像是在抗议地斜眼看著我。

    「你真没用。」

    唔？

    你还挺敢讲的嘛。

    既然被说成这样，那我也不能认输了。

    得做出反击才行。

    「哈哈哈，你用这么可爱的口气讲出来，一点都不会让我觉得受到打击喔――该怎么说，就像是心头被一股甜蜜的吐息吹到，只觉得痒痒的呢――」

    赛希莉同学的头上浮现了愤怒符号。

    「△×●※□！」

    「喂――讲得这么难听，只要是男人都会受伤的好吗！？」

    我抱头塞住耳朵。

    「应该说，我不想从美少女的口中听到这种有如利刃般的言词！你好过分！」

    赛希莉同学以夹带著施虐感的目光，直直地俯视著脸色发青的我。

    「真是的，我家老公还真难伺候呢。」

    「呃！」

    大意了……我居然觉得这样的她也意外地不错。

    这可能是我过度揣测……但或许她自己也有计算著对我多冷淡，才不会过界吧……

    赛希莉同学吐了一口气，恢复为一般模式。

    「哎，别说这个了――来，这是放了香草的卡姆水。」

    「啊，谢谢。」

    赛希莉同学用手按著裙子往位子坐下，脸上也恢复了微笑。

    「呵呵……和黑彦两人独处，果然放松多了。」

    「是吗？」

    「唔――黑彦你呢？你和我在一起，有感到放松吗？」

    「这个嘛……我和吉克在一起感觉可能还比较放松。」

    「呵呵呵，没错吧没错――GGG！？什什什、什么意思啊！？太过分了！」

    「因、因为和你在一起的话，呃，还是会意识到你是异性。」

    抬起腰的赛希莉同学又坐了回去。接著她有些害臊地咳了两声。

    「这、这种事请你要事先讲嘛。」

    「听说操之过急对肌肤不好哦？」

    「请你不要随便敷衍过去。」

    经过这般互动后，我们暂时在餐厅里闲话家常。

    应该说当我发觉时，彼此的言行还是恢复成了平时的模样。

    如果不强烈地意识到我们要扮演一对夫妻，还是很难演的。

    而且也很累。

    「这么说来，黑彦。」

    「嗯。」

    「我从哥哥那里听说你最近常出入圣树骑士团的总部。」

    「是啊，最近我会在空闲的时候，请对方让我帮忙做骑士团的工作。」

    这是在圣武祭结束后的事。

    我到了骑士团总部，向索久特团长请求「即使只有暑期休假的期间也好，能否让我帮忙骑士团的工作」。

    而他答应了我的请求，于是我最近便帮忙做了一点骑士团的工作。

    骑士团也会和卫兵联手维持王都的治安。

    只要是盛行商业活动的大都市都不例外，这座王都克里斯多菲亚一样同时有著光明面与黑暗面。

    王都克里斯多菲亚多少还是会发生黑暗面的非法行为，于是圣树骑士团会去接手卫兵无法处理的棘手事件。

    但现在因为四凶灾袭击的影响下，骑士团陷于人手不足的窘境。

    也因为这样的背景因素，索久特团长将我视为特例，接纳我与骑士团一同工作。

    由于人手不足，听说骑士团目前也正在讨论是否要让候选生体验入团，但就原则来说，不能将工作交给候选生。

    可是索久特团长认为打倒了四凶灾，击退了终之十示军与司寇邦格的禁咒使可视为例外，积极地向骑士团提案。

    令人感激的是，迪亚列斯先生、凡修托斯先生、莉莉小姐、诺德先生等核心人物都显露出肯定的反应。

    附带一提，告诉我这些事情经过的人也是索久特团长。

    能在索久特团长当特别教官时与他有所交流，或许是件幸运的事。

    「黑彦你是有什么目的吗？我想从你过去的功绩来看，即使不特地在事前混个脸熟，毕业后也能够顺利入团。」

    「我的目的是圣遗迹。」

    「圣遗迹？」

    「是的。」

    顺带一提的是，我所说的圣遗迹并不是指学园校地内的圣遗迹。

    而是据说延展于圣树根部的、最高难度的圣遗迹。

    为了与其他圣遗迹作出区别，定期攻略该圣遗迹的圣树骑士团将该它称为《特级圣遗迹》。

    「我在帮忙骑士团的工作后，也会向团员们打听消息，以我自己的方式统整特级圣遗迹的情报。」

    赛希莉同学露出有所理解的神情。

    「哦，原来如此。根据诺伊丝的情报，第一禁咒的咒语书好像就沉眠于王都底下圣遗迹的某处是吗？」

    「是的。我想说如果真的有咒语书，还是在特级圣遗迹的可能性较大。」

    「所以你是为了将来在做准备？」

    「没错，而且要是骑士团所负责的案件减少，使得人员调度能较为宽裕，或许就能提早让目前中止的特级圣遗迹攻略活动再度展开。」

    这样一来，能收集到的情报量必定也会增加。

    「当然了……我更进一步的目标是让我获得认可，以便参加攻略特级圣遗迹的活动。」

    「这样呀，黑彦你在暑期休假里，也是看准了未来目标而脚踏实地地行动呢。」

    赛希莉同学虽然说著这种话，但她自己在圣武祭过后似乎也很忙碌。

    所以我即使会偶尔遇到她，却意外地不晓得她最近的近况。

    「顺便问一下，黑彦你其他日子在做什么？」

    「其他的日子吗？这个嘛……不是做基本训练，就是去图书馆调查资料吧？再来就是……为了寻找咒语书的关联情报，而到城镇里的闹区去。」

    闹区也会有来自于外国的旅行者，我心想或许会偶然打探到有关咒语书的传闻，所以偶尔会走一趟。

    虽然我不擅于向不认识的人攀谈，但为了打倒那个男人，也顾不得这点事情了。

    「在与希比加米一决高下的日子来到之前，我打算积极地去完成所有能做的事。只要下学期开始上课……圣遗迹的攻略活动也就终于可以解禁了。」

    为了调查神秘巨人以及巨人带来的影响，学园的圣遗迹暂时对外封锁。

    然而在发现诺伊丝所使用的《用塞》――就像是魔法师的工作室――时，调查就几乎结束了（这也是我在本部听索久特团长说的）。

    即使不用找咒语书，我将来若要以当上圣树士为目标，攻略圣遗迹仍旧有其必要。

    上学期的评价分数虽然因为无法参加圣武祭而幸运地得到满分，但下学期可就没有这种事了吧。

    尤其我在术式科目上很可能拿不到分数，便冀望以攻略圣遗迹来弥补不够的分数。

    「而考量到总有一天需要进入特级圣遗迹，我也想累积一些在地下遗迹探索的经验。」

    「攻略圣遗迹啊……呵呵，我也不能输给你呢。啊……这么说来，关于裘莉叶以外的攻略队成员，你有想到要找谁了吗？」

    我露出苦笑，搔了搔脸颊。

    「哈哈……其、其实这方面我都还没开始著手呢。」

    赛希莉同学现在已和吉克与希尔吉丝一共三人组成攻略队。

    而她基于某种信念，决定以一开始就组好的这个阵容前去攻略，所以无法和我组成攻略队。

    当然了，若是能和赛希莉同学组队，是再好不过了。

    ……唔――攻略队的队员啊。

    「如果可以的话，我也想去问问爱拉同学和蕾伊学姊，但她们由于家族上的往来，已经和其他候选生组队了。」

    据说攻略圣遗迹的人数若是增加，攻略难度也会随人数等比例提升，因此原则上无法组成大规模的攻略队伍。

    若人数太多，也得谨慎考虑。

    「我想想看……也姑且去问问看多利斯会长与克会长好了……」

    这么说来，不知道贝欧札学长后来怎么样了？

    他和菲布鲁克＆巴修卡特――这两个名字现在甚至会令我怀念――组成的攻略队已经解散了吗？

    赛希莉同学低声地说道：

    「《多利斯会长》与《克会长》是吗……」

    「虽说如此，我想她们两人应该已经和自己会内的候选生组了攻略队――呃，又是不高兴模式！？为什么！？」

    赛希莉同学的眼睛一带产生了阴影，同时露出微笑。

    「没有啦，我只是在想，不知何时你已经与她们亲密到会那样称呼她们了喵？」

    学猫说话的方式感觉很可怕耶。

    「这个啊……因为我在前往骑士团总部的路上会碰巧遇见她们；我在训练时，两位会长也会经过训练场附近；我在图书馆时，她们也刚好坐在我附近的座位……就这样与她们聊著聊著，便自然地缩短距离了。」

    「那真的都是碰巧的吗？」

    「可是，她们有需要特地来见我的理由吗？」

    「唔――这个呢……你想嘛……」

    「？」

    「总、总而言之！我身为相乐&#8226;黑彦阁下的恋人候选人，有一点点对这样的事情感到嫉妒。」

    赛希莉同学嘟起柔软的嘴唇，戳著我的侧腹。

    「哦，原、原来是这样啊。」

    她讲得这么清楚，让迟钝的我也能发觉，使我有些感激。

    明白赛希莉同学的心情后，我便提案道：

    「那我把赛希莉同学的称呼也简略为《希同学》吧。」

    「不了……我、我也不是希望你简称我的名字……而且《希同学》这名字……也太让人无言了……」

    赛希莉同学脸上明明挂著笑容，却不知为何流著泪。

    「咦？」

    结束在餐厅的谈天后，我请赛希莉同学为我介绍这栋宅邸。

    大致听她介绍完后，我们两人就前往我住宿的房间去学习。

    而学习的内容，则是赛希莉同学教授我进入圣遗迹探险所必备的知识。

    不愧是赛希莉同学，她所整理的圣遗迹攻略笔记里所写的内容，感觉都能派上用场。以上个世界的例子来形容的话，就像是一目t然地整理出上课重点的笔记吧。

    「嗯？赛希莉同学……这张纸还满新的，里面的内容是最近才写的吧？」

    「G？呃，这个……哎，应该是吧？嗯，好像就是。」

    「莫非这些初学者应该知道的要点，是你为了我而特地整理的吗……？」

    「呜――这、这是为了黑彦你才做的！不、不要误会了！」

    真的是为了我而整理的。

    这个人就是会在我不知情的情况下，若无其事地做出这种贴心的举动。

    所以我对她抱持的好感才会节节上升。

    而且……

    我现在和赛希莉同学并肩坐在桌子的同一边，在彼此会贴近身体的极近距离之下，请她教导我攻略圣遗迹的注意要点。

    「…………」

    这不就是人际空间距离之中所说的※近接相吗？（译注：彼此间的距离为0～15公分，可以互相拥抱的距离。）

    也就是格外亲密的对象才能获准进入的特别空间。

    我们彼此都允许对方进入这样的空间。

    呃！

    要是一不注意，就会伸手过去环抱她的杨柳细腰了。

    赛希莉同学却无视心中有这股冲动的我――或者她根本知道――仍在这超近距离之下持续她的个人授课。

    ……虽说我也差不多该习惯这种状况了，但就是很难对她免疫――不过我对周遭所有的女孩子也一样难以免疫就是了。

    在赛希莉同学为了教我下个项目而做准备时，我不经意地看了她的侧脸。

    怎么回事？

    与初次见面时相较，她最近似乎散发出一种独特的性感韵味……

    「…………」

    不――难得人家愿意教我，若被这股微微女人香迷得漫不经心，未免有失礼节。

    好，集中精神，认真听讲。

    我让理性全力施为，以坚定的意志进入集中模式。

    赛希莉同学低声自语道：

    「呜，太大意了……这样还不足以剥夺黑彦的理性吗……」

    看来她是刻意往我的人际空间距离进攻的。

    话说回来，赛希莉同学能策划如何剥夺我的理性，同时又分出脑容量一丝不苟地为我解说，令我觉得她的能力真的非常出众。

    当读书会告一段落时，正好到了晚餐的时间。

    我们两人走到餐厅，只见索希耶小姐已经坐在位子上等著我们了。

    窗上的帘子已拉了下来，烛台型的术式机发出暖色的光芒，为室内带来适度的明亮。

    「不好意思，索希耶小姐，让您久等了。」

    「哪里哪里，还没过约定的时间，你不用道歉唷？」

    索希耶小姐「唔呵呵」地开朗微笑。

    「因为黑彦有个先道歉再说的毛病嘛――」

    赛希莉同学微微苦笑指出我的毛病，同时于位子上就座。

    我则坐在她的隔壁。

    又是左右两边――虽然其中一人在斜前方――被亚克莱特母女包夹的构图。

    索希耶小姐开口问道：

    「你们之后就一直待在宅邸里吗？」

    「是的，我们两个人一直待在黑彦的房间。」

    「哎呀哎呀……………………哎呀哎呀哎呀。」

    索希耶小姐的表情……她绝对在妄想一些不成体统的事情吧？

    在一开始的《哎呀哎呀》之后，为什么隔了一会儿后才反应过来呢？

    索希耶小姐一脸没事样地说道：

    「好啦，既然你们两人都来了……可以请你把料理端上来吗？哈娜。」

    「我明白了，夫人。」

    在一旁待命的哈哪小姐低头行了一礼。

    我自然地拉开椅子。

    「啊，我也来帮忙吧。」

    「不用不用，黑彦先生你坐在位子上就好了。就只是把做好的料理端过来而已。」

    「可是两个人一起端比较――」

    「如果你将来要和赛希莉在一起，我想你习惯一下这种世界的行事方式会比较好唷？」

    唔？

    索希耶小姐感觉像是挂著微笑暗地叮咛我。

    举例来说，贵族的女婿到其他贵族的宅邸里作客时，帮忙那里的佣人做事似乎不合乎礼仪――我是如此理解的。

    我在自己家里时，都在能够做到的范围内帮忙蜜雅小姐做事。

    以我个人而言，对于这样的行为不抱持任何疑问。

    但若以蜜雅小姐为例，她也有身为侍女的立场。

    一家之主若积极地帮忙侍女工作，以贵族世界的礼仪而论，可能不太妥当。

    若是在别人家里，就更是如此吧。

    我想索希耶小姐是基于善意而告诉我的。

    入境随俗，是吧。

    我改变想法后决定遵照指示，在哈娜小姐端送料理时都乖乖坐著。

    但是……

    「黑彦阁下要帮忙哈娜又有什么关系呢，索希耶？」

    一位老人说出这句话并走进餐厅里。

    老人在正对著赛希莉同学的位子――由我的角度来看则为右斜方的位子――坐了下来。

    「比起将别人侍候自己视为理所当然般的傲慢男人，老身对他的印象好得多了。」

    索希耶小姐不断眨著睁得大大的眼睛。

    「公公。」

    出现在餐厅里的人，是赛希莉同学的祖父――盖登&#8226;亚克莱特。

    他是圣王陛下的剑术教练，据说过去也隶属于圣树骑士团。

    可能是因为盖登先生与圣王陛下往来已久而担任其顾问的缘故，听闻他平时都待在城里，不常回到宅邸。

    在我的印象中，他同时也是位溺爱著孙女赛希莉同学的人。

    哦，赛希莉同学把脸靠了过来，在我耳边说悄悄话：

    「别看祖父大人那样，他也是个表里不一的人，这点请你多注意。」

    亚克莱特一族怎么全都是表里不一的人啊……！

    索希耶小姐看到盖登先生现身，有点慌张起来。

    「真、真没想到您今天会回来……呃，我、我现在就叫哈娜再多做些料理――」

    「不用了，老身已经吃过了。给老身葡萄酒就好。」

    盖登先生一如此表示，从厨房走出来的哈娜小姐便笑咪咪地询问：「若要在饭后用，就选那个如何？」

    「哦，就喝那个吧。呵呵呵，这栋宅邸里有知道老身喜好的哈娜在，感觉轻松多了。」

    之后哈娜小姐端完料理与饮料，向我们行了一礼后，便回到厨房去了。

    「咕噜。」

    一看到料理，我不由得吞了口水。

    不管哪一道菜，看来都是精心制作的料理。

    不但外观华美，刺激食欲的香味也让肚子叫得更响了。

    「那么，就开动吧。」

    索希耶小姐讲了这句话后，这场饭事便正式开始。

    好，先吃这个沾了酱料的带皮肉料理――

    「话说回来，黑彦阁下。」

    当我把料理放入嘴里时，喝了一口葡萄酒的盖登先生笑嘻嘻地开了口：

    「你有打算要娶赛希莉吗？」

    「噗J！？」

    我差点就把食物喷了出来，急忙用手遮住嘴巴。

    盖登先生的第一记投球就是直球，而且还很明显是个死球。

    「护、护好意鼠……咳――咳咳、咳咳……！」

    「你、你还好吗？」

    赛希莉同学拍起我的背，同时气呼呼地指责盖登先生。

    「祖父大人您真是的！才刚开始用餐，怎么就毫无徵兆地问这么直接的问题呢！」

    「喔、喔喔……抱歉抱歉。」

    索希耶小姐优雅地擦拭嘴巴后，为盖登先生帮腔道：

    「公公是在担心你唷，赛希莉。」

    「就算如此，突然之间就询问人家有没有――结、结婚的意思，未免太单刀直入了！您看黑彦不都被吓到了吗？」

    「哎呀哎呀，这位新婚太太对黑彦可真温柔呢？」

    啊，这么说来，在索希耶小姐面前得尽可能扮演好丈夫的角色。

    我以目光向赛希莉同学打暗号。

    「谢谢你，赛希莉，我已经没事了。」

    「啊――好、好，我知道了……呃，亲爱的，你没事了吧？」

    「唔、嗯。」

    赛希莉同学轻轻地将手抽离。

    看来她也察觉到了我的想法，进入了夫妻演技模式。

    「哦？」

    盖登先生好奇地抬起眉毛，将手放在下颚上。

    「看来你们两个的关系已经变得很密切了是吧？」

    啊，对哦。

    盖登先生并不知道索希耶小姐强制叫我们扮演夫妻。

    「您、您误会了，盖登先生！其实是――」

    我慌张地说明与索希耶小姐间的约定。于是……

    「什么嘛，原来是这样。」

    总算让盖登先生明白了。

    「真是的，索希耶你的要求也真胡来。」

    「唔呵呵，有什么关系呢？赛希莉感觉也满有兴致的……再说呀，公公？」

    「嗯？」

    「赛希莉明明带了男性进屋，您今天却好像很罕见地没有生气呢？」

    盖登先生「嗯」了一声，同意索希耶小姐说的话。

    「黑彦阁下可是阻止了一个名叫希比加米的凶恶男人把赛希莉带走。老身还听说了，那个凶恶男人似乎打算把这么可爱的赛希莉带到末日乡去呢。」

    虽然我已经重复讲过好几次了，但那件事正确来说，也有很大的因素是多亏了裘莉叶同学的活跃，才能够阻止希比加米。

    「而且他还从四凶灾带来的威胁中搭救了赛希莉。顺道一提，老身也被这位男人给救了。能够像现在这样和可爱的孙女一起吃饭，也是托了黑彦阁下的福。更重要的是――」

    盖登先生向我的左眼瞥了一眼。

    「你的左眼，也是为了保护心上人而牺牲的对吧？」

    「咦？啊，嗯……也可以这么说吧？」

    是赛希莉同学告诉盖登先生的吗？

    在与贝修加姆交战时，我也有著一心一意想保护大家的念头，但若将对象限定于赛希莉同学，就与事实有著微妙的差异了……

    「更何况赛希莉看来也只对黑彦阁下有好感，若是两情相悦，老身也不能不认同他们了。」

    盖登先生给我的感觉，与听闻的有点不同。

    在我的印象中，我还以为他会不由分说地赶走所有接近孙女的男性。

    「虽说如此，老身还没听到黑彦阁下本人的想法。你可以现在于此告诉老身，就男性的角度而言，你对赛希莉有著怎样的想法吗？」

    索希耶小姐也跟著说「也请务必让我听听」。

    于是赛希莉同学就像是要保护我似地靠到我身边。

    「请、请你们两位不要这样逼问黑彦。」

    「赛希莉同学……」

    「你们这么急著要黑彦说出答案，他会很困扰的。」

    唔――

    该说的话或许还是得好好地说出来。

    我向赛希莉同学说了声「谢谢你顾虑我」后，端正了坐姿。

    赛希莉同学大概是察觉到我的决心，默默地退回座位。

    我将身体朝向盖登先生与索希耶小姐之间的方位，开口道：

    「关于我与赛希莉同学今后的关系，我打算在我于圣露诺史蕾德学园毕业时说出结论。」

    盖登先生可能明白了我认真的程度，他的样子起了变化。

    他身上放松的氛围消失了。

    盖登先生双手盘胸，将身体深深地靠在椅子上。

    「嗯。」

    他以目光催促我继续说下去。

    「盖登先生您也知道的那个叫希比加米的男人，以要我在从学园毕业时与他死斗为条件，放过了我们。」

    「这件事老身头一次听到。而你刚才……说他放过了你们是吧？」

    「我认为以现况而言，希比加米的实力凌驾于四凶灾。」

    「那个叫做希比加米的男人有那么厉害吗？」

    「是的。那个男人在几乎无伤的状态下，打败了吉克贝尔特&#8226;基尔耶斯当时遭遇到的其中一位四凶灾。」

    「打败了四凶灾……」

    当四凶灾来袭时，盖登先生也曾与其中一位的马索&#8226;安格连交手过。

    意即他也亲身体会过那种怪物般的力量。

    「希比加米曾说过……自己变得太强了。所以他在寻找能与他一较高下的对手。事实上，我也不知道有谁比那个男人更强。」

    若要说我心中的可能人选，就是希比加米曾说打从以前就没有认真过的，与他同为第6院出身者的洛齐亚、瓦拉加&#8226;奥鲁穆德等人吧。

    虽说如此，我也不晓得那两个人认真起来会是什么样子。

    至于裘莉叶同学，她自认现在的自己应该无法胜过希比加米。

    希比加米期待贝修加姆可以当他的敌人，但他已经死了，无法成为与他一战的对手。

    不过，唯有一个人，我无法想像他在与希比加米正面冲突时会发生什么事。

    他就是司寇邦格。

    那个巨汉就是「压倒性」这个形容词的化身。

    而我也无法看清那个怪物的底细。

    盖登先生的瞳孔中浮现了理解之色。

    「也就是说……以发展性而言，最合乎希比加米要求的，就是你这位禁咒使是吗？」

    「似乎就是如此。那个男人曾说过在我身上看到的成长空间很特别。」

    「所以――他要你在毕业之前到达那样的《将来》，是吗？」

    我点了点头。

    「希比加米还说过，要是那时我无法胜过他……他就会将我周遭的人们全部杀光。所以我――」

    我压抑住无意间涌上的冰冷杀意说道：

    「我非得，胜过那个男人不可。」

    盖登先生嘴角扬了起来，摸著下巴。

    「简单地说，就是这样吧？在举行死斗的毕业那天前，比起将生活重心放在谈情说爱，你更希望尽可能让自己变得更强是吗？」

    「是的。」

    「哼――嗯。」

    盖登先生像是陷入沉思，开始以大姆指摩擦嘴角。

    他的大姆指停了下来。

    「挺好的啊。」

    「您的意思是？」

    赛希莉同学提问后，盖登先生愉快地说道：

    「意思就是，老身盖登&#8226;亚克莱特认为可以将赛希莉交给这个男人。」

    索希耶小姐将手放在嘴边。

    「居然能从公公的口中听到这样的话，真是令我惊讶。」

    「老身只是看不顺眼巴迪亚斯至今为止所带来的男人而已，但老身中意这个男人。」

    「不知道外子会怎么说呢？」

    「哎，要说服那个顽固至极的巴迪亚斯，可能挺折腾的就是了。」

    「不过呢，黑彦先生。」

    索希耶小姐将身体转向我。

    「能够让公公认同你，在攻略赛希莉上可说是前进了非常大的一步。不，这甚至是前无古人的丰功伟业呢？」

    盖登先生不服气地看著索希耶小姐。

    「什么攻略，又不是圣遗迹――那索希耶你又觉得如何？」

    「哎呀？您问我吗？」

    索希耶小姐向我投以意有所指的视线。

    「我对黑彦先生，感到有些意外。」

    「你这感想包含了很多层面啊。不过，老身想问的是你认不认同黑彦阁下。」

    「唔呵呵，这个嘛？」

    索希耶小姐对著我，以水润的嘴唇勾起婀娜的微笑。

    「我可能也要做好心理准备，与他――我先生吵上一架呢？」

    「呼～～重新活过来啦～～」

    我的身体泡在热水里，声音响彻于墙面满是水滴的室内。

    这热水并不烫，温度适当，令人很舒服。

    「索希耶小姐的那句话……可以当作她姑且认同我了吗？」

    我现在正在亚克莱特家的浴场里。

    就一个人入浴而言，这里过于宽敞。

    换成五个一般体格的人进来泡，应该都还有空间吧。

    浴场整体上是较为醒目的白色，柱子上则施有精细的雕刻。

    另外也饰有花草植物，与我家朴素的浴室是两个完全不同的世界。

    哎，像我家那般大小的浴室也有优点，就是比较能让人静下心来。

    热水透著绿色。

    好像有说过里头使用了具有美容效果的某某叶子的精华素……

    亚克莱特母女的美容秘诀，或许就在这里。

    泡澡的时间是对方指定的。

    现在是我的泡澡时间。

    附带一提，索希耶小姐已经洗完澡了。

    话说回来……在女孩子家里泡澡，感觉很奇妙。

    虽然我家的浴室也曾让女孩子洗过澡啦……

    应该说，一想到赛希莉同学平时都是光著身体在这里泡澡，我就――

    「………」

    泡、泡得差不多了，快点出去吧……

    就在我这么想的时候……

    浴场的门打开了。

    「咦！？」

    有个细l的人以一条薄布裹住身体，踩著脚步声走进来。

    「等！？难、难不成是赛希莉同――」

    嗯？

    「……不是吗？」

    可能是受到飘浮在浴场内的薄薄蒸气影响，我在一瞬间将对方错看成赛希莉同学。

    那个人物将长发盘起来扎在后面，朝著我走了过来。

    「男人之间偶尔袒裎相见也不错吧？而且也没什么机会像这样子单独和你促膝长谈。」

    「你是――」

    现身的人是……

    「你好。」

    赛希莉同学的哥哥――迪亚列斯&#8226;亚克莱特。

    「你突然进来，让我吓了一跳。」

    我斜著眼半瞪向迪亚列斯先生，同时把半张脸沉在水里，咕噜咕噜地弄出水泡。

    「呵呵，不是赛希莉让你大失所望吗？」

    「不，进来的人是迪亚列斯先生，也一样让我吓了一跳。」

    「哎呀，那还真是荣幸。」

    迪亚列斯先生说完，把贴在脸颊上的头发用手优雅地拨到后面去。

    「…………」

    「嗯？怎么了，黑彦？」

    「啊，没事。」

    迪亚列斯先生若是胸口以下的部位都浸在热水里，即使说他是女人，也不会有任何突兀感……是因为浸在热水里，而失去了身高这项与妹妹间的差异吗？

    不过只要仔细观察，就能明白他还是具备著男性的体格。

    不对，不仔细观察就看不出来，这点也很奇怪吧。

    说到底，这个人不只是外表，连举手投足与声音都很中性。我也稍微能够理解，为何他在过去于骑士团的宴会上扮女装时，曾经引起骚动了。

    虽然水蒸气也是原因之一，但要是一不注意，甚至会有种彷佛与赛希莉同学一起泡澡的奇怪感受。

    若要描述这对兄妹给人的印象有何不同，迪亚列斯先生就像是移除可爱的部分，只留下美貌的赛希莉同学……应该这么形容吗？

    「呵呵，我的脸上有什么东西吗？」

    「啊，没有――该怎么说呢，只是觉得迪亚列斯先生有时看起来像是女性。这、这么讲可能很失礼就是了。」

    「若要溯本求源，就是我母亲的影响吧。」

    「索希耶小姐的影响？」

    「外表仪容与行为举止的教育，从以前就是母亲在负责的。然后呢，我后来听说母亲当时似乎是想要个女儿。」

    索希耶小姐在冀望有儿子当继承人的丈夫面前，无法将自己的愿望说出口。

    但她还是憧憬拥有女儿，于是在养育美得与母亲并驾齐驱的儿子时，也悄悄地掺入女孩子的要素。

    「可能就是在这过程中，让我的根本个性染上了女人味。自从母亲期望的女儿赛希莉出生后，养育我的方式就变得自由多了。」

    也就是迪亚列斯先生之后逐渐找回男人味，同时也走上了美形帅哥之路吧。

    这个人也历经了许多事情呢……

    「另外，我没有听说迪亚列斯先生今天会来，也是刚才惊讶的原因之一。」

    「因为我没有向家里的任何人说今晚会回来啊。」

    「你是因为有什么原因才回来的吗？」

    「我为了办事而到王城里去，就听人说祖父已经回宅邸了。我觉得其中可能有什么缘由……结果回到这里，便看到有位稀客来到了宅邸。」

    「不、不好意思。」

    「哎呀？你是为了什么而道歉呢？」

    迪亚列斯先生斜著头向我问道，像是在调侃我似的。

    「这、这就像是我的习惯……不好意思。」

    「哈哈哈，还请你别这么见外。最近我们不是多少加深了交流，彼此间也比较熟识了吗？」

    我最近会到骑士团总部露脸，与身为副团长的迪亚列斯先生交流的机会比以前增加许多。

    「骑士团也很感谢你的协助，毕竟第九禁咒能捕捉远距离的对象，第五禁咒甚至还能在空中飞呢。」

    并非专用于战斗的禁咒，在战斗以外的状况下也有活跃的机会。

    迪亚列斯先生用指尖戳了戳我的耳朵。

    「而且你的耳朵也很灵光。」

    「听力与视力之所以会提升，似、似乎是身为禁咒宿主所带来的影响。」

    好痒哦。

    「呵呵，索久特也很高兴哦？他说很看好你的前程。」

    「是、是这样吗？」

    这若是事实，我会很高兴。

    「哈哈哈，那个人不太会把这种事情说出口嘛……不过，我知道他很期待你。说不定到后来还会考虑让你当团长呢？」

    「我、我不是当团长的料啦。明年预定入团的多利斯会长不是比较适合吗？」

    「啊――你说得是……她或许满适合的。不……像她那样的孩子，当副团长反而比较好吧？」

    迪亚列斯先生的口气，彷佛在说他知道多利斯会长私底下的面貌。

    「话说回来，黑彦你是抱著某种特别的目的，最近才会出入骑士团的吧？」

    完全被他看透了。

    「……是的。」

    「你对特级圣遗迹有兴趣吗？」

    我到处向团员们打探特级圣遗迹的事情，也传进他耳里了吧。

    就另一种意义而言，这个人的耳朵也很灵光。

    「我将来有可能需要攻略特级圣遗迹。」

    「嗯嗯，看来是有什么原因呢。」

    也没什么好隐瞒的，我便将禁咒咒语书沉眠于圣遗迹的事说了出来。

    「――原来如此，有这样的缘由啊。」

    「所以……等到毕业后入团再去攻略就太迟了。」

    「你有向索久特说这件事吗？」

    「还没有。总觉得……呃，我觉得如果向索久特团长说了，他可能就算硬来，也要让特级圣遗迹的攻略行动重新开始。」

    听说索久特团长曾在我不知情的情况下与希比加米交手过。

    所以要是和他说了，他有可能会过度地协助我。

    自从开始出入于总部后，我就更加明白那个人忙碌的程度了。

    他说不定还比玛奇娜小姐更忙。

    所以我不希望他过于勉强自己。

    「我个人希望实际攻略时，不要劳烦骑士团挪出人手帮忙。」

    「嗯……那么假使你获得认可，你打算自己一个人去吗？」

    「或许会请裘莉叶同学等人帮忙……」

    「哎呀？赛希莉呢？」

    「要视特级圣遗迹的危险程度而定吧。」

    要攻略学园里的圣遗迹时，无法和她组成攻略队。

    但特级圣遗迹或许有机会。

    「那孩子也很受到他人著想呢。」

    迪亚列斯先生将脸颊放在手上，做出以手托腮的姿势。

    「嗯嗯，我知道了。我也尽可能地想方设法，好让黑彦你能在毕业前获得攻略特级圣遗迹的认可吧。」

    「可、可以吗？」

    「当然了，毕竟就结果而言，似乎会关系到赛希莉的生死。再说看了你最近的表现就可以明白――」

    迪亚列斯先生把手放在我的头上。

    「黑彦是个好孩子嘛？」

    「谢、谢谢你。」

    像是自己的努力获得了称赞，感觉满高兴的。

    「你可能已经听说了，骑士团主要是将特级圣遗迹做为战斗训练之用。」

    「攻略不是主要目的吗？」

    「毕竟能从中得到水晶与魔导具、圣剑与魔剑等副产物，而且有一段时期的重心是致力于探索内部。对过去的骑士团来说，似乎也有将大半资源投注于探索的时代。」

    迪亚列斯先生补充道「不过以前之所以会盛行攻略圣遗迹，团员多半在家中排行老二或更小，也是原因之一」。

    「在现在的圣树骑士团里，身为长男的人占有一定人数。索久特当上团长后，志愿入团的长男就增加了，但是他们身为贵族的双亲不希望继承人以身犯险。自从之前的四凶灾事件发生后，这样的倾向感觉又变得更强了。」

    将圣遗迹大多作为训练之用，似乎也是基于团长的方针。

    团长认为，纵使要进行正式的探索与调查，也得等到经过训练而增强战力之后。

    从另一种角度来看，就表示出没于特级圣遗迹里的魔物就是如此危险。

    而团长之所以会以审慎的态度处理特级圣遗迹的攻略活动，也是在顾虑刚才说到的，担心著儿女安危的贵族们吧。

    看来就是基于上述理由，特级圣遗迹的《攻略》速度才因而迟缓。

    迪亚列斯先生以指头抚弄著被水浸湿的头发，先说了句「所以――」。

    「考量到禁咒使能够匹敌于四凶灾的战斗能力，可以让他前去调查兼拓展探索范围――若能将事情发展至此，或许你的探索就能受到认可了。」

    迪亚列斯先生将缠绕著发丝的指尖放在嘴唇上，「嗯～～」地思索著。

    虽然我现在的感想和话题没有关系，但他这个举动已经是女生的动作了。

    「啊……不过若要这样的话，为了展现你拥有攻略遗迹的能力……你在攻略学园的圣遗迹上多少拿出些成果会比较好吧？」

    「我打算在学园的圣遗迹开放后，就立刻前去挑战。」

    「若是能打破我创下的最高纪录，想必能够成为衡量时的好材料。呵呵，请你好好加油吧？」

    「好的。」

    「另外……如果得到五大公爵家与圣王家的支持，应该也会有很大的帮助吧？尤其是若能获得圣王陛下的许可，骑士团也比较方便支援你。毕竟骑士团在形式上也是得到国王的允许，才获准进入特级圣遗迹的。」

    这么说来，玛奇娜小姐在圣武祭过后好像说过圣王陛下想见我。

    这方面可能也该开始行动了。

    我「唔――」地低吟著。

    「人脉和事前交涉果然很重要呢……」

    「贵族社会更是有著这样的一面嘛。不过不管是在什么领域，光是彼此之间认不认识，在对应上就会有很大的差异。」

    「我不太会处理这方面的事……与敌人战斗倒是还算拿手。」

    「如果你不会处理，仰赖身边的人也可以呀？话虽如此，在我所知道的范围内，黑彦你的人脉已经广得令人讶异了。」

    迪亚列斯先生苦笑道。

    是这样吗？

    我是没有特别意识到自己的人际关系……像是玛奇娜小姐吗？

    啊，对了，别看夏娜小姐那样，她其实也是个十分知名的厉害人物呢……

    其他的话，呃……还有谁？

    啊，这么说来。

    说到与人之间的连系，迪亚列斯先生好像认识洛齐亚呢。

    现在问问他这件事好了？

    虽然洛齐亚好像在避著迪亚列斯先生……

    「请问，迪亚列斯先生。」

    「嗯？」

    「其实呢，我想问一下你与某位男人的关系――」

    就在此时，浴场的门打开了。

    「啊？」

    我瞠目结舌，动作停了下来。在稀薄水蒸气的另一头现身的是――

    「赛希莉同学！？」

    「哥哥！？」

    对于迪亚列斯先生的存在瞪大了眼，身上只围著一块布的赛希莉同学。

    「吼――！我还以为哥哥你放在外面，折得很整齐的衣服，是哈娜准备给黑彦的替换衣物呢！」

    赛希莉同学嘴里唠叨地念著，同时把自己的哥哥往门边推。

    「再说呢！既然你都回来了，先来和我讲一声又有什么关系？」

    「我不想太快被祖父大人发现……所以才只知会过班顿和哈娜，偷偷地跑进来。」

    迪亚列斯先生不太会应付盖登先生吗？

    「话说回来，赛希莉，虽然其中一人是亲哥哥，但你跑进有两个男人在的浴场才比较有问题吧？暴露著肌肤进入有男性的浴场是不成体统哦？」

    「我又没有全裸――更何况以我和黑彦的交情来说，这并不成问题！比和哥哥的交情还好得多呢！」

    不不，很有问题吧。

    「哎呀哎呀？看来你们两个之间的关系又更为亲密了呢？」

    「哼哼？毕竟我们是夫妻嘛。」

    「只有今明两天扮作夫妻就是了。」

    我间不容发地补充道。

    「原来如此。」

    迪亚列斯先生这句《原来如此》中有著许多含意。

    「所以哥哥你可以不要妨碍我们吗？」

    「呵呵呵，我也很久没看到感情如此丰富的赛希莉了。这也是黑彦所带来的效果吗？」

    迪亚列斯先生就这样带著愉快的笑容，被赶出了浴场。

    「呼。呃、呃……我先洗一下头发和身体，黑彦请你等我一下哦？」

    「什么『请你等我一下』，我才要说『请等一下呢』！」

    「咦？」

    「总算有时机可以吐嘈了，所以我现在要说，为什么你会若无其事地裹著一条布就进来了！？」

    「哼哼――不不不，不是只有一条布唷。」

    「为何你一脸得意啊……」

    「不是只有一条布的意思是――」

    赛希莉同学垂下睫毛，俯视著被布包住的胸口。

    接著她将手伸向为了使布不散开而打的结。

    「就是这样。」

    「喂、喂喂――赛希莉同学！？你做什么――」

    布轻飘飘地落在地面。

    「――呃，咦？」

    泳、泳装？

    「登登――！是游泳装啦――」

    没有肩带的红色泳装……啊，这个世界好像是把泳装称为游泳装吧。

    总而言之，出现在那里的是穿著游泳装的赛希莉&#8226;亚克莱特。

    原来如此，布之所以是黑色的，是为了要隐藏红色的游泳装啊……

    「吓了一跳吗？」

    这对兄妹是都很喜欢吓人吗？

    「真是的――黑彦，请、请你说点什么嘛――」

    「是说……即、即使是游泳装，刺激还是太过强烈了。」

    赛希莉同学嘟起脸颊，比出食指。

    「在希拉斯浴场都一起泡汤过了，现在才说这个也太迟了吧？」

    「不，在许多场合下，这种说法对赛希莉同学是不适用的……」

    「你这样说我也挺高兴的就是了。」

    「就算你天真无邪地一脸欣喜，我也不知该如何反应……所以，为何你要刻意穿著游泳装来浴场？」

    「呵呵，问得好，不愧是禁咒使！」

    这和禁咒使没有关系吧。

    浴场墙边的柜子上有几瓶整齐排好的小瓶子，赛希莉同学从中拿出一瓶。

    接著她让瓶里的淡绿色浓稠液体垂落在手掌上。

    赛希莉同学露出微笑。

    「难得有这个机会，我想来帮心爱的丈夫洗洗身体。」

    ……啥？

    赛希莉同学将雪白的屁股置于浴场的椅子上。

    柔软的臀部受到挤压，形状起了变化。

    「好了……那么亲爱的？请把背部朝向我吧？」

    我撇开视线，将目光自突然出现在眼底下的乳沟上，移至完全不同的方向去。

    「黑彦？」

    赛希莉同学感觉像是放下了演技，红著脸苦笑道：

    「唉……我、我像现在这样实际付诸行动时，其实也是很害臊的……拜托你、帮个忙好吗？」

    赛希莉同学低下了头。

    ……这、这样呀。

    赛希莉同学看似不在乎，但其实也在紧张啊。

    「我、我明白了……」

    「呵呵，还是说，老公你……想要我帮你洗前面呢――？嗯――？」

    「洗、洗背后就好……麻烦你了！」

    我像想甩开紧张害羞的情绪般，慌张地转过身去坐在另一张椅子上。

    「好――这样就好――」

    这个状况是怎么回事啊？

    我现在在做什么呀？

    简直就是急转直下。

    湿滑的软布抚过我的背，就像是在搔痒似的。

    虽然赛希莉同学从视野中消失，让我的情绪比较放松下来，但是……

    「……这是赛希莉同学你的主意吗？」

    「不，是母亲大人的提案。她说在她年轻时以这样的方式，来降低拘谨的父亲大人对于女性露出肌肤的抗拒程度。」

    「赛希莉同学你嘴里虽说著这是索希耶小姐的主意……但你心里也有一部分想法是刻意接受她的提议，对吧？」

    「唔、唔呵呵……都、都被你给看穿啦。不过我可不会对黑、黑彦以外的人做这种事情哦？」

    赛希莉同学看似好整以暇，但从她手上动作的僵硬程度以及明显变得不稳定的呼吸声判断，便感觉得到她其实并不轻松。

    「赛希莉同学，你有点在勉强自己对吧？」

    「所以、说――」

    她忸怩害羞的感觉传了过来。

    「在你来过夜的这段时间……我、我想尽可能和黑彦你两个人独处啦。」

    「请你饶了我吧，你说得这么直接，会让我觉得你真的好可爱。」

    「G、G嘿嘿嘿――」

    她的声音听起来很高兴。

    ……也罢，能让赛希莉同学开心就好。

    「…………」

    只要能让对方开心，就先答应或允许对方再说――感觉我的心态最近渐渐变成这样了。

    我死心地叹了一口气。

    「还请你多多手下留情。」

    「呵呵呵，我想我的手上应该带著很多感情唷――！来――」

    咦！？

    「喂！？你你、你在摸哪里呀！」

    「什么？啊――啊哇哇哇！对对、对不起！」

    在人仰马翻的洗澡事件中捡回一条小命的我，直接与赛希莉同学两个人一起回餐厅补给水分。

    我润过喉咙补充完水分后，单独回到自己的房间。

    事过境迁后，赛希莉同学可能是在反省自己凭著气势冲得过猛，洗完澡走出浴场时隐约变得安分了些。

    我在走廊与赛希莉同学分开时，她虽然说了「你要来我房间夜袭也可以唷――？」，但我当然是不会去的。

    居然以为我色胆包天，敢朝著赛希莉同学的房间发动敢死攻击？真是太令人意外了。

    就算会被人笑说是逊炮，但这种事对我来说是怎样都办不到的。

    所以安静地逃回自己房间的我，决定来阅读赛希莉同学在白天为我介绍宅邸内部时，顺便从亚克莱特家的书库借来的书。

    我盘腿坐在床上，翻起书页。

    书名为《王都的步伐》。

    分类上应该是归于史书吧。

    既然总有一天要去见圣王陛下，就有必要先学学这座王都的历史。

    唔、嗯……不过书中对于身为描述故事视角人物的某位贵族，所花费的描写篇幅还真长啊……

    这个世界的史书都是像这样的吗？

    「呃，什么？『我明知那位美丽的女性是位有夫之妇，却仍像受到花蜜所引诱的虫子般，沉浸在她那令人忘我的温柔乡中――』。」

    这步伐也踏得太歪了吧。

    「应该说，这个……怪怪的耶？唔……『我如野兽般的厚唇与舌头贪婪地品尝、恣意地亵玩她那酝酿出甜蜜芬芳的肉体，并从她又细又白的脖子上，往下方进一步深入――』什么东西！这不就只是异世界版的情色小说嘛！」

    我反射性地把书用力地扔了出去。

    回过神后才想到书是借来的，而慌张地把书捡起来。

    「呼……」

    看来书页没有折到，也没有破掉。

    嗯？书衣有些歪掉了……

    我把书衣翻了起来。

    内页的书名与书衣上的书名是不同的。

    听说这在上个世界已经是过时的文化，但在异世界里却是现行的伪装技巧吗？我听闻在这个世界里，附有书衣的书不但稀少价格又高，没想到会被拿来做这种事……

    应该说，这是亚克莱特家里的哪个人的所有物啊？

    「唉……总觉得这让我一下子变得好累……睡觉好了……」

    我浑身无力地钻进棉被里。

    我可能比自己所想的还要紧张，一放轻松后睡意立刻就来了。

    我不经意地醒了过来。

    房间很暗，看来还是夜晚。感觉流了些汗。

    我――慢慢地，闭起眼睛。

    ……………………应该是在作梦吧。

    否则――完全无法解释索希耶小姐为何会睡在我身边。

    拜托来个人和我说明一下吧。

    就算我闭著眼睛，他人的味道还是飘进了鼻子里。

    她确实在我身边。不是梦境，而是现实中的存在。

    生灵说也即刻驳回。

    为什么？为什么索希耶小姐会睡在我身边？

    白天时，索希耶小姐似乎是守在一旁，准备捉弄醒来的我……但现在她显然就只是在睡觉而已……

    「嗯嗯――」

    唔？

    她、她的脚……缠上了我的脚？而且身体也靠了过来――呜。

    索希耶小姐做出这种像是要抱人的动作，下一秒胸、胸部就压了过来――这个人或许意、意外地睡相很差？

    还是她其实根本醒著，是故意这么做的――这种说法的可能性会不会比较大？

    「不好意思，索希耶小――」

    「哈、唔。」

    「――啊？呼、啊……」

    耳、耳朵！？

    她以柔软的嘴唇轻咬住我的耳垂。

    慢、慢著……

    「啾啾啾啾……舔舔舔……哈唔……舔舔……呼嗯呼嗯……」

    而且还用舌头舔……

    力、力道真是巧妙――这可不好！

    我可能、禁不起、这样的抚弄啊……！？

    是的，耳朵好像是我的弱点。

    呜！不管索希耶小姐是不是刻意的，已经不能再无视她的行为了！

    「索希耶小姐！」

    我推开了眼前溢满著女人香的肉体。

    「您、您是打算做什么！？话说回来，您是真的睡著了！？」

    「啊！」

    索希耶小姐的眼睛大大地睁开。

    「哎呀？黑、黑彦先生……？」

    夜晚不能发出太大的声音，我便展露出以细语发出激烈责问的绝活。

    「什么《哎呀？黑、黑彦先生……？》――您的反应不该是这样吧！您大半夜地跑到我的床上，是在做什么呀！？」

    「哎呀哎呀。」

    「请您别发出这种像是打马虎眼用的《哎呀哎呀》声！」

    索希耶小姐配合我的音量，开始小小声地说了起来：

    「我一看到黑彦先生安祥又可爱的睡脸，就觉得叫醒你很可怜……就顺势陪著你睡了。看来我也不知在何时之间睡著了呢？」

    「我问的是，您在这样的大半夜跑到我房间来的理由。」

    「黑彦先生，你在白天时，不是有话要对端坐在这张床上的我说吗？结果赛希莉插了进来，才让这件事变得不了了之。」

    原来如此，她是重新来听我要说什么啊。

    她倒是也有一板一眼的地方。

    若是如此，我还是希望她能叫醒我。

    但这里毕竟是索希耶小姐居住的宅邸，感觉也不能责备她擅自闯进来……

    「呵呵呵，那么……我们就来继续做当时的事吧？」

    索希耶小姐大概是要重现当时的状况，她露出开朗的微笑端坐著。

    我不知为何也受到她的影响而端坐起来。

    在画面上，我们互相以端坐的姿势面对面。

    ……虽然她的睡衣轻薄得让我很在意，但就别想太多，拿出钢铁的意志来应对吧。

    没错，举例来说――就回想起与贝修加姆对峙时的感觉。

    「索希耶小姐。」

    「噫GG……！」

    「啊。」

    「黑、黑彦先生……？」

    索希耶小姐的笑容变得僵硬，身体不但往后退还发起抖来。

    啊，糟糕。好像拿出过多干劲了……

    像、像是对付贝修加姆那样的感觉还是不太好。

    那是面对《敌人》时的感觉。

    「不、不好意思。我刚刚，有点紧张……咳、咳哼。」

    我清清嗓子以缓和气氛。

    「就是说……当赛希莉同学与裘莉叶同学做出她们平常不会做的事情时，总是会听到索希耶小姐的名字。」

    「原来如此……黑彦先生你不喜欢这样啊……对不起……我只是以自己的方式为那两个孩子声援而已……呜呜呜……哦哟哟哟……」

    「啊，不是……我并不是在责备――不，不对，我就是在责备您。」

    「呵呵呵，黑彦先生果然是个温柔的――呼GGG！？」

    两眼泛泪的索希耶小姐吓了一跳，身子往后退。

    看来她以为我会原谅她。

    好、好险……

    幸好我透过这个人的女儿锻炼出识破假哭的能力。

    虽说如此，索希耶小姐的假哭还是达到了效果，让我感觉要是说得太强硬的话，她会很可怜……

    不行。我果然还是太好说话了吗……

    「我认为索希耶小姐干涉得太多了。」

    索希耶小姐的眼泪在眼睛里打转，就像个被责骂的孩子一样，两根指头在胸前戳来戳去。可以让我问问您到底几岁了吗？

    「因、因为……如果那两个孩子不那么做，感觉就不会有所进展嘛。毕、毕竟黑彦先生你给人很被动的感觉……呵呵，再说呢――」

    「咦！？」

    索希耶小姐把我推倒，她的身体盖住了我。

    我还以为她变得安分了，却冷不防地著了她的道。

    「身为一个男人――你不觉得有了个很美好的回忆吗？」

    「美、美好的回忆……」

    「她们两人就算被称为露诺史蕾德的两大美女，也不会有人摇头否认吧。被她们倒追，不可能会不高兴的。说到底呢？即使我做出干涉――」

    从翻起来的裙o里露出的白皙大腿，伴随著有如细语的衣物摩擦声，顶进了我的胯下。

    索希耶小姐的指头沿著我的脖子滑到了下颚。

    「若没有对对方抱持好感……她们也不会付诸实行的唷？」

    有如虫子在身上爬的搔痒感，最后到达了嘴唇。

    「黑彦先生，你不这么认为吗？」

    索希耶小姐把手指放在我的嘴唇上，妖艳地微笑道。

    她的表情里同时带混合著清纯与妖艳。

    她之所以把手指置于我的嘴唇，是表示不强求我说出答案吗？

    ……不过这指头的触感，会不会比我的嘴唇还要柔软呀？

    「我、我大概知道您想说什么了……」

    简单地说，索希耶小姐是想表示她们两人并非心不甘情不愿地做出那些诱惑我的事。

    也是啦，赛希莉同学甚至还承认自己其实是将索希耶小姐的提案作为藉口，刻意那么做的……

    我轻轻抓住索希耶小姐的手腕，接著又放开。

    「我可以问您一个问题吗？为何索希耶小姐您总是做出诱惑我的举动呢？」

    「呵呵呵，因为我觉得你这孩子还不坏呀。不过刚开始时我也有测试你的意图在，看你是不是个会容易败给女性诱惑的轻浮男性。」

    「呃……还不坏的意思是？」

    「我本来以为你是个只有温柔是可取之处的孩子，但你即使面对我，想强硬时还是能够强硬。呵呵，你被女人紧密贴身时，忍耐压抑的表情也很棒唷？呵……有种你依然是个男孩子的感觉。」

    索希耶小姐把手指放在自己滑嫩的脸颊上，发出「嗯呵」的笑声。

    「你不觉得想戏弄这样的孩子并看看他的反应，是种理所当然的欲望吗？」

    「也不用对我测试这种事吧……若要找年轻的男人，不是还有迪亚列斯先生与吉克吗？」

    「因为迪亚列斯没什么男人味，个性又乖僻嘛――」

    若无其事地认定自己的亲儿子个性乖僻……

    「至于吉克，不管我怎么捉弄，他都没什么反应；而若是捉弄得太过火，对洛萝亚感觉又不太好意思……」

    洛萝亚大概就是那位吉克所钟情的未亡人吧。

    「在这点上，黑彦先生你的反应就很直接，有趣得多了。呵呵……所以我呀，无论如何都希望你能和赛希莉结为连理，当我的乾儿子。」

    「您、您这样的理由太胡来了啦……」

    「啊，但你不用因为这样就顾虑起你与裘莉叶之间的感情唷？你也要和那孩子好好相处哦？」

    索希耶小姐以几乎骑在我身上的姿势，以柔滑的手抚摸著我的脸颊。

    「呵……你要是当了我的儿子，我也可以为你做许多事情唷？如果你想要，我也可以让你尽情向我撒娇哦？呵呵？难不成黑彦弟弟你在害羞吗？……呃，黑彦先生？」

    「咦？」

    索希耶小姐像是发觉到什么事情，突然变回了平时的态度。

    她讶异地歪著脖子。

    「呃，你是怎么了？你的样子好像――」

    「啊，这个……我不太清楚被亲人疼爱的感觉。」

    「哎呀。」

    索希耶小姐散发出来的感觉有些改变。

    她从我的身上下来，又重新端坐起来。我也挺起上半身。

    「看来你家里的情况好像有些复杂呢？」

    「哈哈哈，这个嘛……由于我无法达到父母的期望，而失去了当他们孩子的资格。差不多就是这样吧……」

    「这么说来，黑彦先生你的双亲现在在哪儿呢？」

    我有些难以启齿。

    「……我想应该不会再见到他们了。」

    索希耶小姐可能从我的表情察觉到了什么，显现出思前想后的脸色。

    「原来如此……看来你也历经了不少事情呢。这么说来，那孩子……希尔吉丝以前好像就常常露出这样的表情。」

    不过她好像不打算再多加过问。

    索希耶小姐看来在思索著事情，发出了「嗯嗯～～」的可爱低吟声。

    「那么，就由我来当你的母亲如何？」

    「……什么？」

    索希耶小姐现在的眼神，正适合以溢满著慈爱形容。

    「你能透过我体会被母亲疼爱的感觉，应该也不错吧？不过呢，我嘛……对象如果是黑彦先生――」

    她跪起身子，爬到我身边。

    「可能还会混杂著有点特殊的关系就是了。呵呵……那黑彦弟弟你愿不愿意呢――？」

    ……最后那句的口气显然是在调侃我。不过……

    「――――」

    老实说，我看得入迷了。

    之所以会对索希耶小姐看得著迷，不只是因为她的美貌足以与人称宝石的女儿相提并论。

    也不是因为她散发出的那种令人神魂颠倒，女性特有的性感韵味。

    现在的索希耶小姐，有股不可思议的温暖。

    若要以词汇来形容，这可能就叫做包容力吧。

    彷佛能够接受自己的所有一切，包容著自己的感觉。

    能够安心地将身心都交出去的感觉。

    这么说来，蜜雅小姐好像也经常散发出这样的氛围……

    简直就像被吸进去似的……

    「来呀――黑彦弟弟？你什么都不用想――」

    索希耶小姐张开双手迎接我过去。

    「扑到我的胸口里吧？」

    「您在做什么呀，母亲大人？」

    「哎、哎呀……？」

    索希耶小姐的笑容顿时僵住，一滴冷汗流过了脸颊。

    「我才想说来黑彦的房间看看，结果就……这是怎么回事呢？还请您好好说明，母亲大人。」

    我回神后转过头去，看到站在那里的是――

    「赛希莉、同学？」

    穿著睡衣的赛希莉&#8226;亚克莱特。

    她脸上虽然挂著笑容，但散发出的气场却极为诡异。

    黑漆漆、黑成一片、黑暗物质……

    她――她散发的魄力完全不同。

    我这时想到了某个假设。

    笑容可掬地向对方施压的那招，并非是母亲传给女儿――女儿其实才是本家。

    「哎呀哎呀，赛希莉你这样好吗？睡眠不足对于肌肤的健康――」

    「母亲你在黑彦的寝室里搞什么――我现在正在问这件事。」

    「噫――！？赛、赛希莉！？你本来是个会散发出如此恐怖氛围的孩子吗！？」

    你的本性又跑出来，赛希莉同学……

    索希耶小姐就这样被气呼呼的女儿硬是赶出去了。

    索希耶小姐被女儿120%的笑容威迫，吓得发抖又两眼泛泪，已经感觉不到任何抵抗的意志。她消沉失意的样子彷佛是赛希莉同学在欺负她似地。

    接著，虽然从走廊传来了一阵子的说话声……但到头来她们两人都再也没回来过了。

    ……呼。

    虽说刚才差点被场面的气氛给牵著走，但这下应该可以好好安眠了。

    我重新为自己盖好锦被，闭上眼睛。

    「…………」

    母亲啊。

    看到她们母女的相处状况，令我有点羡慕。

    「……咦？」

    我想到一件事。

    刚刚赛希莉同学说了「想说来黑彦的房间看看」……在这种大半夜里，她本来是要来做什么的？

    夜、夜袭？

    不，应该不会吧……

    到了隔天，中午过后我将要与亚克莱特母女一同出门。

    她们今天打算去城镇里购物与用餐。

    在用餐完毕的同时，我在亚克莱特家的住宿期间似乎也就随之结束了。

    「呵呵，你之后要一直住在宅邸里也行哦？我可是非常欢迎呢。」

    虽然赛希莉同学说了这样的玩笑话――是玩笑话吧？――但总不能一直住在亚克莱特家。

    那里住起来是很舒适，但金窝银窝还是比不上自己的狗窝。

    附带一提，我现在正在马车前等待赛希莉同学做好出门的准备。

    时间虽然才过了中午，但疲倦感已经压在我身上了。

    因为至今为止，发生了太多令人疲惫的事。

    我早上起床后，借用亚克莱特家宽广的庭院与训练用的武器做训练。

    训练是我每天必做的功课，即使是在别人家过夜也不想因而怠慢。

    哎，到这里是都还好啦。

    我和整修庭院花草的班顿先生聊天时，也是感到平静而快乐。

    问题就出在之后发生的事。

    我训练完后，为了洗掉汗水而前往浴场，但索希耶小姐却不知为何也跑了进来。看来她不知道我在浴场里。

    我总算是设法溜出了浴场，但在各种阴错阳差之下，我的替换衣物不知为何不见了，结果被迫挑战「在裸体的状态下回到放有备用替换衣物的自己房间」这种任务……在这过程中尝尽了千辛万苦，自是不用待言。

    再加上吃早餐时，我遭到了亚克莱特母女的双重喂饭攻势。这种既甜蜜又可怕的两面夹攻简直令人难以招架。

    另外在过中午之前，我本来是和赛希莉同学两人一起做训练，但索希耶小姐却说《我也想为了防身来学剑～》而跑过来参一脚。

    索希耶小姐意外地认真练习，但她与女儿不同，似乎比我想像的还要没有运动细胞……这又是另一个灾难。

    基于上述原因，我现在才会有点浑身无力。

    「真的很谢谢你，黑彦先生。」

    在我身旁楚楚而立的索希耶小姐突然向我道起谢来。

    「咦？您、您是为了什么而道谢呢？啊，是刚才的训练……」

    「唔呵呵，这倒也有。黑彦先生……都已经紧贴著你那么多次了，你是不是也差不多记住我的身体曲线呢？」

    「…………」

    「你在害羞吗？呵呵，真可爱――不过，先不说这个。」

    索希耶小姐的眼神自然地变得柔和。

    「我好久没看到待在宅邸里却还那么活泼的赛希莉了。」

    「哈哈哈……也是，她是满有精神的。」

    赛希莉同学这两天的确是神采奕奕。不过我觉得和平时的她倒也没两样。

    她平常待在宅邸里时不是这样吗？

    「我认为她自从遇到你后，确实有改变了。虽然在圣武祭期间感觉有些寂寞就是了。」

    我在圣武祭期间里几乎都陪在爱拉同学身边，而且在无学年部门中，赛希莉同学与爱拉同学也是竞争对手。

    所以我不否定那时与她之间有点距离感。

    我自己在圣武祭期间也感受到了某种寂寞。

    ……啊，对了。

    赛希莉同学之所以会那么神采飞扬，可能也是因为圣武祭的反作用。

    「迪亚列斯也吓了一跳。他说『今天的妹妹就像是被别人附身似的』。」

    顺道一提，迪亚列斯先生早上就离开宅邸，前往骑士团的总部了。

    他向在庭院里训练的我打了声招呼，所以我当时就向他道别过了。

    「啊，还有……别看迪亚列斯那样，他也有非常阴险的一面，说不定你应该要稍微留意这点呢？」

    索希耶小姐竖起指头，告诉我这件事。

    亚克莱特家族怎么都是这样的人啊……该不会大多是当事者没有自觉的案例吧……

    「让两位久等了！」

    看来赛希莉同学准备完毕了。

    她今天也穿著与昨天不同的衣服。

    除了手环与项炼外，头上也戴著时髦的发箍。

    可爱是可爱啦。

    只是觉得……这种感觉该怎么形容？

    与平时相较，给人有些过于花俏的印象。

    这表示她就是如此地鼓足干劲吧。

    「请各位慢走。」

    陪著赛希莉同学走出来的哈娜小姐低头迎送我们。

    「哈娜小姐，昨天和今天受到你许多照顾，非常谢谢你。」

    「哪里哪里，请不用多礼。黑彦公子您反倒是几乎不用人侍候呢。」

    我可能不适合《使唤人》吧。

    总觉得不太喜欢请求别人来做自己就做得到的事。

    「另外盖登大人要我代为向赛希莉小姐与黑彦公子传话。」

    盖登先生似乎在昨晚就搭马车回城里去了。

    看来他昨天真的就只是为了晚餐而回来的。

    哈娜小姐在要说出传言时，交互瞄向我和赛希莉同学，接著有些害臊地说道：

    「盖登大人说『以老身个人而言，自然是愈早就愈开心，不过你们还是等到从学园毕业后再来生小孩吧』。」

    「不会生啦！」

    「祖父大人！」

    我和赛希莉同学几乎同时红著脸叫道。

    已经坐进马车里的索希耶小姐探出脸来，把手放在嘴上露出微笑。

    「哎呀哎呀。」

    在这第二天里，我与亚克莱特母女一同购物与用餐后，就请她们家的马车送我到学园的正门前。

    在与她们分别时，我才发觉索希耶小姐要求我与赛希莉同学扮演夫妻，我却一点都没有实践。不过索希耶小姐表示：

    「哪里哪里，我在这两天里，已经十分充分地观察到你们两人当夫妻时的样子了唷？」

    不知为何，她给了我满分评价。

    只有一开始有实行的扮演夫妻事件，完全从我的意识中消失……不过索希耶小姐当时会不会只是讲得像是在威胁人，其实只是在开玩笑，所以就算没有真的去扮演夫妻也无所谓？

    索希耶小姐于跟在女儿身后坐上马车前，回过头向我说道：

    「唔呵呵，你若是想要向母亲撒娇，随时都可以再过来唷？特别是……如果赛希莉不在的话，我就会好好地――」

    「母亲大人。」

    「哎呀哎呀，我这个女儿耳朵可真尖。」

    将这一切都听在耳里的女儿，向索希耶小姐发出严重警告。

    「那么黑彦，不久后见。」

    「好的。昨天和今天我都过得很快乐，谢谢你。」

    「呵呵，要道谢的人是我才对。」

    我向赛希莉同学道别并目送马车离去后，才踏上回家的路。

    已经见惯的归途。

    住在亚克莱特家的时候，感觉就像是在作梦一样。

    我抬头仰望夕阳迫近地平线的天空。

    朵朵云彩在天上缓慢地游动著。

    「家人真好啊。」

    我不自觉地，从口中说出这句话。

    亚克莱特家可能算不太上是露诺史蕾德中的一般家庭，但母亲与哥哥、祖父间的关系令我称羡。

    这一家人虽然会彼此之间说些小坏话，但还是能感受到他们在基础感情上十分良好。

    若能成为那栋宅邸的家族成员，生活想必会很快乐。

    他们就是如此迷人，让我产生这种想法。

    「不过，可能会有点累就是了……」

    我苦笑著，打开家门。

    「我回来了……就算这么讲，也没人在啦――」

    「欢迎您回来，黑彦大人。」

    不，有人在。

    声音是从浴室传出来的。

    卷起袖子的蜜雅小姐从更衣处探出头来。

    「不、不好意思……我在清扫浴室，但没能在黑彦大人回家之前清理完毕。」

    我的嘴衔著笑意。

    我虽然没有亚克莱特家那样的家人，却有近似的存在。

    我卷起了袖子。

    「黑、黑彦大人？」

    「我也来帮忙。」

第九卷 第二章 圣王家

    即使在暑期休假中，学园内的建筑物依然对外开放。

    但由于圣武祭已经结束，许多学生都为了返乡而离开王都一段时间。

    在学园内的走廊上擦身而过的候选生人数看来也在平时的一半。

    「啊，黑彦――！」

    以小跑步跑近我身边的人，是穿著便服的爱拉&#8226;霍伦。

    附带一提，候选生在假期中并没有穿著制服的义务。

    「爱拉同学，你已经回来啦。」

    「我昨天回来的――！我回来了――」

    圣武祭过后，爱拉同学便回到了位于霍伦家领地的宅邸。

    说真的，自从她向我告白后，我很烦恼之后该如何与她相处。

    但爱拉同学却和以前一样，朝气蓬勃地对待我。

    所以我才能以和至今为止一样的方式对待她。

    我实在必须感谢她。

    「我今天是来训练的。我借了训练场，想说请蕾伊陪我。」

    学园内部的设施很齐全，听说即使不用上课，也有很多候选生像爱拉同学一样为了训练等目的而来学园。

    我以前曾从网路上得知，原本世界里的大学好像也是这样。

    即使是在放假期间，也会有人在餐厅里；有人在大学的空间内聊天；有人聚集于社办；有人到图书馆里阅读书籍。

    附带一提，愈是像爱拉同学这样平时就从位于学园校地内的宿舍通学的候选生，利用学园设施的次数似乎就愈多。

    「哎呀，这不是黑彦吗？」

    「啊，蕾伊学姊。」

    蕾伊学姊现身于走廊的另一侧。

    「我听说了唷――？你到了位于贵族地区的亚克莱特家的宅邸住宿是吗？」

    爱拉同学慌张失措起来。

    「喂――蕾伊！我觉得这种干涉别人私生活的话题不太――」

    「是的，我的确在那里住宿过。」

    我大方地回答后，爱拉同学与蕾伊学姊都睁圆了眼。

    蕾伊学姊耸了耸肩，说了声「哎呀呀」。

    「看你这态度，事情应该是没有获得重大进展吧。哎……毕竟是黑彦嘛？」

    「唔，这是什么意思？」

    「因为照你这样子来看，你只是去那里平平顺顺地过夜，什么事都没做对吧――？」

    这个反应……是在小觑我吧。

    但我也不只是单单去过夜而已。

    关于攻略特级圣遗迹与学园的圣遗迹之事，我已经好好地向圣树骑士团的副团长迪亚列斯&#8226;亚克莱特陈情（？）过了。

    也就是说，事情已经获得了重大进展。

    「我、我也有在推展事情啊。」

    「哦哦――？怎样推展啊？哎，八成也不是什么大不了的进展――」

    「我和迪亚列斯先生两人一起泡澡，向他拜托了许多事情。」

    「哈，这种事――……G？啥啊啊！？你、你说什么！？」

    蕾伊学姊的反应显然与刚才大异其趣……她怎么了？

    「对、对象不是赛希莉吗？」

    「咦？但两相比较后，我觉得还是拜托迪亚列斯先生……较为实际。」

    「不不不！从实际面来考量，不管怎么想都是拜托赛希莉比较有可能吧！？一般人都会这么想吧！？话说回来，你为什么突然被掰弯了！？」

    蕾伊学姊为何会如此吃惊呀……？

    既然要商量特级圣遗迹的事情，我觉得找在圣树骑士团里担任副团长的迪亚列斯先生商量比较实际啊……

    「可是迪亚列斯先生也说他会积极地考虑……」

    「慢著慢著！等一下！啥？对方也会积极地考虑！？」

    「而、而且他还说很期待我之类的话。」

    「慢著慢著慢著！很期待你！？期待黑彦！？迪亚列斯&#8226;亚克莱特说的！？」

    「是的，很庆幸地……似乎就是这样。」

    「慢著慢著慢著慢著！稍等一下！你冷静点！？」

    「不，要冷静的人是蕾伊学姊你吧！？」

    「应该说，黑彦你能接受吗！？」

    能不能接受？

    「对方若是愿意积极考量，自然是最好不过了。」

    「嘎――！」

    陷入恐慌状态的蕾伊学姊抱著头，眼珠子转个不停。

    之后她的脸色发白，靠著走廊的墙壁摇摇晃晃地踏出步伐。

    「爱、爱拉……」

    「嗯？怎么了，蕾伊？」

    「在你开始特训前，可以给我一点时间吗？看来我有必要整理一下情绪，好让自己冷静下来……」

    「是可以啦……你、你还好吗？」

    「爱拉你一点都没受到冲击呢。」

    「G？」

    「啊啊――不，没关系。如果你心里没个底，这样也好……啊啊……若是这样，赛希莉和裘莉叶之后会变得怎么样呀……怎么能有这种事……太过分啦……哈呼……」

    蕾伊学姊就这样踏著蹒跚的脚步，消失于走廊的另一头。

    「她、她是怎么啦？」

    「这么说来，黑彦，你是向迪亚列斯大人拜托什么事情呢？蕾伊好像连内容都没听，就变得怪怪的了。」

    「我只是向他谘询我想挑战特级圣遗迹的事情而已啊……」

    「嘿，是这样呀！？好厉害哦！呵呵，真不愧是黑彦……嗯嗯？但这是会让蕾伊像刚刚那样受到冲击的事吗？」

    我觉得刚才的对话果然有哪里出了问题，便试著回想其中的内容。

    …………唔？

    「说不定，她有可能误会了……」

    蕾伊学姊……该不会以为我是在说男欢女爱的事情吧。

    我将解开蕾伊学姊误会的任务交给爱拉同学后，前往今天的目的地――学园长室。

    然后我在途中遇到了两位熟人。

    对方也发觉到了我。

    「黑彦。」

    是吉克贝尔特&#8226;基尔耶斯与希尔吉丝&#8226;叶梅拉尔达。

    「你们两位今天也来学园啊……咦？赛希莉同学呢？」

    「赛希莉大人有其他的事要办，今天没来学园。她在时间比较多的暑期休假里，似乎有许多事情要做。」

    「这样啊。」

    「G，黑彦。」

    希尔吉丝同学向我搭话。

    「你和赛希莉大人之间怎么样了？」

    「『怎么样』的意思是？」

    「前几天的过夜。」

    「很、很顺利地结束了啊？虽然有种被初次见面的索希耶小姐耍著玩的感觉……哈哈哈……」

    吉克露出可以理解的微笑。

    「呵，那位夫人有时会戏弄人嘛。但在另一方面，她同时也是于内外两方支撑著现在的亚克莱特家的人物。据盖登大人所说，拘谨的巴迪亚斯大人要是没有索希耶夫人陪同，就连一场晚会都无法表现得体。在某种意义上，她与巴迪亚斯大人是最为相配的。」

    「哎……不管是在好的还是坏的意义上，她都是位擅于打动人心的人物。」

    嗯，索希耶小姐看起来就是个极为擅于社交的人。

    「说来虽然会让人觉得处世艰难，但在有些领域里，只靠著一本正经是无法活下去的。不过以我个人来说，对于一本正经的人比较有亲近感就是了。」

    「哎呀？吉克你也知道自己是个正经过头的人啊？」

    「被周围的人一直这么说，我也只能承认了。」

    若是如此，认为我迟钝以及疯狂的评价……我、我可能也得考虑是否承认了吧。

    「那么――」

    希尔吉丝同学像是在溜冰似的，整个人咻地滑到了我的面前。

    「有确实的成果了吗？黑彦？」

    「成果？」

    希尔吉丝同学叹了一口气。

    「你还是一样迟钝。简单地说，就是问你在这次的住宿之中，有没有加深与赛希莉大人之间的关系。」

    「这个……要说有没有的话，应该是有吧……」

    「真暧昧。」

    吉克轻轻拍了一下希尔吉丝同学的头。

    希尔吉丝同学保持著扑克脸，发出了「呜咕」的低吟声。

    「你不要太欺负黑彦啦，希尔吉丝。」

    「黑彦会在奇怪的地方少根筋，让我不放心。感觉还不能安心地把赛希莉大人交给他。」

    「简单来说，希尔吉丝希望赛希莉大人对黑彦而言是最重要的存在……在许多意义上都是。」

    吉克向窗外眺望。

    「就算说赛希莉大人是近乎完美的人也不为过吧。但是真正能够让她卸下心防的，恐怕极为少数。」

    身为基尔耶斯家长男的吉克，从以前就一直服侍著赛希莉&#8226;亚克莱特。

    所以他很t解赛希莉同学。

    「而在这些人之中，黑彦你是少数能让赛希莉大人无条件地卸下心防的人。站在我们的立场，正希望将赛希莉大人交给这样的人。」

    「什么嘛，吉克，你这说法彷佛以后自己无法待在赛希莉同学身边似的。」

    希尔吉丝同学避开吉克的手后，转身背向我。

    她不想让我看见她的表情――我稍微感觉到她发出这样的氛围。

    「我也希望黑彦是能够将赛希莉大人予以托付的重要人物。」

    「希尔吉丝同学？」

    「别看我这样，我也是很期待你的。」

    之后我与吉克他们分开，来到了学园长室。

    玛奇娜小姐和平时一样，坐在巨大的桌子前勤奋地工作著。

    附带一提，我之所以知道玛奇娜小姐这个时间会在学园长室里，是因为我已经事先向蜜雅小姐问过了。

    「你说你想谒见圣王陛下？」

    「是的，老实说――」

    我说出为了攻略特级圣遗迹，而希望获得圣王陛下认可的事。

    也顺道补充自己或许也能得到骑士团的支持一事。

    玛奇娜小姐听完我说的话后，在文件上振笔疾书的手停了下来。

    「正好。」

    玛奇娜小姐一脸疲惫地捶了捶自己的肩膀。

    「那我就调整一下日期吧。」

    「真、真的吗？」

    「之前我也说过对方差不多想要见你了，在圣武祭过后，甚至还打算主动去找你呢……应该说，对方曾经想要隐瞒身分前来学园喔？」

    「是这样子吗？」

    「不过父亲大人在与圣王相关的公务管理上可是很唆的……父亲和我这么懂得随机应变的女儿不同，在那方面可是死板得很。所以必须将正式的谒见排进行程才行，对不起哦。」

    玛奇娜小姐握住小小的拳头，「嗯～～」地一声张开双臂伸懒腰，以放松变得僵硬的身体。

    ……要是我现在说出《你的举动好像是个到了要睡觉觉时间的小妹妹，好可爱哦》这句话，谒见圣王的事八成就会告吹吧。

    玛奇娜小姐可爱地伸完懒腰，将装有卡姆水的瓶子拿近嘴边喝了一口。

    她以手帕擦擦嘴巴后，继续说道：

    「虽说如此，我还是打算打点好一切，让你在这几天就能够谒见圣王。可以吗？」

    「好的，谢谢你！哎呀，玛奇娜小姐果然很可靠呢。」

    「哼哼？你可以多夸我一点唷？」

    玛奇娜摆出得意扬扬的姿势。

    「不过要到城堡里去，感觉会有些紧张耶……」

    「不用担心，我也会陪你去的。我去过好几次，已经习惯了。」

    「若和玛奇娜小姐一起去，我就放心多了。」

    「再说……应该也有必要教教你这位异世界人至少应该遵守哪些礼仪。」

    这么说来，谒见一国的国王对我来说可是头一遭呢。

    可、可不能失了礼节啊……

    玛奇娜小姐露出苦笑。

    「你不用那么紧张，只要没做出极度失礼的事，都不会有问题的。我已经说明过你是从东国流浪过来的外国人，而圣王也是位宽宏大量的人。」

    玛奇娜小姐似乎想起了什么事，说了句「啊，对了」。

    「谒见圣王那天，裘莉叶应该也会和我们一起过去。」

    她以前曾安排裘莉叶同学会见圣王家族，而让她到城堡里去。

    但刚好就在进城那天，发生了四凶灾的袭击事件。

    我听说裘莉叶同学因此而没有谒见到圣王家族。

    看来玛奇娜小姐打算在这次一并实行当时没能实现的谒见。

    「我知道了。我和裘莉叶同学在一起也比较能舒缓紧张情绪。」

    就这样，谒见圣王陛下的事进展得一帆风顺。

    而日程很快地就调整好了，两天后就是谒见圣王的日子。

    「我还以为那件事之后就不了了之了呢。」

    玛奇娜小姐说明完谒见圣王的事情后，裘莉叶同学一开口就如此说道。

    身著礼服的裘莉叶同学现在正靠在马车的窗户上，以不太能够接受的表情眺望著外面。

    「裘莉叶的心情好像还是不太好呢？她不想要谒见圣王吗？」

    玛奇娜小姐浮现困扰的笑容，向坐在旁边的我如此低声说道。

    我也稍微将脸凑近身边的哥德萝莉少女耳语道：

    「我想她不是讨厌与圣王家的人见面，穿著礼服才是她不高兴的理由。」

    「为什么？穿起来明明那么合适耶？」

    「先不论他人的目光……我就是不喜欢。」

    裘莉叶同学的目光飘移过来，小声插进我们的对话。

    看来我们的悄悄话传进她耳里了。

    「花枝招展……应该说以让人观赏为目的而制作的衣服，不合我的个性。」

    裘莉叶同学一脸憔悴地抓起头发。

    看来她似乎想起了什么痛苦的回忆。

    「这次帮我挑选礼服的赛希莉与她的母亲，也很强人所难……真是的，我怎么可能穿胸口开得那么大的礼服呢？」

    在挑选礼服上似乎也费尽了工夫。

    裘莉叶同学这次又垂下肩膀，彷佛像是想起什么不堪回首的往事。

    「虽说如此，与蜜雅和爱拉那时相较，面对亚克莱特母女时还有反抗余地，情况可能算好上一些……」

    听说在过去因四凶灾来袭而使进城一事告吹的那一天，成功地让百般不愿意的裘莉叶同学穿上礼服的，就是蜜雅小姐与爱拉同学这对搭档。

    比起亚克莱特母女，我也隐约能够明白那两个人的请求比较难以拒绝……

    「哎，所以就是这样――」

    裘莉叶同学轻轻拉起裙子的下o。

    「我也请她们帮我把这里的长度改短。」

    裘莉叶同学今天穿的裙子没有长得足以遮住脚踝，反而短到膝盖上方。

    蕾丝材质的膝上袜与裙子之间露出了些许肌肤。

    裙子还稍微有点开叉。

    玛奇娜小姐提出疑问道：

    「为什么你会提出想把裙子改短的要求？」

    这样的要求对于不喜欢穿得太暴露的裘莉叶同学而言，的确会让人觉得矛盾。

    「这很简单，因为当意想不到的敌人出现时，裙o太长很难活动。在战斗之中，移动能力受到限制可是个大问题。但若改成这样，就能省下自己撕破裙子以让长度变短的工夫了，对吧？我重视的是能否易于行动。」

    「也就是将重点放在战斗上，才做了这样的处理是吧……」

    玛奇娜小姐一半接受了裘莉叶同学的说法，一半则像是想说「重视战斗而增加暴露度，好像也不太对」。

    我也能理解她为何会有这样的反应。

    该怎么说呢……因为裘莉叶同学在裙子上下了点工夫，结果反倒提升了她可爱与性感的程度。

    纵使她的胸部被布料包得紧紧的，但这样一加一减就抵消掉了。

    「虽然赛希莉的母亲说不用连礼服都要求能够备于战斗，但实际上我就在那座城堡前面遭遇到了四凶灾的袭击。有这样的实例存在，要说服她们就容易多了。」

    裘莉叶同学发出「嗯、嗯」两声，满意地点了点头。

    这段话题讲完后，微妙的沉默降临于车厢内。

    我们在交谈时，有好几次将视线移到某个人物的身上。

    大家果然还是很在意吧――

    在意《她》的存在。

    这辆客用马车里其实坐著四个人。

    但坐在裘莉叶同学隔壁的人物，自从上车之后就没有说过一句话。

    这位紫发女性脸上装著具备口塞功能的面罩型器具，上半身穿著的衣服像是给犯人穿的拘束衣。

    是的――第四个人，正是诺伊丝&#8226;迪斯。

    「穿成那副样子真的是她本人的要求吗？」

    我重新向玛奇娜小姐确认。

    「是的，没错。虽说反正她现在也无法汇集圣素，应该也没必要警戒她的咏唱型咒语与术式……但本人说若要让自己与圣王见面，就必须这么做。」

    令人吃惊的是，她身上所穿戴的拘束具并非基于圣王家的要求，而是出自诺伊丝本人的提案。

    「不过以结果而言，我方提出让她受到这些拘束的提案后，圣王家好像就没有做出更多的要求了。」

    似乎是圣王陛下耳闻诺伊丝在圣武祭那时阻止了司寇邦格的同伴后，便也希望与这样的人物会上一面。

    由于特殊的术式纹――听说这也等同诺伊丝自发性地加诸自己身上――所产生的效果，诺伊丝现在无法汇集圣素。

    意即她现在无异于手无寸铁。

    「换个角度来看，这也证明她如此信任玛奇娜小姐呢。」

    「如果让人以为身为大罪人的自己能够自由行动，其他贵族看待玛奇娜&#8226;露诺史菲亚的目光就会变得严厉――这是诺伊丝本人对我说的。」

    真没想到那个恶逆无道的《无形游戏》会这样为人著想。

    哎，我是知道她和玛奇娜小姐好像还满处得来的……

    不过诺伊丝在那场战斗过后，曾说过类似她已经失去人生所有一切这类的话。

    若是如此，现在的她可能就像是具行尸走肉。

    或者该说，附著在她身上的东西已经消失了吗？

    「放心吧。」

    裘莉叶同学伸手握住靠在车厢边的利贝尔盖特。

    「诺伊丝要是一有不安分的动作，到时我就会完全地和她做个了断。我和那时不同，现在可处于万全的状态呢。」

    玛奇娜小姐露出苦笑。

    「诺伊丝也说过『即使有人要攻击我，只要裘莉叶在身旁，她就会挺身保护我』哦？」

    「真是的，这家伙喜欢占人便宜的程度令人不敢置信……我明明就没有保护诺伊丝的动机。」

    玛奇娜小姐的苦笑变得更明显了。

    「她叫我在你这么说的时候，再转达一句话给你：『在我对于玛奇娜&#8226;露诺史菲亚还有用处时，裘莉叶也不得不保护我』。呵呵，看来你未来的台词全都被她看透了呢？」

    「呃，所以我才讨厌诺伊丝……她从以前就老是做出彷佛能够看透人的言行举止――等！？喂，别这样！你做什么！？」

    诺伊丝开始以上半身摩擦裘莉叶同学的身体。

    她的动作像是猫在撒娇。

    「她、她是不是在表示自己没有敌意啊？」

    「开什么玩笑！这只会让我觉得很烦！喂、喂！不要用脸颊磨蹭我的胸部！嗯……你、你再不安分――我就要生气哦！？你、你那副很高兴的眼神是怎样！？等――不、不要把脸埋进我的乳沟里啦！」

    「…………」

    同时被希比加米认同实力的第6院强豪剑士与最强术式使，现在正呈现出一幅非常另类的光景。

    裘莉叶同学推开诺伊丝后，调整自己紊乱的呼吸，拉正钮扣被解开的衣领。

    「真是够了，这家伙不管到了何时都改不掉恶作剧的坏毛病……」

    脑里似乎浮现什么事的裘莉叶同学扣回钮扣，脸上浮现不悦的表情。

    「如果穿的是赛希莉母亲建议的那件敞开胸口的礼服，说不定就会有大麻烦了……」

    嗯？

    玛奇娜小姐身上散发著一败涂地的氛围，嘴里发出「呜……」的声音，咬著指甲。

    她的视线前方是――裘莉叶同学的、胸部？

    「我开始觉得与胸口敞开的情况相较，那种胸部快要弹出来似的紧绷感觉更是凶恶无比……具备那般质量的胸部光是呈现苦闷之姿，便成就了一副惊世骇俗的画面。」

    「玛奇娜小姐？」

    她、她好像在自言自语……

    「诺伊丝的胸部也暴力到不会输给裘莉叶……」

    玛奇娜小姐将双手放在自己微微凸出的胸部上。

    她的脸上没有血色，表情十分虚弱。

    「我的胸部……果然过于和平了吗？」

    「呼噜――」

    我不晓得这种时候该摆出什么表情才好，决定先装睡再说。

    马车一步步地驶近本来位于远方的圣露诺史蕾德城。

    自从开始住在王都后，我已经目睹了好几次这座城堡的威容，却是头一次来到离它这么近的地方。

    以蓝天做为背景而耸立的白色城堡，简直像从童话故事里浮现出来似的。

    哎，既然是异世界的城堡，以童话故事来形容倒也不会差得太远。

    在通往城堡的石砖路上，马车于途中停了下来。

    当车夫向卫兵交谈并出示通行证后，马车再度开始行驶起来。

    当我们通过时……

    「哦哦，她就是那位少女战士……」

    「曾听说过她身手高强，没想到相貌也如此美丽……」

    卫兵的这几句话传了过来。

    裘莉叶同学害臊地坐离窗边，红著脸嘟起嘴唇。

    「存有敌意与讽刺的话我是已经听惯了……但带著善意而没有其他含意的话，却总是很难习惯。」

    马车走过架在壕沟上的吊桥，驶进城门。

    我将头伸出窗外，看向上方。

    石造城门下的阴影，通过了我抬头仰望的脸孔。

    总觉得有种在欧洲古堡里观光的感觉。

    穿过城门后来到了一座广场，马车停了下来。

    我率先从马车上下来，裘莉叶同学跟在我后面。

    一下车后，肌肤开始感受到暑期的热气。

    这么说来，露诺史菲亚公爵家的马车上，好像备有让客用车厢变得凉爽的高价位术式机……一走到外面，体感温度马上就改变了。

    我环视广场，发现这里处处残留著动工后的痕迹。

    「裘莉叶同学，你就是在这里和四凶灾中的杰梅奇斯&#8226;安格连打斗的吧？」

    「是啊。当时打得满激烈的，看来那时的战斗痕迹还残留著。」

    裘莉叶同学怀念地眺望著广场。

    「现在回想起来，感觉像是侥幸获胜的。」

    接著诺伊丝也下车了。

    最后是玛奇娜小姐，她下车时裙子稍微飘了起来。

    站在豪奢大门前的卫兵恭敬地行了一礼。

    「欢迎您来，玛奇娜大人。」

    玛奇娜小姐轻轻地举起手，优雅地对应。

    她只回了一句「嗯」。

    该以风采堂堂来形容吗？玛奇娜小姐身上的氛围与平常和我说话时不同。

    那就是公爵千金的言行举止吧。

    总觉得现在开始紧张起来了……

    裘莉叶同学看来落落大方，诺伊丝也是一副若无其事样。

    应该说，比起穿戴著面罩与拘束具的诺伊丝，我甚至感觉自己更像是个走错地方的人……

    呜呜，突然有种肠胃纠结在一起的感觉――

    「不、不好意思！」

    「啊，是！找、找我吗……？」

    卫兵以有力的口气向我搭话。我做了什么失礼的事吗？

    「您就是禁咒使相乐&#8226;黑彦殿阁下对吧？」

    「咦？嗯，我就是……」

    卫兵端正了自己的姿势。

    「能、能够见您一面，小的深感荣幸！」

    「G？」

    「像小的这样微不足道的人，也耳闻过禁咒使阁下的各种活跃事迹！传闻您不只打倒了四凶灾里的两个人，在击败末日乡派来袭击大圣场的刺客时，也像扭断小婴儿的手般容易！」

    「哎，是、是没有错……但我也没有赢得那么轻松――」

    「还有！您不只赶走了连圣树骑士团也无法应付的神秘巨人，小的更听说一切的元凶，也就是来自第6院，被唤为《无形游戏》的魔女所筹划的灭国计画，也是被您所摧毁的！」

    感觉这些事情在传播出去时，时间序列不大相同，情节也有些微妙的变动……

    话说回来，这位卫兵似乎没发觉……那位《无形游戏》现在就在你的眼前啊。

    卫兵以枪底击向地面，发出「喀」的一声。

    「小的认为即使称禁咒使阁下为救国英雄，也毫无不妥！」

    「谢、谢谢你的赞美。」

    我感到有些害臊。受人这么夸张地称赞，我甚至都难为情起来了。

    不过，我同时也觉得幸好有拚死命战斗。

    对我而言，这座王都的居民们或许也算得上是重要的人。

    玛奇娜小姐露出高雅的微笑。

    「我们明白你对禁咒使的尊敬之意了。那么，差不多可以让我们进去了吗？」

    我稍微心动了一下。她露出那种微笑，看起来有种像是成年女性的感觉。

    不对――与其说「感觉」，应该说她本来就是成年女性。

    「真、真是不好意思！那么，请进。」

    对方郑重地让我们进入城里。

    像是女官的人带领我们踏入城内，我们就这样被带到了城里的一间房间。

    在城堡的走廊上行走时，我陷入了一种像是在西洋诸国做古堡之旅，或是进入到童话世界里的感受。

    只有我在到处东张西望，或许显得有些突兀。

    我刚开始有种奇怪的感觉，觉得在城里四处往来的人们都不是实际存在的人物。

    这种感觉彷佛像是自己跑进了电影里。

    老实说，我有点感动。

    大概是我觉得城里各种事物罕见稀有的模样太明显了，女官甚至还朝我露出温馨的笑容说著「您这么喜欢城里吗？」。

    「一旦穿上这么高贵的礼服，就连坐在椅子上也得小心翼翼的……」

    裘莉叶同学吓著嘴抱怨，小心谨慎地不让裙子产生皱摺，往椅子上坐下。

    「来，要坐在我旁边吗？」

    裘莉叶同学拍了拍她身边的长椅空位。

    「啊，好的。那我就坐了。」

    我照著裘莉叶同学所说的，坐在她身旁。

    玛奇娜小姐说在谒见之前得先做准备，现在人不在房间里。

    诺伊丝则在士兵的监视下，在别的房间里等候。

    裘莉叶同学虽然说让诺伊丝待在她身边比较好，但玛奇娜小姐还是让诺伊丝到别的房间等。

    看来玛奇娜小姐的必杀技――《要是出事，就由我负责》很难令人违抗。

    「怎么了？你静不下心吗？」

    裘莉叶同学对我关心地问道。

    「是啊。毕竟是要和一国的国王会面……不紧张才奇怪吧。」

    「可是你在路维尔卡尔加的奇雅思王子与帝国的赫儿公主面前，就没那么紧张吧？他们虽然并非一国之王，但也属于类似的人物不是吗？」

    「这种即将要谒见国王的气氛，有种让肠胃翻腾的临场感……你不这么觉得吗？」

    「你也真是个怪人。明明是个可以怒骂《路维尔卡尔加的魔女》的男人。」

    「夏娜小姐她，呃……说来有些不太甘愿，但我想她是为了迎合我，而刻意以比较轻松的态度对待我。」

    「哎――」

    裘莉叶同学的目光缓和了下来，向我展露微笑。

    「不管地位攀升得多高，却总是能保持这样的谦虚态度……这或许就是相乐&#8226;黑彦的优点吧。」

    「――――」

    我的脸急速地热了起来。

    就是这个……裘莉叶同学这种时候的笑容，给人无法防御的感受。

    这张笑容果然很犯规。

    「嗯？怎么了？该不会紧张过度而发烧了吧？」

    得、得想个办法蒙混过去才行――

    「我、我重新一看，就觉得裘莉叶同学的礼服好漂亮……才、才会一不注意就看到出神啦！」

    「唔、什――」

    彷若脊椎反射般，裘莉叶同学的身体往后靠，并以手臂遮住胸口。

    「你、你突然之间说什么傻话啊！？应该说你怎么若无其事地观察起我穿礼服的样子啦！」

    这次攻守互换，轮到裘莉叶同学脸红了。

    「呜～～你这种反应……让我也很困扰耶。我都已经尽量不去意识到这件礼服了说。」

    「哈哈哈……呃，那件礼服是赛希莉同学推荐的吗？还是索希耶小姐推荐的？」

    「……以最后结果而言，是赛希莉选的。」

    「真、真不愧是赛希莉同学。」

    我拚命地转移话题。

    「这么说来，赛希莉同学最近给人一种很时髦的印象……莫非她没穿制服时，每天都会穿著不同的衣服？不过在我的印象中，她以前不会那么常穿戴手环、项炼之类的东西……」

    「唔……」

    裘莉叶同学露出了有些五味杂陈的表情。

    咦？她怎么了？

    「虽然当事人叫我不要说出去……算了，或许黑彦你反倒应该知道这件事。」

    「是、是什么事呀？」

    「其实赛希莉最近的打扮之所以会变得多样化，是有原因的。」

    赛希莉同学穿什么都很好看，所以我平时不会对她的服装感到奇怪。

    但我在亚克莱特家住宿时，要外出之际却在她身上察觉到某种虽然细微，却难以解释的异样感。

    是的――说穿了，就是她并非是以自己的喜好穿衣服的。

    「好像有位知名的贵族，出钱投资王都的服饰店。听说店里贩卖的衣服与装饰品在制作之前，都会先经过那位贵族画成图。」

    简单地说，就是那位贵族会将自己设计的衣服与装饰品放在店里贩卖吧。

    「似乎是那位贵族委托赛希莉穿戴自己制作的衣服与装饰品。只要赛希莉&#8226;亚克莱特穿戴那些服饰的事情在这座王都传开来，商品的知名度想必会获得显著提升。」

    大概就像是请象徵著当代的时尚教主穿戴自家产品打广告吧。

    在贵族云集的晚会等场合，若赛希莉&#8226;亚克莱特身著那些衣服与装饰品出席，提供那些服饰的贵族自然也能受到瞩目。

    「印象中赛希莉同学不太会去做这种事……是透过索希耶小姐的委托吗？」

    说到底，我听闻赛希莉同学过去以不常出席晚会等场合而闻名。

    「不，好像是赛希莉自己答应的。」

    「有什么特别的理由吗？」

    亚克莱特伯爵家的千金以金钱为目的――这是最不可能的吧。

    应该说，她至今为止不接这种委托也过得很好……那会是为什么呢？

    「是为了我们。」

    「为了、我们？」

    「没错。她正以她自己的方式，拓展自己的人脉。为了让我们在这个国家做某些事情时，能够得到贵族们的鼎力相助。」

    「啊――」

    赛希莉同学以前曾说过，她要努力在战斗以外的部分也能帮助我们。

    「在这方面，只会战斗的我就几乎帮不上忙了。哎，虽然你已经和五大公爵家的成员全都套上交情了……但听说在这个国家里，和五大公爵家保持距离的有力贵族也意外地多。」

    露诺史蕾德是很广大的。

    以候爵家与伯爵家为例，贵族的家系还有很多。

    「而愈是这样的贵族，在其他国家似乎愈有人面……我是不太清楚，但赛希莉说与那方面的势力建立好关系，在需要时就会派上用场。举例来说，若有事要到其他国家去时，就更是如此。」

    赛希莉同学也知道裘莉叶同学将来可能会为了寻访一名叫塔索加蕾的人物，而去路维尔卡尔加。

    或者是我为了寻求禁咒咒语书，未来也可能会到帝国走一趟。

    「赛希莉说希望自己能在那时候帮上我们一些忙。真是的，在她面前可真是抬不起头来呢……在我知道的时候，她好像就已经在做著我刚才所说的事情了。」

    我明白异样感从何而来了。

    原来是这样啊。

    赛希莉同学不只是努力学习技艺，也致力于开拓人脉。

    这样我就能理解为何她最近看来很忙碌了。

    「她似乎和对方说好宣传工作只限于暑期休假期间。哎，有赛希莉的母亲在背后盯著，应该是不用担心有人叫她去做奇怪的工作。」

    我叹了一口气――感叹自己在这种时候总是如此迟钝。

    「愈是这种重要的事，赛希莉同学就愈不会向我透露呢……」

    「呵呵，真是服了她……哎，你在面对赛希莉时，要装作没听过这些话哦。说不定她迟早会和你说的。」

    「我知道了。」

    ……嗯。

    听到刚才这段话后，觉得紧张感都消失了。

    赛希莉同学都在努力了，我也得振作精神，好好加把劲才行。

    我与裘莉叶同学闲话家常了一下子后，房间的门打开了。

    「久等了。」

    现身的人，是玛奇娜小姐。

    而在她身边的是――

    「我应该是头一次像现在这样与两位面对面交谈吧？」

    一位看来年过半百，蓄著气派胡子的男性。

    是在圣武祭的比赛中，一直随侍于圣王陛下身边的人。

    我从椅子上站了起来，深深地低下头。

    「初次见面您好，我叫相乐&#8226;黑彦。」

    是的，这个人是――

    「我女儿平时似乎受你照顾了。」

    玛奇娜小姐的父亲。

    我还是第一次像现在这样直接见到他。

    他伸出了大大的手。

    「不好意思，自我介绍晚了。我是瓦格纳斯&#8226;露诺史菲亚。今后我女儿也可以请你多多照顾吗？禁咒使阁下？」

    「请、请别这么说……我才是一直单方面地受到玛奇娜小姐的帮助……」

    「呵呵……还真是位温厚的少年啊，令人不敢相信你曾与四凶灾展开过死斗。」

    站在一旁，显得很娇小的玛奇娜小姐反驳道：

    「他可是位该认真时就会认真的男人，父亲大人。」

    「你告诉我的与我自己的想像总是有所出入，不过这下就能明白了。原来如此……在平时是深藏不露的。」

    瓦格纳斯摸著胡子，细细倾诉：

    「我这女儿明明处于花样年华的年纪，却总是不会提起男人的话题……明明骑士团里也有许多引人注目的对象，但在我向她说到那些男人的事迹时，她的反应都很平淡，身上一点都没有男女情爱的味道。不过呢……」

    瓦格纳斯感慨良多地抚摸著玛奇娜小姐的头。

    「从某个时期起，这孩子开始会频繁地述说著一位男人的事情，与提及其他男人的次数简直不能比较……该怎么说，她说起那个人时总是带著热情呢。而这个对象，就是黑彦阁下。」

    「父亲大人？」

    被父亲的粗厚大手摸著头的玛奇娜小姐，以傻眼的眼神抬头瞪向他。

    「哈哈哈，抱歉抱歉。我会到这里露脸，不是为了别件事……而是想要向你们两位谢罪。」

    「谢罪，是吗？」

    「是四凶灾来袭时的事。」

    瓦格纳斯先生将手抽离女儿的头，表情认真了起来。

    「那个时候，我与近卫队为了让圣王逃走，毫不犹豫地带著圣王前往城堡里的避难通道。虽然圣王坚持自己要是逃走就无法为国民做榜样……但要是国王死了，整个国家都会陷于危机。尤其现任国王贤明能干，让他就那么死去实在太可惜了。所以我与近卫队为了逃到北方的公爵领地，直接选择了避难之道，却把四凶灾推给你们对付。」

    这应该是他的真心话吧。

    但另一方面也另有所图。

    他想告诉我们圣王当时并不打算逃走。

    即使自己会被责骂为卑鄙小人，也要守护国王的名誉。

    玛奇娜小姐的父亲真是个了不起的人。

    「在四凶灾来袭时，以及事件过后……我没有遇到任何一位责备圣王陛下的人。」

    即使曾有人说「圣王陛下应该已经去避难了」，却没人指责过圣王陛下躲避四凶灾的行为。

    「圣王陛下想必是位受到人民信任的国王吧。我想王都的居民们应该都希望圣王陛下能幸免于难吧？」

    「黑彦阁下……」

    「毕、毕竟以结果来看，四凶灾都被打倒了。说到底，该受到责难的是四凶灾才对，圣王陛下与瓦格纳斯先生不用为此而自责。」

    「我也有同感。」

    裘莉叶同学跟著说道。

    「若还要再加以补充的话――在那个时候，有位想要与四凶灾一战的战斗狂正待在王都。既然那个男人来了，我想四凶灾迟早会被他杀光。」

    「那个男人……就是那位来自第6院的希比加米吗？」

    裘莉叶同学点了点头。

    看来瓦格纳斯先生也晓得希比加米的存在，可能是玛奇娜小姐告诉他的吧。

    瓦格纳斯先生叹了口气。

    「唉呀唉呀，反而被拯救王都的恩人们关心了呢……你们明明很年轻，人格却很高尚。玛奇娜啊，关于他们下学期的评价分数……就无条件给他们满分吧？」

    「哎呀，真没想到重视规律的父亲大人会说出这种话呢。」

    「哈哈，开玩笑的。不过我认为他们的功绩有这个价值。总之，我以露诺史菲亚公爵家家督的身分，再次向两位致上谢意。」

    瓦格纳斯先生恭敬地行了一礼。

    「如果你们有什么希望，不用客气，尽管说出来，或者透过玛奇娜通知我也可以。虽然只限于我的立场上能够协助你们的范围之内，但若是有什么事情，我会尽量帮助你们。」

    「非、非常感谢您。」

    地位这么高的人摆出如此拘谨的态度，反而会让我觉得不敢当……

    严肃的气氛一时缓和下来后，瓦格纳斯先生又开口道：

    「不过呢，本来以为我这女儿无论到了几岁都不会懂得谈情说爱……但我暂时可以安心了。看来她还是有在注意这方面的事。」

    玛奇娜小姐抓著瓦格纳斯先生的衣服下o拉了一下。

    「父亲大人？如果您已经打完招呼，就可以离开了吧？」

    「我有一件事，想要诚心地拜托黑彦阁下。」

    瓦格纳斯先生无视催促他离开的女儿，继续说道：

    「举例来说……即使结为连理的对象，其体格与外表和年纪不符，你也能够将对方视为一名异性并爱著她吗？说得粗略一点，意思就是外在比起实际年龄要幼嫩得多……哎，以我而言，要是能在适当的时期抱到孙子，我会很高――」

    「父亲大人！」

    玛奇娜小姐跳了起来。

    「好啦！既然打招呼与谢罪的目的都已经达成了！就请您快点――出去吧！」

    玛奇娜小姐推著父亲，想要把他赶到房间外面。

    「你除了我以外，应该不太会向他人提及外在与体型的事情对吧？因为要是讲到这个，你就会很明显地变得不高兴……所以在这种时候呢，就由身为父亲的我负责――」

    「即使对象是父亲，我该生气时还是会生气的！」

    「哈哈哈，我还没老到会被你的臂力推到外面去――」

    「米斯特汀！米斯特汀！」

    「知、知道啦，知道啦……」

    玛奇娜小姐鼓起脸颊，以攻击性的口气连呼著特殊术式名称，瓦格纳斯先生就这样被女儿强制赶出门外。

    「所以……」

    玛奇娜小姐落落大方地整理好礼服的裙o后，双手K腰并回过头来。

    「因为被父亲大人耍得团团转，才晚了些告诉你们――谒见的准备已经完毕了。」

    在我的人生中，几乎没有几次如此紧张过。

    要谒见一国的国王。

    在女官带领著我们移动的途中，就连我也看得出来愈是靠近谒见室，走廊上的日用品与装饰就愈高级。

    看到物品愈来愈高级，离国王愈来愈近的感受也变得强烈。

    附带一提，走在最后面的玛奇娜小姐虽然还是一如往常地穿著哥德萝莉服，但她今天穿的款式比平时多了些白色质地，隐约有种是正式服装的氛围。

    裘莉叶同学穿的礼服则具有典雅而稳重的风格。

    而说到我穿什么，则是学园的制服。

    因为玛奇娜小姐说，若要以候选生的身分与国王见面，穿制服是最好的。

    哎，反正除了制服以外，我也没有比较正式的服装。

    至于诺伊丝，圣王陛下好像会另外接见她。

    即使是国王主动表示要见她，也不能让罪人以《客人》的身分进入谒见室。

    简单地说，就是不想让与诺伊丝会面一事留在官方纪录上吧。

    会分成两间房间让我们等候，理由可能也在这里。

    走了一会儿后，我们来到了可往左右两边打开的大门前方。

    这扇庄严的门让我产生错觉，以为自己直接看到过去在奇幻类RPG游戏中所见过的门。

    门上嵌有水晶，并施有让人联想到圣树藤蔓的金色装饰，有种非常正式的感觉。

    大门肃然开启。

    女官移动到旁边，低下头说著「请各位直接进入」。

    没了领路的女官后，我便变成带头的人，照著女官所说的前进。

    看似家臣团的人在长地毯的两侧待命。

    其中也有几张认识的脸孔。

    是盖登先生，以及刚才见过面的瓦格纳斯先生。

    仔细一瞧，在王座旁边的柱子附近，也确认到了迪亚列斯先生的身姿。

    我依女官所说，踏著地毯一步步前进后，与坐在王座上的老人面对面。这位老人的脸孔消瘦，感觉很严肃。

    这个人，就是圣王陛下。

    圣王陛下曾来观赏过圣武祭，因此我看过他的脸。

    他脸上的深邃皱纹，看来也像是种严肃的象徵。

    圣王陛下的个子很高，没有驼背。

    手杖应该不是作为支撑足腰之用，而是国王的权杖。

    他的眼神乍看之下很温和，然而从他瞳孔深处，感受得到贤者的高深莫测。

    站在国王旁边，板著一张脸的是第二王子悠古德。

    我轻轻地咽下口水，依照玛奇娜小姐事前所说的跪在地上。

    裘莉叶同学她们也同样跪地。

    「我将相乐&#8226;黑彦，以及裘莉叶&#8226;贝尔斯汀两位带过来了。」

    玛奇娜小姐以和平时不同的正式口气如此说道。

    「辛苦你了，玛奇娜女士。」

    所谓威严四溢的声音，就是像这样子吗？

    这深沉的声音，令人联想到正统派国王的风范。

    玛奇娜小姐以眼神提示我「就照著事前讲好的去做」，于是我开口说道：

    「我是圣露诺史蕾德学园的圣树士候选生，名叫相乐&#8226;黑彦。今、今天能够见到陛下一面，令我感到无上光荣。」

    我自我介绍完后，裘莉叶同学也跟著自我介绍。

    我们都说完招呼语后，便感觉到圣王陛下站了起来。

    「禁咒使阁下、少女战士阁下……欢迎你们前来。好了，把脸抬起来吧。」

    我们抬起了脸。

    据玛奇娜小姐所言，这样的互动似乎算是一种仪式。

    「…………」

    呃……这种沉默算是自然的吗？

    我就这样不讲话是OK的吗？

    要以怎样的方式说话，我心里完全没有底。

    虽然玛奇娜小姐说过基本上就是回答问题的形式，若有什么意外她会帮助我，但是……

    圣王陛下微微苦笑道：

    「称呼你们为救国英雄亦不为过，因此本来没必要这么拘谨……不过这种让人觉得拘束的感受，也是使国家之所以能成为国家的一种样式。如此有些拘泥于形式，可能会让两位觉得死板，但还希望你们能稍作忍耐。」

    该怎么说呢，圣王陛下似乎是在顾虑我们的感受。

    他给人一种兼具强大与温柔的印象。

    「请先容我为四凶灾来袭之际，身为国王却无法派出像样支援之事道歉。不过听说宫廷魔法师阁下这位老狐狸，在刚才已经先偷跑去向你们赔罪了。」

    瓦格纳斯先生听到国王这么讲，只是露出老奸巨猾，宛如恶作剧的笑容。

    从刚才的互动，就可以推测出这两人平时的交情之深。

    应该说……圣王陛下这句话大概也是为了让气氛变得轻松，以缓和我的紧张吧。我感觉也能明白圣王陛下受人敬仰的理由了。

    「不好意思……」

    我一开口，就受到众人瞩目。

    「呃，这虽然是我个人的观感……但我认为在先前四凶灾来袭之时，每个人都做出了自己所能想到的最佳选择。」

    「嗯。」

    「住在这座王都的每个人都尽己所能，才使得人为损害没有扩大，并消除了四凶灾带来的威胁……我、我是这么想的。」

    ……这样讲就行了吧。

    简单地说，我的意思就是表示自己直到最后都要留在城堡里的圣王陛下，以及抱持相反意见，要让圣王陛下逃走的瓦格纳斯先生，这两者的行动都没有错……

    圣王陛下以温厚的眼神看著我。

    「黑彦阁下还真是谦虚呢。」

    被国王以《阁下》称呼，有种莫名的害臊感……

    之后场面氛围就变得缓和多了，圣王陛下向我们说了许多慰劳的话。

    「我打算过几天后给予你们奖赏……你们有什么想要的吗？如果有，现在就直接说出来吧。」

    圣王陛下开始说起奖赏的事。

    ……奖赏啊。

    「裘莉叶阁下想要什么呢？」

    裘莉叶同学保持著跪地低头的姿势沉默地想了一会后，开口赔罪道：

    「非常抱歉，我现在无法立刻想到。以我个人而言……能够在这座王都过著一般人的生活，就像是种奖赏了。」

    「我听说你出身于末日乡的第6院。」

    「正如陛下所言。」

    场面气氛变得紧绷了。

    到目前为止的氛围，感觉都像是在避免谈到第6院的话题。

    这个话题我已经听惯了，但对大多数人而言，与恶名昭彰的第6院相关的事迹，或许是个忌讳的话题。

    裘莉叶同学并非是个为非作歹的人。

    但若戴上有色眼镜，也无法否认第6院出生者过去确实有过恶评不断的时期。

    在和平气氛已然消失的谒见室里，弥漫著紧张的气氛。

    「裘莉叶阁下。」

    「是。」

    「比起你在第6院过活的时期……你现在在这座王都的生活，可称得上是幸福的吗？」

    「――啊？」

    裘莉叶同学愣住了，她不禁露出平时的表情。

    这个问题想必出乎她的意料之外吧。

    看来她预想的是更加血腥的问题。

    事实上，我也是这么猜测的。

    「是、是的……」

    裘莉叶同学回过神来，慌忙地道出肯定之语。

    圣王陛下的表情稍微笑开了。

    「若是如此，实为可喜之事。我也会祈愿身为圣树士候选生，亦身为一位王都居民的裘莉叶阁下，今后能够过著幸福的生活。」

    「谢、谢谢陛下这番话。」

    裘莉叶同学在仍然感到困惑的同时，恭敬地低下了头。

    唔――这就是圣王罗德奥特&#8226;露诺史蕾德啊。

    该以圣人还是人格崇高者来形容他呢？

    「那么――你有什么冀望的奖赏吗？黑彦阁下？」

    来了――轮到我了。

    我吞下口水说道：

    「若是允许――我有件事想要请求圣王陛下。」

    「哦？你说说看。」

    我抬起头认真地仰望圣王陛下，并道出请求：

    「能否认可我攻略特级圣遗迹呢？」

    一瞬间，场面喧嚣起来。

    我这个请求与在场大多数人所想像的奖赏相较，或许是大相径庭吧。

    「哦，特级圣遗迹吗？」

    「当然，我之后打算向现在负责攻略的圣树骑士团取得应有的正式许可。不过我听说要攻略特级圣遗迹，得先得到圣王陛下的认可。」

    身为圣树守护者的圣树士，其地位几乎相当于受到国王叙勋的骑士。

    圣树士是获准攻略特级圣遗迹的。

    意即候选生成功成为圣树士并加入骑士团时，就等同是国王自动地授予攻略圣遗迹的许可。

    然而相乐&#8226;黑彦的立场还只是名候选生，尚未得到攻略许可。

    迪亚列斯先生所说过的「需要得到国王承认」一事，简单来说就是这样。

    「你想以候选生的身分，挑战特级圣遗迹吗？」

    圣王陛下以品评某种东西的眼神望向我。

    「看来是有什么原因吧。」

    「是等我从学园毕业就来不及的私人因素。」

    「嗯。」

    圣王陛下些微垂下视线，思索起来。

    我不晓得这个请求算不算是强人所难，也不晓得这种事是否可以有特例。

    但是，我还是不能不说。

    无论对方应不应允，我都希望尽我所能。

    「好吧。」

    咦？

    「我认可相乐&#8226;黑彦攻略特级圣遗迹。」

    「谢――」

    我深深地低下头。

    「谢谢陛下！」

    「嗯。」

    圣王陛下的视线移向在旁边待命的迪亚列斯先生。

    「迪亚列斯。」

    「在。」

    「我对于特级圣遗迹并不算十分t解。虽然已经发出国王的许可，但关于相乐&#8226;黑彦攻略特级圣遗迹之一切事务，今后全权交给骑士团。」

    「我明白了。」

    迪亚列斯先生向我使了个眼色，像是在说「你成功了呢」。

    谒见完毕后，圣王陛下说了几句退室时的道别话。

    接著他就与瓦格纳斯先生、盖登先生，以及其他一部分家臣团一同走向王座旁的门，离开了谒见室。

    家臣团的其中一人看到圣王陛下离去后，站在王座旁宣告谒见结束。

    玛奇娜小姐以亮丽的动作站了起来。

    她在谒见时的举手投足，十分有贵族的风范。

    本来以为与玛奇娜小姐之间已经算是熟识，但我此时实际感受到，她果然还是有许多我所不知道的一面。

    「你们两位都辛苦了。好啦，我们也离开――」

    「慢著。」

    有一位男人在王座旁喊了一声。

    是悠古德王子。

    他没有与圣王陛下一同离开。

    悠古德王子一开口后，留在现场的家臣团于一瞬之间小小声地喧嚷起来。

    王子走向我们。

    「就这样离开也太好笑了吧。禁咒使啊，你还没对身为王子的我打过招呼吧？」

    「悠、悠古德王子？」

    玛奇娜小姐发出困惑的声音。看来这样的发展并不在事前安排好的流程里。

    「玛奇娜你闭嘴，我现在在和禁咒使说话。」

    悠古德王子瞥了裘莉叶同学一眼，像是在对她发出警告。

    「你也一样，在我允许之前都乖乖闭上嘴巴，裘莉叶&#8226;贝尔斯汀。你今后还想在这座王都幸福地过活对吧？」

    我以目光和裘莉叶同学打了暗号，表示这里就交给我。

    裘莉叶同学虽然显露出些微不安，但还是轻轻地点了点头。

    我清了清喉咙，向王子低头说道：

    「迟了向您打招呼，实在非常抱歉，悠古德王子。我是圣露诺史蕾德学园的候选――」

    （踏）

    在我讲话时，王子的脚踩在我的大腿上。

    「这我已经听过了，别让身为王子的我浪费太多时间。」

    「……真是失礼了。」

    我听说圣王家的第一王子体弱多病，所以下一任圣王将会是第二王子，也就是这位悠古德王子。

    考量到第一王子身体虚弱到无法出席谒见仪式，年轻健康的第二王子自然会被众人期待成为下一任圣王，这是可以理解的。

    另外身为第三王子的杰罗姆王子，与其他王子相比，不只是年纪尚轻，也无法期待他拥有像悠古德王子那样的政治手腕。

    虽然悠古德王子性格上多少有些缺陷，但除了他以外就没人适合当上下一任圣王――这是我已知的情报。

    听说许多家臣团与贵族为了不被下任圣王盯上，表面上都不敢违抗悠古德王子。

    但就因为如此，近年来他愈发变得目中无人。

    骑士团的人们也告诉了我许多事情，所以我比以前更加熟知与王家相关的事。

    「看来你顺利拉拢到父王了呢。」

    我看不到他的脸，但感觉到他在俯视著我的。

    不对，这应该比较接近――敌意。

    「真不明白啊……无论是谁，都在感谢著这种不知从哪跑来的外国人。这个男人会使用禁咒这种不明底细的力量，难道就没有人觉得他很怪异吗？各位认为如何啊？」

    王子以愉快的口气问道，在场人士似乎都不知该作何反应。

    被问到的人们所装出的假笑，彷佛浮现在我眼前。

    「哼，原来如此……虽然是头怪物，却也学了些将自己装得人畜无害的技俩啊。你流浪到这个有很多老好人的国家，可真是幸运呢？所以赛希莉&#8226;亚克莱特也是被你这装出来的好人样给骗了是吧。」

    嗯？赛希莉同学……？

    「哦，你的肩膀动了呀？你刚才一动也不动，我还以为在本王子的威风之下，你跪著昏厥了呢。」

    「――唔。」

    这是玛奇娜小姐吞了一口气的气息。

    「不过呢――你能够维持著这种让我易于放脚的姿势，这一点倒是可以给你不错的评价。」

    王子将脚踏上我低垂著的头。

    「好好理解你的立场，禁咒使。我是正统的王族，众人都瞩望我成为下任圣王。而你，不过就是流浪到这个国家的一介佣兵罢了。」

    「你――」

    裘莉叶同学释放出危险气息，打算站起来。

    同一时间，玛奇娜小姐也似乎要说出什么话。

    然而，两个人的行动都停了下来。

    「王子。」

    因为我开口说话了。

    「如果我的态度有什么问题，我在此向您谢罪。」

    「哦？这样的心态值得嘉许。我还以为你是个更为凶暴的男人――哼……要是你做出反抗我的动作，就可以看到愉快的一幕了说。真是无趣。」

    以前我曾听玛奇娜小姐说过，有位王子迷恋著赛希莉&#8226;亚克莱特。

    我记得那位王子的名字叫做杰罗姆，也就是第三王子。

    悠古德王子与迪亚列斯先生，杰罗姆王子与赛希莉同学，这两组人的年龄似乎相近。

    也因为盖登先生与圣王往来密切，两个家族的兄弟姊妹从以前就常有机会见面。

    随著这些日子经过，杰罗姆王子就彻底地喜欢上了赛希莉同学。

    哎，杰罗姆王子也是位男人，感觉他会喜欢上赛希莉&#8226;亚克莱特也是难免。

    但又听说，悠古德王子溺爱著杰罗姆王子这位弟弟。

    意即悠古德王子或许会认为相乐&#8226;黑彦是杰罗姆王子的情敌。

    悠古德王子对于所爱弟弟的情敌抱持著敌意――这个推测是有可能的。

    不过，我也听说过去裘莉叶同学要进城之际，赛希莉同学之所以不被列入陪同者候选人之中，其理由可能是因为她要避免与杰罗姆王子见面。

    据说杰罗姆王子的性格基本上内向畏缩，但视时间与场合而定，却又会变得异常强硬，个性有著不平衡的面向。

    赛希莉同学很可能就是不擅于应付杰罗姆王子强硬的一面，才会避著他。

    唔……若是如此，赛希莉同学感觉也不太可能喜欢上他吧。

    「啧。」

    悠古德王子显然很不高兴，他咋了咋嘴。

    「完全让人起不了劲。徒有禁咒使的名号，却只是个胆小鬼吗？」

    「…………」

    该怎么回答才好？沉默不语是正确的吗？

    「玛奇娜。」

    嗯？

    「在你担任首长的学园里，到底是怎么管教候选生的？」

    他把矛头……转向了玛奇娜小姐？

    「……您的意思是？」

    玛奇娜小姐的声音有些困惑。

    「不要以问题回答问题，一点都不像聪明伶俐的你。」

    「万、万分抱歉。」

    「我是在问你，你的学园的教育方针是让候选生面对王族提问时，只会一个劲儿地消极避开问题吗？」

    「并、并没有采取这样的方针……」

    「但以现实而言，在你的学园受教育的候选生让我感到十分不快。让我想想……关于今后学园的发展，可能有许多事情需要重新检讨。听好了，这是你身为学园长却没能严加教导候选生，所导致的――……！？」

    悠古德王子后退了一步。

    「呜。」

    他显现胆怯之色的瞳孔里，映现著《相乐&#8226;黑彦》。

    在王子瞳孔中的我，感觉不像是自己。

    「――――――――」

    「怎、怎么……你……竟、竟敢对本、本王子用那样的――」

    我自己受到怎样的对待都无所谓。

    被挖苦也好。

    被咒骂也好。

    头被人踩著也好。

    但若要将矛头指向玛奇娜小姐――即使对象是王族，那就完全是两回事了。

    与对方的身分无关。

    只是若与我为《敌》，事情理所当然会变成这样罢了。

    「嘿……嘿嘿……原来如此，这才是你的本性啊。哼……所以赛希莉没有看透你的本质，只被你那憨直的强悍所吸引是吧。杰罗姆也真是可怜……人称宝石的女人，也不过就是个瞎了眼的蠢货――」

    ……原来如此，还想把矛头伸向她是吧。

    无论如何，就是要与我敌对是吧。

    好啊，既然这样――

    「悠古德。」

    就在我于脚上与手臂上使力的瞬间。

    圣王陛下再度从他刚才离开的门后现身。

    「父、父王！？」

    「我有点在意你为何留了下来，便回来看看情况，结果……没想到你居然对拯救了国家的英雄，做出等同找藉口为难人的无礼行为。」

    看到圣王陛下毫无顾忌地走上前来，王子开始辩解：

    「您误会了，父王！这个男人――」

    圣王陛下以手背打了王子一巴掌。

    「给我知耻点，悠古德。」

    「父、父王……！？」

    「看你这样子，要把王座让给你还早得很呢。」

    「――……呜！」

    王子粗暴地转过身去。

    「走了，迪亚列斯！」

    迪亚列斯先生向圣王陛下行过一礼后，便跟著走在王子身后。王子毫不隐瞒他的不悦。

    门关上后，圣王陛下叹了一口气。

    「他从小就是被宠大的，所以过于自我中心。」

    圣王陛下感叹道：

    「在悠古德开始萌生自我时，我却弄坏身体，长时间卧病在床……没能以父亲的身分好好教育他。因此悠古德会做出无礼的行为，我也有责任。」

    圣王陛下向我们低下了头。

    「我以一位父亲的身分为儿子的无礼向你们谢罪，对不起。」

    「哪里……圣、圣王陛下您不用这样低头……」

    当我发觉时，我的怒气已经烟消云散。

    被圣王陛下这么道歉，自然是不会再有任何怨言了。

    唔――圣王家内部也是有很多纷纷扰扰呢……

    但是，我同时也如此思考著。

    「…………」

    或许该把悠古德王子可能成为《敌人》一事，放在心里才行。

    谒见与谒见后的纠纷结束之后，我们回到谒见前等候的房间。

    圣王陛下待会儿似乎要私下与诺伊丝见面，我们就在这里等待那场秘密会见完毕。

    一回到房间，玛奇娜小姐说起悠古德王子的事：

    「悠古德王子溺爱的弟弟杰罗姆王子，知晓你与赛希莉&#8226;亚克莱特最近的关系之后，似乎便躲在自己的房间里闭门不出……听说悠古德王子看到自己的弟弟变成那副样子，这阵子都感到十分心痛。」

    「无论怎么想，黑彦都没有任何错吧。居然跑来责备黑彦，迁怒也要有个限度。」

    裘莉叶同学语带谴责地说道。

    「是的，黑彦当然没有任何错，赛希莉想必也是出于自己的意愿才与黑彦发展成现在的关系。只是――」

    玛奇娜小姐露出为难的表情，彷佛面对著一道难题。

    「悠古德王子的性格虽然是那样子，但他同时也是位富有能力，足以让人期待由他担任下一任圣王的人物。支持他的贵族也很多。」

    之后，玛奇娜小姐因为还有照料诺伊丝的工作，便离开房间了。

    我也与她一起走出房间。

    原因则是在于为了上厕所。

    我不晓得厕所的位置在哪，于是询问一起走出房间的玛奇娜小姐。

    接著我与玛奇娜小姐分开，从与学园相较之下不但构造不同且更加高级的城堡厕所出来之后――

    「……迷、迷路了。」

    圣露诺史蕾德城非常广大，每条走廊都很像。

    ……哎，这里与学园不同，是我头一次来到的场所，才会觉得每一处的走廊看起来都一样吧。

    更令人困扰的是，我走得愈久就愈看不到人。

    如果在还能看到女官与士兵时，老实地问他们房间在哪就好了。

    话说回来，这里是哪呀？

    就在我对于自己的没用感到泄气，正要转过走廊转角时……

    「你说什么？」

    咦？这个声音――

    「我是说，去向相乐&#8226;黑彦道歉是比较聪明的作法。」

    是悠古德王子……和迪亚列斯先生？

    「这样啊，你们兄妹最近都在讨好那个禁咒使是吧。」

    「呵呵，我不否定。」

    大概是迪亚列斯先生的态度令人感到责备他也是白费力气，悠古德王子的火气似乎降了下来。

    悠古德王子咂了咂舌。

    「其他人就算了……既然是你说的，我就姑且听听看。你是个理性超越感情的人，在这一点上我信任你。」

    「非常感谢您，王子。」

    「所以？」

    「为了王子的未来，我认为您最好还是避免与禁咒使敌对。」

    「为什么？杰罗姆的事情固然也是原因之一，但我听闻禁咒使是个流浪者，也不晓得他何时会开始向其他国家摇尾巴。」

    王子用手指指著背靠走廊墙壁的迪亚列斯先生。

    「你听好了，我听说禁咒使在举办圣武祭的期间中，曾与《路维尔卡尔加的魔女》密会。」

    「他们关系亲密似乎是事实，但以我来看，禁咒使几乎不可能舍弃露诺史蕾德。」

    「为何你可以这么肯定？」

    「其中虽然包含许多原因，但我不认为他现在会背叛我妹妹赛希莉奔赴他国。赛希莉自身想必也没那么简单就能割舍亚克莱特家。」

    「你是说，你的妹妹可以把禁咒使锁在这个国家里？」

    「就如同我刚说过的，这虽然不是唯一的理由――但我想光是我妹妹的存在，就足以成为那道锁链了。」

    「我知道你在打什么如意算盘，迪亚列斯。」

    王子的脸上浮现带著施虐感的笑容。

    「所以你是想对我说忍著杰罗姆的事情，闭上嘴把你的妹妹交给禁咒使，对吧？」

    迪亚列斯先生露出微笑。

    「虽然也能从这样的角度来审视，但我不过就是叙述事实罢了。」

    「哼。」

    王子以鼻子哼了一声，板著脸把头发抚平。

    「哎，我也知道……杰罗姆是没有希望的。就算那孩子和你的妹妹在一起，大概也无法发展顺利。分手肯定是迟早的事。」

    「哎呀？您这句话可真令人意外呢。不过这倒是很符合独具慧眼的王子会有的看法。」

    「你这句发言弄不好可是会构成不敬罪哦。」

    「呵呵，真是失礼了。」

    「虽说如此，看到杰罗姆那副失魂落魄的模样，让我无论如何都会恨起禁咒使。」

    「您就不过问我妹妹？」

    「……我不太擅长应付你妹妹。每次和她说话，不知为何就像是在和一个总是戴著面具的人交谈。」

    「那个女孩比众人所想像的还要复杂，普通男人是无法应付的吧。」

    王子吐了一口气。

    「所以你要叫我去向那个看来并非普通男人的禁咒使道歉？」

    「请您仔细想想，那个人曾杀过两位四凶灾。」

    「…………」

    「王子您应该也明白一件事实，四凶灾的存在足以令帝国放弃侵略东方。意即他拥有著如此的力量。」

    「从另一个角度而言，就是他拥有一国等级的战力是吗……」

    「是的。再换个角度来看，他万一――」

    迪亚列斯先生的声音带著有如利刃般的声响。

    「想要杀害您与杰罗姆王子，只要使用那种力量……恐怕真的能够办得到。」

    王子散发出的感觉像是在反复深思。

    「所以你是想说，透过与禁咒使关系亲密者这样的锁链――举例来说就像是你的妹妹，进而将他作为我国的棋子来饲养才是正确的？」

    「禁咒使的威名也已经远播至其他国家，我认为将他作为防止他国侵略的抑止力，也是十分有效的。」

    「……他是能够驾驭的对象吗？」

    「只要在对应上不出差错，我认为是可以的。若要再加以补充，相乐&#8226;黑彦已经与五大公爵家的人都搭上线了。」

    「所以你是想说将这点也考量进来，避免纷争方为上策是吗？」

    「王子您尤其不擅于应付索久特与菲拉利斯家的人对吧？」

    「……是啊。」

    迪亚列斯先生像是要确保自己能够说动王子，连续说道：

    「而且虽然您父亲刚才那样说，但我认为您十分具备著担任国王的资格。」

    「哈，你倒是挺清楚的嘛！」

    迪亚列斯扬起嘴角微笑道：

    「不过呢，要先能够控制您那过于强烈的欲望与自尊心就是了。」

    本来心满意足的王子转而散发出无法释怀的氛围。

    王子咂了咂舌。

    「你真的有能言善道的天分呢，迪亚列斯。」

    「呵呵，能够得到您的赞美，是我的光荣。」

    「……我知道了，就答应你吧。」

    王子叹了口气，像是在表示他辩输迪亚列斯先生了。

    「为了将来，这次我会去向禁咒使对刚才的事情道歉。不过――」

    「有什么条件吗？」

    「你去做些准备，让家臣与城里的人知道我去道歉的事。尤其得确实地传入父王的耳里。」

    「不隐瞒吗？」

    「没错，不用隐瞒。这么做才能提升我的评价。」

    「原来如此，我对于您这样多想一步的心态表示敬意。那么，我会照著您的吩咐办。」

    「哼，这次就顺著你的意思去做。」

    「呵呵，还请您务必这么做。」

    「话说回来――」

    王子语带惋惜地说道：

    「为什么你生下来时不是女的？如果你生下来时是女儿身，我会毫不犹豫地让你当上未来的王妃。」

    敏锐才子的氛围从迪亚列斯先生身上消失，他散发出困扰的气息。

    「就算您这么说，我也不知该怎么回应呢。」

    「哎，你放心吧。当我坐上王座时，会将你拉拔为圣王的剑术教练。」

    「这是我的光荣。」

    「听好，我当上王之后，你也要好好地支持我。如此一来，亚克莱特家的前景就是一片安泰。」

    「我会期待著那一天的来到。」

    ……呃。

    这算是圆满收拾了这件事吗？

    至少我能感觉到迪亚列斯先生是为了我著想而发言的。

    他刻意使用《抑止力》、《有效》等字眼来表现出与我之间的距离感，这样的手法也很高超。

    王子说他能言善道，这样的评论或许正中红心。

    话说回来……虽然这次是偶然经过，但没想到在没有人经过的走廊会发生这样的对话。

    唔――开始觉得只要有迪亚列斯先生在悠古德王子身边，王子这边就不会有问题……

    「那就到禁咒使那里去吧，迪亚列斯。」

    「是。」

    ……咦？难道他们现在马上就要去那间等候室？

    若是如此――我、我得快点回去才行！

    我注意敛起自己的气息，同时悄悄地离开现场。

    「…………」

    呃，我还在迷路中耶！

    怎么办！

    而且为何偏偏在这种时候遇不到半个人！？

    「黑彦？你怎么会在这――」

    唔哦哦，太好啦！

    「玛奇娜小姐！」

    「喂！？你怎么突然抱起我，你、你是怎么啦！？」

    「啊！」

    糟糕，一遇到可以依赖的人，就不禁高兴地抱起对方了。

    「不、不好意思！」

    「你、你真是的……」

    「玛奇娜小姐你为何会在这？」

    脸红起来的玛奇娜小姐，整理起被我拥抱时些微弄乱的衣服。

    「我刚办完诺伊丝那边的事。我才要问你跑到这里来，到底是怎么回事呢？」

    「就是，呃，我上完厕所……但迷路了。」

    「啊，原来是这样。那我们就慢慢地――」

    我单膝跪地，把双手放在玛奇娜小姐肩膀上。

    「我、我想要快点回去！」

    「啊？」

    「这是有原因的！请你尽速带我回那间房间！求你了！」

    「我、我知道了啦……！」

    玛奇娜小姐转换方向，并握住我的手。

    她的手还是一样软绵绵的――不是品味这种事的时候了。

    「来，走这边。」

    我被玛奇娜小姐带回等候室，正开始说明急著回来的理由时――房间的门就被打开了。

    「――打扰了。」

    悠古德王子带著迪亚列斯先生与几位家臣进入房里。

    裘莉叶同学调整自己的姿势。

    玛奇娜小姐感到有些困惑。

    我只对她们两人说明《我现在待在这间房间里似乎比较好》，所以她们还不知道王子会来。

    王子瞥了裘莉叶同学与玛奇娜小姐一眼。

    「我有些事要找禁咒使。」

    王子走向我，我姑且先单膝跪地。

    「您找我有什么事吗？王子？」

    「把脸抬起来。」

    「是。」

    我抬起脸。

    「事情过后，我反省起自己刚才的举止有些不当。当时我心情不好，便将不满发泄在你身上，真是抱歉。」

    「王子居然亲自来向我这样的流浪者道歉……实在教敝人惶恐。」

    我心想著「这样回答就行了吧」，一颗心七上八下地答覆王子。

    「哼……看到禁咒使被视为救国英雄而受到父亲的厚待，我这个儿子多少涌现了些嫉妒之情。但我之后改变了想法，认为应该与救国英雄建立起良好的关系――哎，那位迪亚列斯&#8226;亚克莱特也这么建议就是了。」

    我认为他在话中同时掺杂虚实的技巧很高明。

    并非从头到尾都是谎言的话语，能产生真实感。

    「无论如何，我身为下任圣王候选者，应以刚才的行为为耻。能够请你原谅我吗？禁咒使。」

    我知道王子的道歉，同时也是迪亚列斯的计谋。

    所以我应该顺著迪亚列斯先生的意思走。

    「王子居然向我这样的人请求原谅……这是不符合敝人身分的事。但是关于建立良好关系这点，我十分愿意接受。」

    「嗯，幸好你是个通情达理的人。」

    哎，既然我知道事情发展至此的来龙去脉，也理所当然会变得通情达理了。

    「我会记住你宽容的对应，禁咒使。」

    「小的不敢当。」

    就在这时，王子的声音起了变化。

    「嗯？看来这个男人比我想像中的还懂礼节呢。一开始时我那种感情用事的态度说不定真的有问题……你觉得呢，迪亚列斯？」

    「以我平时与禁咒使阁下相处的经验来说，他是位人品非常好的圣树士候选生。不过一旦开始战斗，就会化身成战鬼。」

    「原来如此，他是个动静之间有很大落差的人啊，这倒也满有意思的……无论如何，我希望你能为露诺史蕾德的人民尽一份力。」

    王子向我伸出手。

    我低下头，同时以双手握住王子的手。

    他刚才那句话里，强调《露诺史蕾德的人民》这部分为其独到之处。

    意思就是在绕圈子告诉我《别背叛我国》。

    「我会尽己所能。」

    「嗯。」

    我觉得这是个奇妙的画面。王子以为与我互动时隐瞒了自己真正的想法，我却是在知晓王子真正想法的情况下，像现在这样与他握手。

    「虽然说不上是为了我这次的失礼行为而赔罪，不过关于你要攻略特级圣遗迹的事，我也来帮一点忙吧。我想想……引起圣武祭袭击事件的终之十示军，他们所留下的圣魔剑等物品，现在正放在王家的宝物库里，我就把那些物品赐给你吧。看你是要使用在攻略上，或是卖掉以赚得必要物资的购入资金都可以。」

    「非常感谢您。」

    这场由王子突然的道歉而起始的神秘和解，让裘莉叶同学与玛奇娜小姐脸上都浮现讶异不已的神情。

    也是啦，既然她们不晓得王子与迪亚列斯先生背后的对谈，会有这种反应倒也不奇怪。

    之后我再度与王子坚定地握了一次手。

    「…………」

    对了。

    这或许也是迪亚列斯先生所说过的，贵族社会里的尔虞我诈。

    有时感情会超越理性，有时理性又会超越感情。

    要重视理性时，就得压下自尊心等个人感情。

    从悠古德王子能若无其事地做到这点来看，他也许算是有能的。

    那么――既然已经像现在这样暂时缔结了《和平协定》，我现在就不应该将王子视为《敌人》。

    当然了，我也不喜欢制造敌人。

    只是敌人若站在自己的角度成为我的《敌人》，便有必要予以击溃而已。

    说得极端点，只要没人危害我所重视的人们，便不存在对于相乐&#8226;黑彦而言的《敌人》。

    不过……

    我在握手的同时，也挤出看起来不晓得自然与否的微笑。

    「…………」

    这种重视交涉能力与背后牵线的尔虞我诈世界，感觉还是……不适合我呢。

    我谒见过圣王陛下后，和平时一样地度过了剩下不到几天的暑期休假。

    关于特级圣遗迹的事情，索久特团长他们似乎正式讨论过好几次，要在哪个阶段以骑士团的立场向相乐&#8226;黑彦发出攻略许可。

    而讨论出来的结果就是――若我能在学园授课内容中的圣遗迹攻略活动里，打破迪亚列斯&#8226;亚克莱特率领的攻略队所创下的最高纪录，便认可我前去攻略特级圣遗迹――事情似乎就这么定案了。

    学园的圣遗迹攻略活动，将会随著下学期开学的同时解禁。

    就这样，使学生们的热情燃于圣武祭的暑期休假就此告终，下学期的课程终于要开始了。

第九卷 第三章 前往圣遗迹

    在暑期休假结束的同时，炎热的天气也缓和了一些。

    最近在晚上睡不安稳的情况也变少了。

    另外，圣露诺史蕾德学园的下学期课程已正式开课。

    被贝修加姆打成重伤的约瑟夫教官现在已经痊愈，重新回到狮子班担任教官。

    教养、战斗、术式这三大课程，到了下学期还是与上学期没有太大差异。

    只要认真上课，应该就不会有问题。

    不过以我而言，术式课程现在仍像自习一样。

    而说到下学期里较大的变化，还是上学期途中喊停的圣遗迹攻略活动已经解禁了吧。

    「你还在为了圣遗迹的攻略队人选烦恼吗？」

    坐我隔壁的裘莉叶同学跷著脚向我问道。

    「嗯，是啊。」

    裘莉叶同学「哼――嗯」了一声，脸上罕见地浮现带有施虐心的笑容。

    「对黑彦而言，和我两人独处还不够啊。」

    「并、并不是这样――」

    「呵，开玩笑的。」

    裘莉叶同学以手托腮，这次露出了恶作剧般的微笑。

    「你身边的女生为何会想要调侃你，我也不是不明白呢。」

    「――――」

    她的微笑甜美到几乎要让我决定「就两个人去攻略算了」。

    这个人偶然发出的这种微笑，其瞬间风速带来的破坏力高到异常。属于突发事件也是这种微笑破坏力惊人的原因之一。

    「黑、黑彦？喂……」

    裘莉叶同学的手掌在我的视野中上下晃动。

    「咦？」

    「你刚刚是不是失了魂啊？」

    我看裘莉叶同学的笑容看得入神，连思考都停摆了吗？

    「不好意思……我好像看裘莉叶同学的笑容看到出神了。」

    「啥！？不、不要突然讲这种傻话啦！」

    裘莉叶同学的脸变得通红，垂下视线。

    「真、真是的……敌不过你的突袭耶……」

    她在讲后半句后，声音有点拉高。

    「啧，下学期才刚开始就给我晒恩爱……」

    「他们一定一整个暑期休假都在卿卿我我的……啊啊，光是想像，胸口就有够闷的！而在我胸闷的时候，黑彦却能将裘莉叶的那对胸部――啊啊可恶！」

    「一想到黑彦在平时就能随意摆布那对迷人的大腿――咕啊啊！我不要再想下去了！」

    「我回老家时，几乎所有时间都只在照顾马……而且甚至连马都是公的，现实未免太残酷了。」

    ……我也很久没体会到这般抱怨四起的气氛了。

    不过我去骑士团时都会受到有如佳宾的待遇，所以这种不会把我当成《禁咒使阁下》看待的氛围，反倒让我松了一口气……

    有种没有隔阂的感觉。

    「喂、喂，你看！黑彦沉浸在优越感里，笑得可开心的呢！」

    「这家伙怎么这么讨厌啊！」

    「黑彦这小子就别去攻略圣遗迹，光顾著攻略女生就行了啦！硬派的我要将所有一切奉献给圣遗迹攻略活动！呜哇――！」

    「老实说――我羡慕死他了，可恶啊啊啊啊啊啊！」

    我、我只是对于同班同学间自然的距离感心生感谢而已耶。

    而且我在他们心目中的印象，怎么就只像个花花公子啊。

    「我也认知到城堡与骑士团的人们对待黑彦的态度有所变化……不过狮子班的这群家伙无论是在好还是坏的方面上都没变呢。就某种意义而言，或许值得尊敬。」

    裘莉叶同学也傻眼地苦笑。

    「不过呢……男人真的是很无聊呢。」

    裘莉叶同学的脸颊染上些许樱色，有些尴尬地把本来跷著的脚放了下来。

    「我的大腿明明没什么大不了的……真是的。」

    看来裘莉叶同学还是老样子，不习惯受到他人瞩目或是称赞。

    她环视教室。

    「话说回来，赛希莉他们去哪了？」

    吉克与希尔吉丝同学现在也不在教室里。

    「他们说有事要找玛奇娜小姐。」

    裘莉叶同学回道「这样啊」，并将视线移往教室的门。

    「赛希莉要是能和我们一起组成攻略队，就再好不过了。」

    在亚克莱特家和赛希莉同学一起用功时我便想过，她的圣遗迹知识相当丰富。

    赛希莉同学的目的本来就是超越哥哥的纪录，我想她在入学前就已经仔细地在做事前调查了。

    「这么说来，贝欧札&#8226;法隆特萨怎么说？」

    「我是问过学长……但他好像要统合之前与菲布鲁克和巴修卡特组队过的候选生们，再度组成攻略队。」

    贝欧札学长这么说过：

    『能够得到你的邀请是我的荣幸，但自己一个人半途脱队可算不上是美丽的事。』

    这样的理由很有他的风格。若事情与他执著的美学领域有关，我也只能抽手了。

    「两位会长和爱拉她们呢？」

    「在那种状态下，我哪一边都没办法选……」

    在午休时，我与裘莉叶同学在找攻略队成员的事似乎已经传遍了整个学园。

    接著我一到餐厅吃午饭，克会长就跑来问我说要不要与风纪会一同组攻略队。

    而在克会长正在拉拢我的途中，多利斯会长带著学生会成员插了进来。

    再加上与爱拉同学组队的蕾伊学姊不知为何也过来凑一脚，以结果而言，整个状况变成了一场挖角大战。

    所以就是这样，搞得人仰马翻。

    「在那种情况下，我觉得不管选哪边，之后都可能会引起争执。」

    那么哪边都不选，才是正确的吧。大家和平相处是最好的。

    我继续说道：

    「若只有多利斯会长、克会长、蕾伊学姊、爱拉同学这四个人，或许就能和她们组队了。」

    「问题可能会出在两个部会的人马，以及与爱拉她们组队的候选生身上。」

    「没错，若只把目标放在突破最高到达纪绿的第二十九层，选择一大群人攻略也是可行的。只是――」

    「若还要再前往更深的楼层，就会有死亡的危险。」

    「是的。」

    如果在圣遗迹里《死亡》，会以活著的状态被传送到地上。

    但直到苏醒得耗上一段长久的期间。

    如果运气不好，也曾经发生沉眠了好几年都醒不来的案例。

    「因为我的目标，是最底层。」

    第一禁咒有可能在特级圣遗迹里。

    但禁咒咒语书沉眠于学园里的圣遗迹之中，也并非是不可能的事。

    我不晓得用地毯式搜索形容适不适当，但我也想在这座学园的圣遗迹里探索到最底层。

    「第二十九层以后对候选生而言是未知的领域……意即魔物的强度与危险性很可能皆为未知数。」

    「是的，我明白即使在遗迹内死亡，也不会是真正的《死亡》。不过似乎也有可能发生死亡前刻的记忆鲜明到无法消失，进而对精神层面带来负面影响的事。」

    「不想让她们无端地暴露于危险之中吗？这点我也有同感。」

    多利斯会长与克会长的实力，就如同在圣武祭中所展现的，她们都拥有强力的特殊术式。

    现在我也知道蕾伊学姊的实力足以在圣武祭中被称为强者。

    至于爱拉同学，也在战斗方面有著亮眼的成长。

    但若是其他的候选生们，在战斗能力上还是残有不安要素。

    在圣遗迹里，人数愈多，攻略难度就愈高，侵袭过来的魔物数量也会增加。

    举例来说，如果像之前的蓝哥布林那样，出现了一大群――而且还是远比蓝哥布林来得强力的魔物――我没自信能在这情况下彻底保护好其他的候选生。

    裘莉叶同学以鼻子哼了一声。

    「换作是满腹黑水的家伙，大概会盘算只要将实力不足者依序作为弃子来使用就好了……不过以黑彦你的个性，做不出这种事。」

    「希比加米那些人大概会说我天真吧。」

    「要是那家伙敢说这种话，我就当场砍死他。好了――」

    裘莉叶同学抬起腰来。

    「先到餐厅去，讨论能否只靠我们两人攻略圣遗迹吧。」

    到头来，感觉我还是只会与裘莉叶同学两个人攻略圣遗迹。

    「我们的问题在于我们两人都是流浪者，对于圣遗迹的事情并不清楚。只论打倒敌人是没有问题，但攻略中的三餐与在遗迹内的生活知识也是有所必要的。」

    裘莉叶同学坐在餐厅的座位上拿著装有卡姆水的杯子，举出问题所在。

    我和裘莉叶同学都多少针对圣遗迹做过调查。

    但就在打算认真起来调查时，我们发现汇总圣遗迹过去情报的资料，比想像中还要庞大。

    首先能够知道的，是一天之内突破几十个楼层是有难度的。

    尤其是从第二十层左右开始，圣遗迹会有阻止进入者往下层前进的倾向，难怪会被称为活的遗迹。

    所以应该无法以当天来回的心态一口气突破。

    如此一来便必须思考如何在遗迹内生活――举例来说，像是用餐与睡觉，以及其他诸多事项。

    「我曾经度过一段很长的流浪生活，也有在末日乡那种恶劣环境下生活的经验，所以稍微有些严酷的环境对我而言没有问题。但在圣遗迹里，可能需要这个场所独门的特殊知识。」

    我皱著眉头低吟。

    「唔……若现在才要把这些知识装入脑袋里，似乎有点慢了。」

    我们两人之间的气氛有点尴尬。

    是的――无论是我还是裘莉叶同学，在暑期休假中感觉都过于把时间投入于战斗训练了。

    「……因为在与司寇邦格战斗时陷入苦战，就变得很在意。」

    「我、我也是。」

    裘莉叶同学由于与那头怪物战斗时陷入极度苦战，在暑期休假中便一直不停地做著战斗训练。

    我则是在训练之外也去帮忙做骑士团的工作以及收集禁咒咒语书的消息，同时到处打探特级圣遗迹的情报。

    但关于《实用的圣遗迹攻略情报》，则不得不说几乎没有触及到。

    顶多只有在亚克莱特家住宿时，复习到了相当于基础篇的部分……

    「过去攻略圣遗迹时，也几乎没有潜入深处。」

    遭遇蓝哥布林与巨人讨伐作战都是在很浅的楼层发生的事，而且都是当天就回来了。

    「该、该从哪里著手才好呢……？」

    我搞不好是头一次看到裘莉叶同学露出如此苦涩的笑容。

    怎么回事呢……我们两人之间突然飘起一种笨拙感。

    「重新思考过后，才觉得我们真是比想像中还要著重于战斗的人才呢。」

    「说到我其他擅长的事情，大概就是在流浪旅程中所得来的知识，以及在那过程中学到的厨艺……」

    「我……顶多就是揉捏治疗吧。」

    「…………」

    裘莉叶为了打破现状，很有气势地提案道：

    「总、总之先去圣遗迹会馆看看吧！也可以向馆员请教！」

    「还可以向教官谘询过去攻略圣遗迹的经验！另外我下次再向骑士团的人问问有关学园的圣遗迹的事！」

    「嗯！看到希望了哪！」

    「是的！」

    沉默。

    「……可能会很花时间就是了。」

    「……唔、嗯。」

    就在我们的虚张声势量表正减少时……

    「你在这里呀，黑彦。」

    「咦，吉克？还有希尔吉丝同学也来了？」

    来到我们身边的，是吉克与希尔吉丝同学。

    「从吉克你刚才的口气听来，是有事找我吗？」

    「是啊，我有重要的事要向你说。」

    什么事呀？

    吉克和希尔吉丝同学对过视线后，开口说道：

    「我和希尔吉丝，要离开露诺史蕾德了。」

    「离开露诺史蕾德……？吉克，这是怎么回事！？发生了什么事！？」

    「抱歉，我说明得不够清楚。」

    我们先暂且坐回座位。

    「是这样的，我们已经决定要以《特别交流生》的身分，去帝国的士官育成机关生活。」

    「特别交流生？」

    「说穿了，就是两国间的友好证明。」

    据吉克所言，三国之间开始试办一种制度，就是将自国育成机关的学生与候选生，送到他国的类似机关生活。

    而吉克与希尔吉丝同学似乎被选为先发人选。

    「四凶灾不是从这座大陆消失了吗？这虽然是件可喜之事，但听说在一部分人士之间有种强势的见解，他们认为三国之间――尤其是帝国侵略东方的抑止力同时也消失了。」

    于是为了促进三国今后的情谊，各国的施政方针都开始谋求达到此一目的策略。

    裘莉叶同学「嗯」了一声，接受了吉克的说法。

    「而其中一项策略，就是吉克贝尔特刚才所说的特别交流生制度吧。」

    「学园长在前几天正式向我们传达，已经决定由我和希尔吉丝担任送到帝国的交流生了。」

    之前去学园长室时，曾在同一楼遇到吉克与希尔吉丝同学。

    说不定就是在那时正式通知他们的。

    「学园的评价分数落在高水准，生活态度也没有问题，在圣武祭也留下了优异的成果――这似乎是他们对我的评定。学园长还说基尔耶斯家的家世与评价，也对评定有正面作用。」

    「至于我，他们好像还另外考量到了帝国方面的事由。」

    「帝国方面的事由吗？」

    希尔吉丝同学看了吉克一眼，吉克接著回答我的问题：

    「听说帝国现在祭出了缓和亚人种歧视的方针。」

    我还记得以前曾听闻许多亚人种在帝国里都被视为奴隶。

    不过告诉我这件事的，是在酒吧里纠缠蜜雅小姐的凶恶大汉，同时也是希比加米的刀下亡魂。

    我是不晓得帝国的情况，但现在出现了什么变化的徵兆吗？

    「帝国似乎是想藉由接纳亚人种交流生，表现出对亚人种的宽待。」

    也就是形象战略的一环吧。不过……

    「希尔吉丝同学你没问题吗？」

    既然那里歧视亚人种的风气很重，就代表希尔吉丝同学也会有容易被找麻烦的危险。

    一想起那晚的彪形大汉咒骂蜜雅小姐的光景，我的想法就无法太过乐观。

    「和与四凶灾战斗比起来，轻松多了。」

    「可、可是――」

    「我想去。」

    希尔吉丝同学平静而坚定地继续说道：

    「反正只要去一年就能回来，而且让吉克一个人过去我也会担心。别看吉克这样，他有时做事也会过于逞强。」

    被希尔吉丝同学如此指摘的吉克用鼻子哼了一声，以游刃有余的笑容把这句话带了过去。

    好、好成熟哦……

    「不过，吉克你……这样好吗？」

    我战战兢兢地问道。

    「嗯？」

    「就是……虽然只有一段时间，但要是你不在了，不是会有人感到寂寞吗？我是这么认为啦。」

    是的，就是那位未亡人。

    她应该还是会觉得寂寞吧。

    但吉克的回答里，却没有我所担忧的事。

    「我和她谈过后……别说阻止我，她还推了我一把呢。她说去见识广大的世界一定可以成为很好的经验。」

    吉克闭起眼睛思念起来，露出微笑。

    「她还说会期待我成长茁壮之后归来。」

    「这样啊……看来我是白操心了。」

    吉克与那位未亡人所谱出的这段清纯而又浪漫的关系，是怎么回事呀？

    若是在故事里，我敢保证他肯定有当主角的器量。

    「以我自己的角度来说，是希望将来能在外交方面一展所长。」

    「在外交方面？」

    「是啊，所以曾待过其他国家的经验会成为我的本钱，也想趁这个机会在帝国拓展一点人脉。」

    「嗯嗯。」

    「在紧要关头时，与其他国家的人建立起来的关系可能也会派上用场。这次派遣交流生的事正好让我搭上了顺风车。」

    总觉得好炫目啊，这就是才貌兼具的帅哥所发出的光环吗？

    简直耀眼得可怕，而且不会感到半点厌恶。

    「不过，我会觉得寂寞的。」

    我不经意地说出了这句话。

    吉克是我在同性中最要好的朋友。

    能够轻松谈天的男性朋友可是很宝贵的。

    「我也会寂寞，但也不是永远都见不到面了。再说，我偶尔也会回来。」

    吉克向希尔吉丝同学以眼神打了个暗号后，她点了点头，开口说道：

    「所以我们有一件事想要拜托黑彦与裘莉叶。」

    什么事呀？

    吉克端正自己的姿势，把希尔吉丝同学的话接了下去：

    「我们不在学园的期间，能让赛希莉大人加入你们的攻略队吗？」

    「赛、赛希莉同学吗？」

    「你知道赛希莉大人攻略圣遗迹的信念吧？」

    和哥哥一样以《三个人》组成攻略队，并超越哥哥的纪绿。

    以一开始组成的三人――也就是与吉克和希尔吉丝同学三个人一同攻略。

    「但我和希尔吉丝要去帝国当交流生。在这段期间，赛希莉大人就没有可以组队的对象了。」

    裘莉叶同学开口道：

    「所以你才希望我和黑彦与赛希莉《三个人》组成攻略队，是吧。」

    「我和希尔吉丝讨论过后，认为这是最好的方法。当然，得要两位愿意才行。」

    实在是意想不到。

    说真的，这对我们而言是件好事，不过……

    「赛希莉同学能够接受吗？」

    我很在意这件事。

    「希尔吉丝和我已经说服她了，不过花了不少时间……我听说交流生滞留于帝国的期间至少会有半年，总不能让赛希莉大人在下学期里一次都不去攻略圣遗迹。要是拘泥于信念而让自己有无法晋级的危险，可就本末倒置了。」

    「我说啊，吉克。」

    我刻意问出悬在心头上的事。

    「你们两人志愿当交流生……是为了让赛希莉同学加入我和裘莉叶同学的攻略队吗？」

    「也有这个因素在。」

    吉克大方地承认了，比我想的还乾脆。

    「不过这次派遣交流生的事，对于我和希尔吉丝也很有吸引力。我的理由在刚才已经说过了，希尔吉丝则是想去帝国挖古董。」

    「呜。」

    希尔吉丝同学很罕见地显露出被人讲到痛处时的反应。

    收集古董好像是希尔吉丝同学唯一称得上兴趣的兴趣。

    听说西方大陆的古董也会流入帝国的市场里，所以有许多珍奇异品。

    原来如此，也有这样的理由啊。

    吉克继续说道：

    「当然了，考量到赛希莉大人的今后，我认为最好让她与你们组队。赛希莉大人心里应该也很希望和你们组队才是，然而――」

    「她是个严以律己的人。」

    希尔吉丝同学把话接了下去。

    赛希莉同学无法轻易地把自己说过的话吞回去。

    「我想赛希莉大人也是在顾虑我们。若和你们组队，也能够以《三个人》来进行攻略，但这样就必须解散她自己和我与希尔吉丝组成的攻略队了。」

    吉克有些高兴地露出微笑。

    「赛希莉大人若以更高的成就为目标，她大可早点舍弃我和希尔吉丝，和你们组队，但赛希莉大人却没有这么做。为了达成目的而舍弃某人……她无法做到这样的事。」

    「不过如果我们去当交流生而长期离开露诺史蕾德，她也只能另外找人组队。」

    希尔吉丝补充完毕，便将对话的主导权交还给吉克。

    「事情就是这样。不过以这次来说，在时期与想法上或许算是很凑巧地符合了各自的需求。」

    我无法评估到哪个阶段是计算好的。

    就如吉克所言，有种偶然与偶然之间刚好地吻合在一起的感受，但反过来说，感觉也像是周遭问题都被他顺利地摆平了。

    吉克真的是个能干的人呢。

    吉克挺出身子，说了句「那么……」。

    「让事情发展到现在的阶段可让我费尽了许多工夫……不过赛希莉大人目前的状态，就只剩再等待黑彦和裘莉叶的判断而已。我想听听你们两位的回答。」

    我想起吉克说过的话。

    『站在我们的立场，正是希望将赛希莉大人交给这样的人。』

    我答道：

    「如果赛希莉同学能够接受――我希望她务必与我们组队。」

    希尔吉丝同学微微地露出笑容。

    『别看我这样，我也是很期待你的。』

    那时的那句话，应该就是出自于现在谈论的这件事吧。

    「裘莉叶同学你呢？」

    「我也没有异议。我们没有拒绝赛希莉加入攻略队的理由，反倒是求之不得呢。」

    「那就说定了。」

    吉克将手撑在桌上，站了起来。

    「我们现在就去告诉赛希莉大人吧。」

    赛希莉同学在狮子班的教室里等待著。

    「那么我们就先告辞了，再来就麻烦两位。」

    吉克与希尔吉丝同学报告完事情的经过与结果后便离开了，我、裘莉叶同学与赛希莉同学三个人则留在没有其他人在的教室里。

    「呃……所以、就是这样――」

    一直低著头的赛希莉同学摇著腰，一脸害臊，散发出内疚的感觉。

    「我才宣言过要维持入学时组成的攻略队前去攻略……呃，虽然感到难为情……但我赛希莉&#8226;亚克莱特这次加入了两位的攻略队。请多……指教。」

    赛希莉同学尴尬地垂下了睫毛。

    「你这分外多礼的招呼是怎么回事啊……」

    裘莉叶同学以很无言的表情吐嘈道。

    动作忸忸怩怩的赛希莉同学一下子脸红起来。

    「关于攻略圣遗迹，我在过去曾说过不与黑彦组队的理由，甚至还像是在说《我们彼此身为竞争对手，一起好好钻研努力吧！》般，用力地和他握了手耶……」

    她以双手摭住脸，发出了「啊呜～～」声。

    真、真亏她还记得呢……

    虽然就是因为记得才会这么痛苦……但她也实在是很认真。

    裘莉叶同学也傻眼了。

    「吉克贝尔特和希尔吉丝不在了，这也是没办法的。你也不认为你能一个人超越哥哥的纪录吧？」

    「嗯，这个嘛……」

    「你讨厌和我们组队吗？」

    「才没那回事！不如说――」

    「赛希莉同学。」

    我插进了两人间的对话，站在赛希莉同学的正前方。

    「黑彦……？」

    「禁咒咒语书也可能沉眠于圣遗迹里，而我和裘莉叶同学目前在攻略上有著不足之处。但我想只要有赛希莉同学在，便可弥补那不足之处。」

    我觉得事情不应该发展成《让赛希莉同学加入》我们的攻略队。

    所以我……

    「请你加入我们的攻略队，助我们一臂之力。」

    如此请求她。

    「啊――」

    「拜托你，赛希莉同学。」

    赛希莉同学以双手执起我的手。

    「我、我知道了。呃……还请让我帮忙你们。」

    赛希莉同学微笑道。

    「G嘿嘿，让你费心了……不过，谢谢你。」

    就这样，我们组成了新的攻略队。

    以结论而言，赛希莉同学的加入是个非常正确的解答。

    「先到圣遗迹会馆去吧。」

    我们决定先移动到圣遗迹会馆。

    「你看，我的提议没有错吧！」

    裘莉叶同学高兴地露出得意的表情。

    若要老实地说出感想，我觉得她好可爱。

    「赛希莉同学的方针也是要寻求员工的建议吗？」

    「不，我是要先确认我寄放在那里的东西。」

    到达会馆后，赛希莉同学就向员工说起话来，谈完后带著我们前往一楼内部的房间。

    「我将自己准备的攻略用道具等物品寄放在会馆。」

    仓库里放有挂著名牌的箱子。

    赛希莉同学打开锁头，像小动物似地发出「嗯嗯」的思考声。

    「基本上把吉克与希尔吉丝用的物品分类成男用与女用，再分给黑彦和裘莉叶应该就可以了。保存食品待会再去采购吧。」

    「我要出多少钱？」

    在来到这里的途中我们已经讨论过了，攻略费用就决定由三人平分。

    附带一提，迪亚列斯先生当时只向亚克莱特家拿了最低限的资金。

    「那就先来商议费用与期间的方针好了。我们直接离开仓库，借一间二楼的会议室吧。」

    赛希莉同学有条不紊地处理完手续后，我们便三人一同前往借来的会议室。

    我们进入约四坪大的会议室，围在桌子前。

    赛希莉同学将一张很大的羊皮纸摊在桌上。

    「圣遗迹的最终楼层……我想想，就预设得多一点，假设为第一层好了。」

    序盘能够一天前进十个楼层，而在难度提升的后半部分，攻略速度将会变慢。

    赛希莉同学如此向我们说明她的预测。

    「时间要宽裕一些……唔――攻略期间就设定为一个月吧。你们两人都可以吗？」

    我与裘莉叶同学都点了点头。

    「那就把目前手头上的资金分出一个月份，一开始先去购入最低限度的必需品吧。我想途中应该多少会获得一些水晶，若还有下次的攻略，卖掉水晶获得的资金就可以做为探索费用。呃，这样你们没问题吗？」

    我和裘莉叶同学又点了点头。赛希莉同学问道：

    「这么说来，你们打算何时开始攻略呢？」

    「我是希望尽可能早一点开始。」

    「若是如此，明天早上就到城镇里购买不足的道具与食材吧。」

    「早上就去买？可是上课怎么办？」

    赛希莉同学脸上浮现微妙的笑容，流著汗红著脸颊指向地板――也就是楼下。

    「授、授课免除申请……」

    「啊。」

    对啦，我完全忘掉了。

    这种基本中的基本，却从我的意识里脱落已久……

    若是探索期间较长，好像可以事前在这栋圣遗迹会馆里提出授课的免除申请。对哦……骑士团的人们虽然知道许多关于特级圣遗迹的知识，但他们可没有什么授课免除申请啊……

    居然让这种初步知识消逝于意识之中……真是羞愧。

    「今天在离开会馆前，先提出三人份的免除申请吧。那么其他可能需要的东西，我就先写在这里哦……」

    赛希莉同学流利地于羊皮纸的角落书写起来。

    怎么回事？建立计画的步调顺遂得惊人耶。

    不久前还在说著「先收集情报吧」的我们到底算什么呀？

    嗯？

    耳朵变得火红的裘莉叶同学，以双手遮住脸。

    「总觉得，开、开始无地自容起来了……」

    『你看，我的提议没有错吧！』

    她刚才说这句话时的得意表情，已经形影无踪了。

    我抱著也说给自己听的心态，道出安慰她的话：

    「我们就，努、努力地在战斗方面做出贡献吧……」

    这一天里，我们在时间的允许范围内，互相确认圣遗迹内需要注意的事项。

    虽说如此，主要还是女教师赛希莉&#8226;亚克莱特在开圣遗迹讲座就是了。

    像是目前已有人通过的各楼层之特徵、在遗迹内过夜时的注意事项等等，她讲得真的很好懂。

    之前我就这么觉得了，赛希莉同学很擅长教人。

    如果她当上教官，感觉会受到候选生的仰慕。

    不过在她具备著那样的外表时，想必也会在别的方向上受到一大批人的仰慕了……

    解散之后回到家，我向蜜雅小姐告知为了攻略圣遗迹，会暂时不在家。

    蜜雅小姐回道「我明白了」，并祈愿我平安归来。

    接著我接受蜜雅小姐的好意，稍微让她帮忙我做准备，这天晚上便早早就寝了。

    隔天早上，我和裘莉叶同学在女生宿舍前见面。

    然后我们走到正门，与坐著马车来迎接我们的赛希莉同学会合。

    「基本的装备与道具已经凑齐了，就以在一个月的攻略上可能不够用的消耗品为中心采购吧。」

    我们坐上亚克莱特家的马车，到了城镇。

    开始在城镇里购物后，裘莉叶同学也展现了她的长处。

    「这种药草……和那种药草调配来用，可能会比直接买药更便宜。」

    她活用了在流浪旅程中得来的知识。

    至于我，就负责提行李。毕竟我目前好像也帮不上其他忙……

    ……在战斗时，就当个最努力的人吧。

    「嗯――这个和那个……还有这个也买一下好了……」

    赛希莉同学一面比较价格，一面俐落地将物品放入购物用的编织篮里。

    感觉就像个能干的主妇。

    「哇！？这个提灯好可爱哦！G！？裘莉叶你是不是也这么觉得！？」

    赛希莉同学把施有精细装饰的小型提灯放在手掌上兴奋地叫道，周遭充满了如同百花盛开的氛围。

    男店长一脸色眯眯地露出傻笑，居然就这样把那盏小型提灯免费送给赛希莉同学。

    「小型提灯可以拿来将把手挂在长棍上，用来照亮狭小洞穴的内部唷。也有可能透过它发现陷阱或是找到藏匿的魔物。没想到能免费获得这个魔导具，真是幸运。」

    我想若非赛希莉&#8226;亚克莱特，应该没什么机会能碰到这样的幸运。

    接著我们为了购买衣物而到服饰店去。

    总不能连衣物都拿吉克与希尔吉丝同学的来穿。

    「黑彦，你觉得这样的内衣如何？」

    赛希莉同学将穿戴在胸部的黑色内衣――简单地说，就是胸罩――举在胸前，从柜子的另一头跳了出来。

    「咦！？」

    「笨――你在做什么啊，赛希莉！快点回来！」

    裘莉叶同学的手伸出来抓住赛希莉同学的衣领，将她拉了回去。

    赛希莉同学的抱怨传了过来：

    「这、这点小事没什么关系啦――」

    「就算采购快要结束了，你也太放松了吧。」

    「挑选内衣反倒才要鼓足干劲吧？裘莉叶你也挑件比较好看的内衣――」

    「不好看也无所谓！又不是要给人看――」

    「也许，有这个机会对吧？」

    「呜――不、不管你了啦！」

    哈哈哈，她们好像还挺开心的……

    话说回来，感觉这个世界的男装也是一样，和女装相较种类少得多，又很朴素。

    这样的差别是怎么回事呢？

    也罢，这样在挑选上也轻松多了。

    「啊，请给证件。」

    「好的――感谢您的购买――」

    我抱持著不太重要的疑问，一个人快速地结完帐。

    我们大致采购完毕后，先回到学园前往圣遗迹会馆。

    将采购的道具类用品保管于租赁仓库，食材则寄放在另外的租赁食材库。

    当我们坐在会馆大厅里的椅子松口气时，时间已经到了下午时分。

    「事前准备都搞定了，之后要做什么？」

    「今天就开始攻略我也无所谓，不过还要看你们方不方便。要哪天开始攻略就配合你们两人吧。」

    裘莉叶同学看向我。

    「我也是今天就可以去……我已经告诉过蜜雅小姐会因为攻略圣遗迹暂时不在家了。」

    能早点开始自然是最好了。

    校方已经受理我们的授课免除申请了，而我的身体状况也不差。

    虽然因为一大早就去购物而用掉了些体力，但在圣遗迹内也能够休息……

    若一天之内能去的楼层有所限制，即便只是早一天也好，我希望能尽早进入。

    所谓兵贵神速嘛。

    「赛希莉同学你呢？」

    赛希莉同学露出微笑，像是在说「轮到我啦」。

    「虽然才刚把道具寄放在仓库……不过我们乾脆就直接开始攻略如何？」

    看来所有人都已经做好准备，能够在今天就出发。

    「愈快愈好是有理由的。」赛希莉同学补充道：

    「因为有人会对其他攻略队做出妨碍行为，过去也有食料被夺走的案例。不过传说的禁咒使在我们这里，目前学园里应该是不会有人这么不要命就是了。」

    这样啊……一想到像菲布鲁克与巴修卡特那种人也是候选生，那么会有那种人存在也就不奇怪了。

    这算是圣遗迹攻略活动中见不得光的部分吧。

    举例来说，在碍事的攻略队变弱时将其逼死，就可以减少竞争对手。

    在遗迹内死亡只会进入长眠状态，算不上是真正意义的《杀人》。

    不过要做这种事，应该多少需要些精神力。

    唔……视场合而定，攻略圣遗迹也有可能让人的恶性显现出来呢。

    「也就是解禁后尽可能早点进去，比较不会被其他攻略队干扰是吧。」

    「毕竟似乎也有其他攻略队虽然不带恶意，却把一群魔物拖过来的情况嘛……」

    除此之外还有其他原因，那就是楼层里的全体人数愈多，魔物的出现数量也会增加。

    所以要攻略现实里的迷宫，也必须考量到他人的行动。

    我们从椅子上站了起来。

    裘莉叶同学像是要表明决心般说道：

    「既然决定好了――就快点做好准备，开始攻略吧。」

    我们拿出仓库中的行李，戴上显示目前所在楼层数的手环离开会馆后，广场上已经聚集著一些候选生了。

    大家应该都在期望著圣遗迹攻略活动解禁吧。

    我听说昨天就已经有队伍进去了。

    裘莉叶同学与赛希莉同学比我迟一些从会馆里走出来。

    看来换上探索服花了她们一些时间。

    我是很快就换好衣服了，但女孩子换衣服好像就是会花点时间。

    「不好意思，让你久等了。」

    这么说来，感觉很久没看到赛希莉同学穿探索服的样子了。

    她还是一样典雅又可爱，无论怎么看都好看到不行。

    裘莉叶同学对睡袋稍做确认后，站在赛希莉同学的身旁。

    「那就走吧。」

    这两个人穿著探索服站在一起的画面……该怎么说，果然很华丽呢。

    「你在发什么呆呀，黑彦？」

    「啊――抱、抱歉。」

    我们三人向著圣遗迹的入口走了出去。

    走到一半，我停住脚步。

    「啊，你们两位可以先过去吗？我把行李重新整理好后，再追上你们。」

    「需要帮忙吗？」

    「不用，没关系。我只是重新整理好，让自己方便行动而已。」

    我一说完，裘莉叶同学与赛希莉同学就朝著圣遗迹的入口走去。

    这个巨大背袋是由我负责背的，一个月份的各种物品几乎都塞在里面。

    不知道是因为托了平日训练的福，还是由于禁咒宿主的力量，背起来感觉不是很重。

    这么一来应该就不用担心动作会大幅受到阻碍了。

    附带一提，我的腰带上则插著裘莉叶同学给我的施晶剑与妖刀《狂樱》。

    ……只是受到行李影响，不太好拔出来就是了。

    「结果你拒绝了我的邀请，而和赛希莉&#8226;亚克莱特组队是吧？你真薄情呢，黑彦。」

    我整理好背袋后，带著几位学生会成员的多利斯会长就来向我说话了。

    「啊，多利斯会长。」

    「要是加入我们的攻略小队，我就会让你有更多美妙体验的说。」

    「抱、抱歉……」

    多利斯会长把脸撇到别的方向。

    「那么我们从今以后就是竞争对手了吧？」

    「看来她听到相乐阁下和赛希莉&#8226;亚克莱特组队后，不甘心到直接来向你抱怨了呢？」

    克会长唐突地冒了出来。

    「克、克德尔卡！？」

    她的现身，就好比多利斯会长的《培尔康透》般突然。

    蕾伊学姊那时也是一样，为何我察觉气息的能力总是在这种时候失灵呀？

    「我也对于无法和相乐阁下组队而感到遗憾，不过这结果总比你和多利斯组队要好上几十倍。相乐阁下，待你回来之后，再和我一起喝杯茶吧。」

    「呜……看、看来到了下学期后，你惹人嫌的功夫愈来愈厉害了呢？而且居然还毫无脉络地邀他喝茶，实在下流――」

    「唯独你这个把下流的胸部作为武器拉拢相乐阁下的女人，没有资格说我。」

    「――来一较高下吧，克德尔卡。」

    多利斯会长脸上浮现阴影，放出杀气腾腾的气场，彷佛能看到「轰轰轰轰轰」的效果声。

    「要来比圣遗迹攻略活动的到达纪录吗？」

    「对。」

    「正合我意。」

    两人之间有一团烈火熊熊烧了起来。

    「那么……我、我就先告辞了……」

    我留下这句话，弯起背来悄悄地离开现场。

    真搞不懂那两个人的感情到底是好是坏。

    哦，这次我的眼前出现了带著曲线的胸部。

    「黑彦你真的也很受两个会长喜爱呢。」

    我抬起脸来。

    「蕾、蕾伊学姊？」

    蕾伊学姊把手放在额头，像是在敬礼似的。

    「唷，我们来送行――」

    「呀J――黑彦。」

    爱拉同学从蕾伊学姊背后跳了出来。

    蕾伊学姊以视线指向背后。

    「刚才我们也在那边向裘莉叶与赛希莉打过招呼。听说你们这次的攻略时间会比较长？」

    「如果能够到达，我们预定走到最深的楼层。」

    「哦，真敢夸口呢！」

    蕾伊学姊像是在起哄般，拍了拍我的背袋。

    「啊，还有你之前和迪亚列斯大人的事情，我已经知道是我误会了。哎呀，真是太好了，要是黑彦被掰弯到那个方向去，就连我都会觉得束手无策啊。」

    托了爱拉同学的福，看来那时的误会已经解开了。

    不过以迪亚列斯先生而言，的确有人认为他那样的外表会让人产生错觉，令对方一瞬间感到心动。如果他和赛希莉同学穿同样的服装，恐怕要站在一起才能辨识出男女差异吧。

    「看来攻略队人选的问题在赛希莉加入后就搞定了呢。」

    「真、真是抱歉，难得你们来邀我们的说。」

    「啊――啊，我还是会有点失望呢――？」

    蕾伊学姊向我瞪了一眼抱怨道。

    于是爱拉同学便插了进来打圆场。

    「不、不过我觉得黑彦和赛希莉组队很适合，有种自然的感觉……这样不就好了吗？」

    蕾伊学姊垂下肩膀，说了声「哎唷唷」。

    「真是的，老是这样子……不管我怎么努力，当事人爱拉却放弃得太快了……」

    「？」

    爱拉同学歪著头表示不解。

    「不过要是有一天，我也能和黑彦一起去攻略圣遗迹就好了。」

    「是啊，我也希望未来能有机会和爱拉同学去圣遗迹探索。」

    要攻略特级圣遗迹时，我说不定就会找爱拉同学一起去。

    「嗯！在那之前，我也会好好努力变强！」

    「好的。我和爱拉同学也曾在圣武祭当过搭档，就这一点上和你组队也很安心。」

    「到时蕾伊也会一起来吧？」

    蕾伊学姊露出五味杂陈的表情。

    「比起耍弄诡计，丢直球对付黑彦或许比较有效呢……」

    爱拉同学与蕾伊学姊向我送别后，我总算走到了裘莉叶同学和赛希莉同学身边。

    「不、不好意思……让你们久等了。」

    「你被蕾伊她们逮到了对吧？」

    「老实说……我、我还遇到了两位会长。」

    「唉呀唉呀……不过既然受到这样的瞩目，这或许也是难免的吧。也难怪会传到两位会长的耳里。」

    「咦？」

    我重新环顾四周，才发现聚集于圣遗迹入口附近――裘莉叶同学与赛希莉同学的等候地点――的候选生们，几乎都将视线集中在我们身上。

    「看来打倒了四凶灾的两个人要正式开始攻略圣遗迹一事，在学园里已经变成大新闻了呢。」

    赛希莉同学说道。

    「大家都在传今年终于有可能更新最高到达纪录――哦唷？」

    裘莉叶同学将手放在赛希莉同学头上。

    「不过……是因为还有一个不可或缺的人在队里，才可能达成那样的纪录就是了。」

    我做了深呼吸。

    我不惯于受人瞩目，但现在可不是退缩的时候。

    啪！

    我以双手拍打自己的脸颊振作精神。

    「那我们就出发吧。」

    踏入圣遗迹的第一层后，最先产生的是怀念的感受。

    自从巨人讨伐作战后，就没有再踏入这里过了。

    「行李会不会太重，黑彦？」

    「没问题。不过若非圣遗迹的特殊性质，要带的行李还会更多，可能就会变得比较辛苦。」

    我边说边碰著发出淡淡蓝白色光芒的石壁。

    圣遗迹的墙壁会发光，所以不需要带上许多灯具。

    就如同赛希莉同学说过的，只有偶尔要照亮少数暗处以及驱赶部分魔物时会用到。

    也不用带太多食材。

    因为在圣遗迹里，食欲不会像在地上般旺盛，食量也吃不到平常在地上时吃的份量。

    这里拥有这种效果的构造。

    若还要加以补充，就是在圣遗迹里，上厕所的次数也会压倒性地减少。

    所以不用每过几小时就得担心上厕所的问题，听说一天都不晓得会不会上到一次。

    赛希莉同学看向手上为了易于观看而折起来的羊皮纸。

    「今天的目的就先设定在第六层左右好了。」

    在楼层的数字还很小时，能够轻易地前进到下一层。

    楼层数字变大后，才会开始出现问题。

    「打倒第五层的守护种后，就在第六层休息吧。接著确认完状况，再决定是否要继续前进。」

    攻略计画几乎都交给赛希莉一手包办。

    在圣遗迹攻略活动上，光靠著一股蛮劲硬冲是不会有好成果的。

    这该叫做管理（Management），还是规划（Planning）呢？

    这让我深刻明白，擅于这类学问的人真的是有所必要的。

    「哦，唷。」

    这次最先遭遇到的魔物是……

    「这个对手还真令人怀念。」

    白色小鬼――哥布林。

    它是我初次进入圣遗迹时，初次遇到的魔物。

    在遗迹之中，算是最下级层次的魔物。

    不过我不会手下留情。无论是怎样的对手，都不能大意。

    只要挡住我的去路，我就会全力地――

    「咕……叽、叽……？」

    「嗯？」

    哥布林的表情扭曲，退了一步。

    「叽、叽耶耶耶――――！」

    哥布林就这样跑回自己现身的狭小横洞去了。

    将手放在剑柄上的我，愣住了。

    「――咦？」

    「看来它逃走了。」

    裘莉叶同学说道。

    「应该是它判断对手太难对付了吧？」

    赛希莉同学露出苦笑。

    我将尚未完全出鞘的剑收回鞘里去。

    「不过，它、它说不定是去呼朋引伴了……还是不要放松戒备，快点前进吧。」

    结果走到了第五层，哥布林都没有再度出现。

    之后遇到了小独眼巨人、双胞胎狗头人、小恶魔与独角蚁等甚至会让人感到怀念的魔物，不过我们三两下就打败它们了。

    途中也好几次碰见其他的攻略队。

    看来在这种比较浅的楼层，果然还是会有其他攻略中的候选生在徘徊。

    虽说如此，我们并没有陷入一触即发的局面，只是互相打了句短短的招呼而已。

    不对，反倒还有人献上水晶给我们。

    从男候选生给人的感觉来看，可轻易地察觉到那是要献贡给赛希莉同学的。

    与献上水晶的候选生所在的攻略队分开之后，裘莉叶同学向走在她身边的赛希莉同学说道：

    「感觉你无论加入哪个队伍，都能过得很顺利呢。」

    「哪里……反倒该说会发生这种事，也是因为我抢先宣言不与吉克和希尔吉丝以外的人组队的原因之一……当然了，我是很高兴对方有这样的心意，可是……」

    看来赛希莉同学也有她自己的烦恼。

    接著，我们在一扇大门前停了下来。

    裘莉叶同学望著门，双手盘胸。

    「好啦，来到守护种的房间了。」

    我们目前所在的楼层，存在著特别的魔物。

    在五的倍数楼层里会有叫作《守护种》的强力魔物，阻碍进入者前进到下个楼层。

    以RPG游戏来说，就像是中头目。

    「守护种并非每次都是固定的魔物，而是会出现与该楼层难度相符的魔物。不过前提是没有发生像以前那样，诺伊丝的巨魔像把守护种赶跑而坐镇其中的事件。」

    资料上列示过去出现于这间房间的魔物。

    我翻开只记载名字的迷你图鉴。

    「――看、看不出强度。」

    我没有遇过那些魔物，只看名字没办法晓得它们有多强。

    赛希莉同学露出苦笑。

    「就、就先打打看吧？根据我的分析，应该不是会让我们三人费上许多工夫的魔物……稍微有点棘手的，也只有长矛蜘蛛而已。」

    「说得也是。」

    裘莉叶同学同意赛希莉同学的意见，并打开了门。

    「至少我们没有在此逃著回去的选择。」

    一进入房里，门就发出声音关了起来。

    嗯？这个气息――

    「在上面。」

    我们在裘莉叶同学如此说道的同时，望向天花板。

    在阴暗的房间里，攀附于天花板角落上的是……

    「是长矛蜘蛛呢。」

    这只蜘蛛魔物有著白色的驱体与红色的瞳孔，以及好几根长长的脚。

    脚的前端很尖锐，会用来如长矛般突刺猎物，得注意这种攻击。

    赛希莉同学拔出双剑。

    「居然立刻碰上人称第五层的守护种中最为棘手的魔物……是因为我乌鸦嘴的关系吗？」

    「哔――叽咿咿咿――――！」

    长矛蜘蛛发出宛如割断金属的声音，吐出蜘蛛丝。

    我们躲开了蜘蛛丝。

    「它打算先用蜘蛛丝逮住我们后，再爬下来收拾我们。」

    天花板意外地高，不晓得用跳的是否打得著。

    「该怎么办？由我使用禁咒打倒它吗？」

    「我应该也能使用术式把它打下来――」

    短暂的破空声。

    裘莉叶同学以凌厉的气势将利贝尔盖特朝著长矛蜘蛛投掷过去。

    「咿、叽耶耶耶耶耶耶耶――――！？」

    刀刃刺中了头部中央。

    看来是命中要害了。

    蜘蛛就这样摔了下来，掉在地板上。

    长矛蜘蛛的身体开始溶解，溶到完全不见形影后，地板上只残留著利贝尔盖特与约有硬币大小的水晶。

    裘莉叶同学拾起利贝尔盖特后，将水晶拿在手上。

    接著她以手指将那块水晶弹向赛希莉同学。

    「唷唷？」

    赛希莉同学有些慌张地以双手手掌接住水晶。

    裘莉叶同学游刃有余地将剑收回剑鞘。

    「那么继续前进吧。」

    我们前进到第六层后发现了一间小空房，便在那里休息。

    「原来并非异种的魔物也会掉水晶啊。」

    我之前都以为只有异种才会掉水晶。

    「异种确实是比较容易掉水晶啦。其他的魔物就算会掉，多半也是掉很小一块。会掉水晶算是满稀奇的了。」

    赛希莉同学如此说明道。

    我放下背袋，问道：

    「圣遗迹的难度好像是从第十层开始提升是吗？」

    赛希莉同学滩开羊皮纸答道：

    「听说入学后的第一年内能到第十层，就是一般的攻略速度了。刚才第五层的守护种房间对于一年级生而言，似乎是道难关。」

    「而在第二年能通过第十四层就是非常良好的成绩，大致上在毕业前都是到达第十九层吧？」

    「在那之前，大部分的人好像都是停在第十八层哦？」

    「第十八层？」

    「第十八层里有人称难关三魔物的三种强力魔物，分别是基拉半人马、戴尔洞穴巨人、布耶尔杰吉欧。」

    「唔？」

    裘莉叶同学有了反应。

    「怎么了？」

    「……没事，你继续说吧。」

    「在第十四层也会出现独眼巨人――呃，黑彦已经有打倒这种魔物的经验了。唔唔……若是如此，感觉可以顺利地到达第十四层呢？」

    听说现在已经没有上学期频发的神秘地鸣了。

    地鸣的原因推测是诺伊丝在遗迹内设置的用塞，以及里面所制造的《异物》巨魔像所引起的。

    「圣遗迹有个特性，就是曾经到达过的楼层会比较容易通过。而我们尚未到达第七层以下的楼层……」

    在不久之前，我们三人所到达的最高楼层是第五层。

    我在对付蓝哥布林时，是地面裂开来，让我从第四层掉到第五层。

    讨伐巨人那次，则是到达第三层时，巨人就出现了。

    ……啊，对哦。

    「对于我们而言，现在的第六层已经是最高纪绿了。」

    嵌在手环上的黑水晶，也增加了些透明度。

    「从现在开始可能会有点辛苦……但今天就先将打倒第十层的守护种当作下个目标吧。你们两位还能继续走吗？」

    我重新背起背袋，直直地站了起来。

    「那当然了。」

    「没问题。」

    裘莉叶接在我之后答道。

    就这样，我们离开小房间，决定走向下个楼层。

    直到到达第十层前，途中遇到的魔物都没有什么值得一提的。

    哎，就是……出现的魔物完全不是我们的对手。

    换个角度来看，可以说我们强烈地感受到自己变强了。

    或许本来是要花上半学期时间一点一点地攻略圣遗迹，逐渐地提升等级。

    但是直到今天为止，我遇过太多次威胁到生命安全的异常事件了。

    与大群蓝色哥布林展开殊死战。

    初次遇上希比加米。

    巨人讨伐作战。

    与四凶灾互相残杀。

    与诺伊丝决战。

    终之十示军袭击大圣场。

    与司寇邦格死斗。

    就在历经这么多战斗事件的过程中――该怎么说呢，有种走上大幅偏离正规路线的变化球路线而变强的感觉。

    若要再加以补充，就是还有裘莉叶同学与索久特团长这样的一流剑士陪我练剑。

    「叽叽耶啊啊――――！？」

    「…………」

    而当我发觉时，我们已经打倒第十层的守护种巨蜥蜴人了。

    赛希莉同学感觉有些没力地微微傻笑道：

    「一、一天之内就突破了第十层……搞不好已经刷新最快纪绿了呢？」

    这感觉是怎么回事呢？

    是的――举例来说，或许很接近玩电玩时，在压倒性超越适合等级的状态下，回到主要路线攻略迷宫吧。

    赛希莉同学虽然露出笑容，但脸色也有点发青。

    「说不定我立下的长期攻略计画，会变得没什么意义……」

    我不知为何以打圆场的心态说道：

    「后、后面的路还长得很呢！之后说不定也会出现与魔物强度无关的难关――就、就别太大意，继续往前走吧！」

    我们到达第十一层后又找了间适合的房间，在那里休息。

    还没感觉到疲劳。

    我看向怀表，地上已经过了平时吃晚餐的时间了。

    「在圣遗迹里，肚子真的饿得不快耶。」

    也因此才不用在背袋里装太多食物。

    从这样的饥饿程度来看，感觉一天吃一餐就够了。

    「在圣遗迹攻略活动中，结束当天的攻略后，基本上似乎就是在看来安全的房间里用餐，接著就寝。」

    顺便提一下辨识房间安全与否的方法，愈靠近连结楼层与楼层间的楼梯，魔物的侵入率与出现率愈有下降的倾向。

    这或许与魔物无法以楼梯在楼层之间移动有著什么关联。

    「该怎么办？」

    赛希莉同学坐了下来，摊开写著攻略计画的羊皮纸。

    她将上半身趴在地上开始书写。看来是在修正行程表的部分。

    「我本来预估第一天就算进度比较快，也只会前进到第九层左右，结果却来到第十一层了……以我们进来的时间来看，这样的攻略速度十分惊人呢。」

    「接下来要怎么办？」

    靠在墙上坐著的裘莉叶同学如此问道后，赛希莉同学就抬起脸来。

    「该怎么办呢？」

    「攻略难度好像就是从这一带的楼层开始提升的吧？」

    「唔――老实说以我们这支攻略队而言，很难估计难度呢……」

    「我听说一天之内能前进的楼层是有限制的，今天已经难以继续前进了吗？」

    「虽说如此，毕竟也只是传闻而已。」

    赛希莉抬起上半身，将笔收起来。

    「也有一种说法是说，或许是因为过了第十层后难度提升，让许多人感到《攻略受到阻碍》，才会有一天之内能前进的楼层有所限制的传闻。」

    原来如此。

    「所谓的难度提升，是指魔物的强度一口气上升吗？」

    这里还只是刚进入第十一层后走到的房间，我还没发现这层楼与之前的楼层有何不同。

    若是构造上的难度提升，情况就有点不同了。

    像是陷阱，或是附加幻术的迷宫之类。

    「在第二十六层之前，都没有陷阱的纪录。但在哥哥他们所留下的情报上，有第二十六层以后的楼层会出现陷阱的记载。哥哥他们之所以没与第三十层的守护种战斗便折回，好像就是因为其中一位同伴中了陷阱而骨折。」

    骨折无法透过治疗术式快速痊愈。

    也许这种治疗术式无法生效的伤害，意外地需要留心。

    「也就是说――」

    裘莉叶同学说道：

    「第二十六层之前的楼层，只要打倒魔物就能够到达了是吧。」

    赛希莉像是想表示自己无法轻淡描写地接受裘莉叶同学的说法，她微笑道：

    「是、是没有错啦……但一般而言，出没于第二十六层之前楼层的魔物强度，就是让候选生大为烦恼的原因了……」

    「和对付诺伊丝与希比加米相较，与圣遗迹的魔物战斗要来得轻松好几倍――到目前是这样啦。那你们两位的疲劳程度如何？」

    面对裘莉叶同学的问题，我和赛希莉同学答道：

    「我还没有问题。」

    「我也还不要紧。」

    「嗯……那直到日期转换的时刻之前，能前进多少就前进多少吧。」

    裘莉叶同学说完后，拿起怀表确认时间。

    「而到了日期转换的时候，就在所到达楼层的房间里过夜。这样的行程如何？」

    「我无所谓，赛希莉同学如何？」

    赛希莉同学开始卷起羊皮纸。

    「嗯，我也没有意见。真是的……事情的发展总是和我所思索的圣遗迹攻略活动相差十万八千里。」

    赛希莉同学虽然露出苦笑，却也显得有些高兴。

    我们花了约两小时的时间前进到第十四层后，终于遇上了人称该楼层最大的强敌――独眼巨人。

    第十三层和第十四层的天花板都很高，独眼巨人即使直立，与天花板之间也还能留下些微空隙。

    天花板高的构造对于攻略队而言没有任何好处，但对于体形巨大的独眼巨人而言，则是能够毫无压力地四处活动的地形。

    再加上这里没有障碍物，独眼巨人能够以绝对不算迟钝的反射神经与速度加以行动。

    听说过去的许多攻略队对上这只魔物时都陷入了苦战，不过……

    「――第二界，解放。」

    数量上百的长枪从次元裂缝中，朝著被黑色锁链捆绑住的独眼巨人飞射出去，将它刺成蜂窝。

    独眼巨人发出咆哮，接著身体立刻开始溶解。

    过了一会儿，只有一只眼睛的巨人便完全溶解殆尽。

    它遗留下了约有红萝卜大小的水晶。

    我回收了水晶，「呼」地一声喘一口气。

    「我以前曾靠这招确实地打倒过它……这次也是为了能确实打倒敌人而使用这招。」

    在我背后与赛希莉同学站在一起待命的裘莉叶同学，以鼻子哼了一声。

    「真是惊人的威力。」

    过去由于诺伊丝的恶行而使独眼巨人于地上出没时，我也是以第九禁咒收拾了它。

    可能是由于那时的感觉还残留著，身体就自动起了反应，使用出第九禁咒。

    据禁咒王所说，第九禁咒是个几乎不会带来负担的禁咒。

    能够轻易使用是很大的好处。

    在使用禁咒时，不用为了方便行动而一一卸下背袋也算是个优点吧。

    「话说回来――」

    我看向独眼巨人本来所在的场所。

    「魔物会溶解消失这点，有些难以判别是好是坏呢。」

    由于魔物不会残留尸体，就无法像野生动物那样将它们身上的肉做为食材。

    所以也不存在以魔物肉做成的料理。

    因此在进入圣遗迹前，需要确实地调度食材。

    勉强能够在现地调度的食材，顶多就是在遗迹内扎根的树根，以及偶然发现的野生谷物。

    由于魔物会溶解消失，也不能将其毛皮与角带回去作为加工品的素材。

    唯一会残留下来的水晶可算得上是战利品。

    反过来说，魔物会溶解的好处就是四周不会充斥著腐败的尸体。

    「魔物到了地上也照样会开始溶解，所以关于魔物的研究实际上并没有什么发展。不过听说以前也有攻略队在遗迹内捕获魔物以进行研究就是了。」

    「这么说来，这次还没碰上异种呢。」

    异种。

    正如其名，属于异常种类的魔物。

    与其他魔物相比，出现频率很低。

    战斗能力虽然比其他魔物高，但获得水晶的可能性也高。

    圣遗迹的魔物基本上都拥有著白色的肌肤与体毛。血为蓝色，瞳孔为红色。

    但异种包含色调在内，具有各式各样的特徵。

    产生异种的原因，仍是一片谜团――世人是这么认为的。

    不过禁咒王曾将异种的真面目告诉过我。

    变成白色的魔物，是由于这个国家信奉的圣神露诺史蕾德所下的庇佑而变弱的魔物。

    异种受到庇佑影响的程度不致于变色，所以能够发挥接近《本来力量》的能力。

    简单地说，异种其实较为接近《原生种》。

    禁咒王说，魔物到了地上时会溶解，以及无法透过楼梯移动，也都是圣神露诺史蕾德的力量所致。

    若圣神露诺史蕾德的力量没有及于此处，也许魔物就会定期地从圣遗迹里爬出来，跑到王者里。

    我们就这样进入了第十五层。

    击败来袭的魔物与守护种后，继续往下层迈进。

    能够明白随著楼层数增加，魔物也成比例地变强了。

    不过现在尚未感觉到遗迹在阻碍攻略，反倒有种被请到里面去的感觉。

    攻略的进展就是如此顺利。

    但我不会大意。

    在第十八层里，不久前提到的难关三魔物同时出现了。

    具有马的下半身与人型上半身，头部长著如羊般的角，肌肉暴涨的粗厚手臂――基拉半人马。

    粗胖臃肿的巨躯，以及眼睑被缝住的眼睛――戴尔洞穴巨人。

    拥有苍蝇的头部，白色肌肤上长著黑色体毛的苍蝇型魔物――布耶尔杰吉欧。

    三对三。

    一道影子跳了出来。

    影子的真面目是裘莉叶同学。

    她的动作完全出乎三只魔物的预料。

    裘莉叶同学以利贝尔盖特的剑刃，朝著中间的戴尔洞穴巨人挥出由下往上的斜砍，将其巨躯断为两半。

    三只魔物一点都反应不过来。

    在戴尔洞穴巨人甚至连惨叫声都来不及发出就喷洒出蓝血时，其他两只魔物终于发觉到裘莉叶同学已经有所动作。

    裘莉叶同学没有看漏剩余两只魔物因胆怯而产生的破绽。

    她扭腰挥出斩击。

    是带著些微高低差的斜向回旋斩。

    基拉半人马与布耶尔杰吉欧总算摆出攻击架势，但在它们开始动作前，两只魔物的首级已被劈落，掉在地上。

    利贝尔盖特发出明快声响，回到鞘里。

    「看来这一层的魔物对于我们而言，还称不上是难关呢。」

    人称难关的三只魔物，也被毫无困难地突破了。

    赛希莉同学在确认时刻。她的表情像是在说「也差不多该看惯这样的光景了」。

    「那么……日期即将改变了，要怎么办？」

    裘莉叶同学思索道：

    「这个嘛……就走到下一层的第十九层，今天便在那里休息吧。明天再去打倒第二十层的守护种。」

    我们走到第十九层后，就在楼梯附近找了小房间作为今天的过夜处。

    我一放下背袋，赛希莉同学就开始在里头搜找东西。

    「我和裘莉叶来准备晚餐，黑彦你准备好寝具后，呃……可以请你去确认茅、茅房吗？」

    「啊，我知道了。」

    睡袋是各人背在身上的。

    我摊开自己的睡袋后，再将两人份的睡袋并排在一起摊开。

    赛希莉同学好像发觉了什么，发出「哎呀」声。

    「黑彦不是睡在正中间吗？」

    「我、我睡边边就好了。」

    「哼――嗯？你是刻意把裘莉叶的睡袋摊在你旁边的吗？」

    我的确是将裘莉叶同学的睡袋置于正中间，不过我并没有特别意识到这件事。

    「如果黑彦不睡正中间，会不公平吧？而且呢，把彼此的睡袋拉近一点比较――」

    「我会静不下心而睡不著的啦！」

    我丢下缺乏紧张感的赛希莉同学，走出小房间。

    不过虽说是小房间，其实也约有五坪大。

    好了，即使是在迷宫里，也仍旧离不开茅房――也就是厕所的问题。

    圣遗迹在各个楼层都存在著备有马桶的房间。

    严格来说，应该是有著像是马桶的东西的房间。

    有一种说法是说，圣遗迹里之所以会有可得到一部分谷物的植物，说不定就是以人类的排泄物作为肥料而培育出来的。

    圣遗迹这种《生态系统》若将人类的排泄物也排入生态循环之中，那么圣遗迹会掌握人类因生理现象产生的排泄行为，生成适合行使这种行为的房间一事，也就不难理解了。

    这个理论如果正确，便也能够理解圣遗迹为何刻意将茅房生成于人类过夜的房间附近。

    在小房间外的通道附近，发现了一扇细长的门。

    我打开门一看，就如我所想的，是如厕用途的房间。

    大小约比半坪再大一点点，天花板也不高。

    我为了重新确认使用方法，从口袋里拿出一套驱赶魔物用的道具。

    道具里附有固态状的灰粉，在上厕所时，就以点香的要领使用它。

    这种香似乎具有驱赶魔物的效用，但香的量若不能充满于这样狭小的房间，就无法指望其效果。

    也就是说，若是过夜用的小房间般的大小，得大量焚香才有效果。

    香的持续时间也很短，若作为平时驱赶魔物之用则不切实际。

    圣遗迹的墙壁偶尔会有几处位置呈现明显的灰色。

    削取该部分而得到的粉，就是驱魔香的原料。

    魔物无法利用楼梯移动，以及安全地带集中于楼梯附近房间的理由之一，据说就是那一带因为含有许多这种灰色的特殊石材。

    至于圣神的庇佑与灰粉有无关联，就不得而知了。

    哎，总之这个香呢，说穿了就是为了能在圣遗迹内安心上厕所，而不用担心被魔物侵袭的便利道具。

    我确认过茅房位置后，打算回到小房间。

    就在我转过转角打开房门时，我发觉到……

    一股唤起食欲的香味从房间里传来。

    我往房间里一看，赛希莉同学与裘莉叶同学正在以锅子煮汤。

    在圣遗迹里，这种安全的小房间附近大致上都有水源，所以不太需要担心饮水的问题。

    「第一天能使用比较不能保存的食材，所以今天就做了比较豪华的料理。」

    先从不能放久的食材开始使用，能保存得久的食材就留到后面。

    会带来前面几天用的食材，就是为了让用餐时能多一点花样。

    虽说在这里不容易饥饿，但食欲本身还是存在的，迟早都会想要吃东西。

    当然了，一直吃同样的东西就会吃腻，也会累积压力。

    用餐这种事虽然不容易被注意，却也小看不得。

    锅子里正炖煮著肉与蔬菜，咕噜咕噜的声音发了出来。

    汤里似乎放了什么调味料，是土黄色的。

    比起咖哩，这香味好像更接近味噌？

    无论如何，本来已经停止活动的肠胃又开始动了起来。

    裘莉叶同学为我将汤盛在木碗里。

    再加上面包与卡姆水，今天的晚餐菜色就到齐了。

    我吸了一口汤……

    「――好、好喝。」

    类似味噌的甘甜，再加上肉与蔬菜的鲜味。

    肉柔软有弹性又多汁，蔬菜则饱含水分富有咬劲。

    将面包沾著汤吃，又是另一番美味。

    大概是因为圣遗迹位于地下，气温感觉比地上低了一些，所以能吃到这种暖和身子的料理让人很庆幸。

    用餐完毕后，裘莉叶同学从自己的行李中取出几瓶约为姆指大小的小瓶子。

    她倒出瓶子里的内容物以小汤匙测量份量，再将每个瓶子里的内容物混合在一起后，倒进还剩下汤的锅里揽伴。

    「这是什么？」

    「以剁碎的药草调配出来的处方。每一种药草都对身体很好哦，也包含了可以帮助消化的药草。」

    这是裘莉叶同学所擅长的领域。

    以加了裘莉叶同学调配的药草的汤收尾后，我们便重新审视已经超过预定进度的圣遗迹攻略计画。

    虽说如此，由于我们的进度比预定的还顺利，算是正面意义上的重新审视。

    审视完毕后，我们稍微聊过天便准备就寝。

    不过其中一个人要负责看守，先暂时这样醒著。

    我们轮流换班以补充睡眠。

    第一位看守人是赛希莉同学。

    我让身体进入睡袋里。

    我本来想就这样直接就寝，但墙壁发出的淡淡光芒让我很困扰。

    这种光在攻略时很便利，使我们不需要光源……但现在则是很在意这样的亮度而睡不著。

    今天不太疲惫也是原因之一吧。

    不过……开始认真地攻略圣遗迹后，我感觉能够明白为何学园的分数评价会采取奖励攻略圣遗迹的方式了。

    就像赛拉姆碉堡收复作战那时一样，若是成为了圣树骑士团的一员，有时也会花上数日时间到达目的地后才开始战斗。

    而到了那时，像现在这样做著类似野营的事，在穿插战斗的同时于圣遗迹中前进的经验，应该会派上用场。

    若目的地远到要花上数日时间移动，途中肯定也会有需要野营的日子。

    战斗行为并非圣遗迹攻略活动的一切。

    移动与用餐，在遗迹内以休息为目的而过夜的经验，对于圣树士候选生而言一定是种重要的要素。

    拟定计画也是一样。

    靠自己与队友设定期间与攻略流程，并考量预算分配。

    事实上，能够有条不紊设立这类计画的赛希莉同学在我们队里，帮助真的很大。

    若只有我一个人，身上背负的行李说不定会意外地成为攻略上的死穴。

    而在这种时候，其他两人能够身轻如燕地战斗使我感到安心。

    也就是说――光我一个人无法攻略得如此顺畅。

    「黑彦……你还醒著吗？」

    赛希莉同学压低音量朝我搭话。

    「是啊，总觉得睡不著。」

    「呵呵，我也感觉到你睡不著。」

    我望向天花板。

    到了现在，我才强烈感受到自己身处于圣遗迹。

    若是平时，我睡著之前都是看著自己房间的天花板。

    「请容我向你道谢。」

    「道谢，是吗？」

    我将脸转向赛希莉同学的方向。

    「我现在非常高兴。」

    她说话的方式，彷佛自己正在做著美梦似的。

    「今天我们一起进来这里探索……让我感觉到自己果然还是希望像这样子，跟你们两人潜入圣遗迹。所以我想要就你们愿意和我组队一事道谢。」

    「你在说什么呀，赛希莉同学。」

    「咦？」

    「要道谢的人是我才对。」

    没错，必须道谢的人是我才对。

    「多亏赛希莉同学加入我们的攻略队，才能以这样的速度进行攻略。而且……我自己也想与你组队。所以，谢谢你。」

    「黑彦……」

    「――晚、晚安。」

    感到有些害臊的我躺了下来，将身体背向赛希莉同学。

    赛希莉同学平静地说了一声「嗯」。

    「晚安，黑彦。」

    「――……嗯。」

    意识恢复了。

    与平时不同的味道……

    对了，我现在正在攻略圣遗迹的途中。

    我坐起上半身，打起哈欠。

    「呼啊～～啊……感觉睡得满沉的――」

    我的身体，僵住了。

    我的意识，也僵住了。

    裘莉叶同学露出措手不及的表情，急忙以双臂遮住胸部。

    就像是量表慢慢由下方升上来般，她的脸逐渐被红色量表所侵蚀。

    「G？」

    只见在上半身只穿著内衣的裘莉叶同学背后，赛希莉同学手上正拿著滴著水的布。

    我掌握住现在的状况了。

    「呜、呜哇啊――！？」

    我瞬间以手遮住眼睛，把头转到另一边去。

    「真、真是抱歉――应该说，你们在做什么呀！？」

    背后的裘莉叶同学抗议道：

    「你――你看吧，赛希莉，所以我不是说过了吗！」

    「我、我以为黑彦还会再睡一会嘛……虽然我已经尽量把音量放低，并注意不发出声音了说……」

    啊，这样啊，我明白了。

    她们是在擦拭身体。

    圣遗迹里无法泡澡，所以就以那样的方式擦掉身上的汗水与污垢。

    「只有一周左右的话，不擦身体也没关系啦！」

    「若只有女性倒是还好……可是黑彦也和我们在一起唷？」

    「正因为对象是黑彦，多少有些体味也没问题吧！」

    「那要帮你喷香水吗？」

    「不要！我不喜欢香水！」

    「既然如此，那就只剩擦身体一途了吧？」

    「说到底啊！等黑彦醒来后，请他在我们擦拭身体的期间出去房间等不就好了吗！？为什么你就是要选在也不知道黑彦何时会醒来的时候擦身体呢！？」

    裘莉叶同学大为光火。

    她在前往希拉斯浴场的途中展露自己穿礼服的样子时也是这样，看来裘莉叶同学想坚决顽抗时就是会坚决顽抗到底呢……

    「你、你想嘛？之后我们说不定会一起在圣遗迹里过著长久的生活，让黑彦也习惯我们裸露身体的样子会比较好――我本来是这么想的，不过母亲大人好像有说过持续定期地裸露身体，也会让对方失去特别感。」

    「你没回答到我的问题！」

    赛希莉同学散发出自我反省的氛围。

    「对、对不起……我好像受到希拉斯浴场那时，以及之前黑彦来我家过夜的影响，在他面前总是会变得很放松……」

    「哎，面对黑彦会变得比较不拘谨，这我也不是不明白……但还是要有个节制啊。」

    「我会注意的……」

    「你、你不用那么沮丧啦！？唔……我、我可能也把话说得重了一些，对不起。」

    「呵呵，裘莉叶果然很温柔呢――？」

    你们和乐融融是很好啦。

    「…………」

    但我要到什么时候，才能把遮在眼睛上的手放下来呢……？

第九卷 第四章 她将那人唤为希望

    ――第二十层。

    五的倍数的楼层，存在阻止进入者前进的守护种房间。

    听说许多候选生都无法打倒这楼层的守护种就毕业了。

    我们进入守护种房间后，出现在眼前的是穿戴著腐肉铠甲与头盔的人型魔物。

    而且，共有三只。

    魔物的身长，比攻略队中个子最高的我还高出一个头。

    暴涨的肌肉像是一大块火腿。

    脉动著的血管让它们的外表看起来更加强韧。

    魔物手上分别握著剑、斧头、长矛，全都是单手用武器；另一只手则拿著盾。

    从它们的架势来看，可以判断出是拥有战斗技术的魔物。

    赛希莉同学拔出双剑。

    「它们是食尸鬼骑士吧――没想到第二十层的守护种又抽到了棘手的魔物……」

    「有什么棘手的特徵吗？」

    「听说那一面盾几乎能让术式失效。由于攻击术式起不了作用，对于以攻击术式为中心来攻略的候选生而言，就像天敌一样。而且它们也擅于使用武器以及联手合作。」

    这样的评论让我预感到将会有场苦战。然而……

    「咕嗟啊啊啊啊啊――――！」

    我们三人各对付一只，而且都毫发无伤地打倒它们了。

    裘莉叶同学有些在意利贝尔盖特的剑刃沾到的腐肉，她淡淡地说道：

    「毕竟四凶灾可是拥有那种可怕的战斗能力，却连术式都难以对他们生效的怪物。再说我们的攻略队里有黑彦在，即使术式无法生效，禁咒也应该有效了。」

    序盘的突发事件让我们的等级升得太高了。

    再用RPG游戏来比喻的话，感觉差不多就是这样吧。

    如果这是游戏，就根本毫无阶段性的动线。

    强度平衡崩坏也得有个限度。

    「呜GGG……黑、黑彦……」

    赛希莉同学发出美少女不该有的哽咽怪腔，边哭著边摆出像是幽灵的姿势。

    「啊……」

    她以双剑华丽地将食尸鬼骑士大卸八块的时候，飞喷出来的白、蓝、黑色的腐肉大量地沾附在她身上。

    是的――由于赛希莉同学将魔物切成细块后朝著我摆出得意表情炫耀，我便目击到她就那样被腐肉淋上身的瞬间。

    「呕恶恶……我想回家了……好、好臭……」

    赛希莉同学的高贵指数受到重挫，荡到谷底。

    另一方面，裘莉叶同学则是若无其事地将沾在自己手臂上的腐肉拍掉。

    「既然是遗迹里的魔物，马上就会融化而消失了吧。」

    就如她所说的，腐肉开始融化了。

    但是，我觉得这在画面上并不好看。

    我是不晓得气味会不会残留下来，但放任腐肉在身上融化也实在是……

    让赛希莉同学受到不必要的精神创伤也不好。

    我迅速地从背袋里取出乾净的布，擦拭赛希莉同学的衣服与身体。

    「这、这样子擦拭可以吗？」

    「对不起，黑彦……我被玷污了……」

    「请你别用那种奇怪的说法。」

    裘莉叶同学耸著肩膀说道：

    「真是的……居然是打倒魔物后所受到的伤害比较大。」

    虽然赛希莉同学一时受到了足以让她形象崩溃的精神伤害，但在第二十层与食尸鬼骑士一战，显示出我们在战斗方面有著压倒性的成长。

    「黑彦甚至可以背著背包直接打倒食尸鬼骑士呢。意即黑彦你与对方之间的力量差距大到即使手臂的可动范围变得狭窄，也能毫无问题地打倒对方。」

    这么说来，我都忘记我还背著背包了。

    也罢，若是有什么危险，我还有禁咒可用。

    纵使在手脚都无法使用的最坏情况下也还是能施展禁咒，我认为这是个很强力的特性。

    我们突破下个楼层第二十一层后，就顺著气势打倒各楼层的魔物，并击破第二十五层的守护种领主食人魔――到达了第二十六层。

    「好像有说过迪亚列斯先生他们的队伍从这一楼开始确认到陷阱是吗？」

    「啊，黑彦！那块颜色不同的地板――」

    「G？」

    喀。

    一道轻快的声音响了起来，心情以及脚踩著的地板好像都沉了下去……

    「――哦！？」

    啪。

    我伸手接住从侧边墙上的横洞飞出来的箭矢。

    箭簇正好停在我的耳前。

    「呼，好险。」

    我看向射出箭矢的洞。

    「感觉这种陷阱也可以用来锻炼反射神经呢。」

    「不不不，那并不是为了给人训练而设置的陷阱……」

    赛希莉同学露出苦笑，感叹良多地吐了一口气。

    「对于现今的黑彦而言，圣遗迹的陷阱也只能当训练用具呀……啊啊，黑彦已经强到与初次见面时无法比较的程度了……以前处于被黑彦依赖的立场的那段时光，令人不可思议地感到怀念……」

    就像这样，赛希莉同学虽然沉浸于谜样的怀旧氛围里，但在抵达第三十层的过程中，她的活跃可说是极其耀眼。

    在抵达第三十层之前，我们遇到了十几处陷阱。

    其中一半是硬闯过去的。

    但剩下的一半则是赛希莉同学解除的。

    她利用木棒或是重物让陷阱空转，或者以预备知识预测到陷阱的存在。

    其中还有伪装成地板的落穴陷阱，这类会拆散攻略队的陷阱应该是需要特别注意的。

    不过我们现在都戴著能够知晓彼此所在位置的戒指型魔导具。

    这个魔导具好像本来是赛希莉同学、吉克和希尔吉丝同学所使用的。

    一经发动就会射出光线，指示其他戒指装备者所在的方位。

    但这也存在著问题，就是得将圣素注入这个戒指，才能发动其效果。

    说穿了，不能汇集圣素的我，无法靠自己为戒指储存圣素。

    戒指的圣素储蓄量并不多，只能撑个十几分钟。

    也就是说，必须定期地将圣素注入戒指里。

    所以要是我单独一人与队伍失散，将会难以会合，存在时间限制。

    之前我掉进挤著满满蓝哥布林的洞穴里时还能和裘莉叶同学会合，几乎是靠运气。

    那件事也彻底地让我明白之前世界的通信手段有多么地发达呢……话说回来……

    「这……已经超越迪亚列斯先生的纪录了吧？」

    回过神来，我们已经在第三十层了。

    目前为止的最高纪录为第二十九层，所以我们已经刷新纪录了。

    据赛希莉同学的说法，当时的迪亚列斯先生他们在前往第三十层之前决定折返。

    附带一提，从第二十六层开始，我们遇到了好几次异种。

    由于它们会掉出许多能换钱的水晶，因此它们出现这么多次，反倒可以算是加分关卡。

    在从第二十六层前往第三十层的途中，我们在小房间里过了一夜。

    原因在于异种的数量很多。

    楼层愈往下走，出现于单一楼层的异种数量便逐渐增加。

    对方一旦采取数量战术，我方便会浮现疲劳的问题。

    对手总是精神饱满地前来袭击，而攻略队这方却是每打一战就会累积疲劳。

    即使一只一只地打不致于陷入苦战，但一整群扑上来的话，状况便有所不同。

    若攻过来的魔物高达数百只，迎击难度自然也会有所提升。

    这或许也是让迪亚列斯先生他们折返的重要因素。

    而且当时迪亚列斯先生的攻略队似乎还带著伤患，尽早归还可说是个聪明的判断。

    在面对多数魔物的状况下，要边保护伤患边战斗是很困难的。

    裘莉叶同学站到发著呆的赛希莉同学身旁，朝她搭起话来：

    「你怎么了？」

    「啊，没有啦……就是觉得缺乏实际的感受。」

    赛希莉同学脸上浮现五味杂陈的笑容。

    「就如你们所知道的，我在毕业前的目标，就是超越哥哥所立下的第二十九层的纪绿。结果现在就已经达成了这个目标，而且还没有想像中的困难……总感觉心头涌不上真实感。」

    我们站在驱散魔物后的通道上，在我们视线前方的，可能是通往守护种房间的门。

    赛希莉同学露出苦笑。

    「我的脑袋里浮现疑念，怀疑这是否真的是靠自己的力量达成的。」

    「我想你已经知道了，我正视现实，因此有时会做出无情的判断。」

    裘莉叶同学将手放在利贝尔盖特的柄头上。

    「尤其这场圣遗迹攻略活动是会影响到我们今后的重要要素，所以如果我当初觉得你会形成攻略上的负担，就会毫不留情地舍弃你。」

    裘莉叶同学目光变得柔和，看向赛希莉同学。

    「但是对于你，我并没有做出这样的判断。简单地说，我觉得你在攻略上，是有所必要的――这并非温情，而是面对现实的考量。」

    「裘莉叶……」

    并非基于同伴意识，而是为了攻略所必要的存在。

    现在的赛希莉同学需要的，就是有人对她说这种话。

    哎，其实我们比赛希莉同学自己想像的还要更依赖她就是了。

    「若是没有赛希莉同学，想必我们会花费更多工夫与时间做事前准备。」

    「但是我在战斗方面远远比不上你们两人。」

    赛希莉同学感觉像是无地自容。

    裘莉叶同学露出无言的表情，她像是对于彼此间的认知差异感到傻眼。

    「你在来到这里的过程中都不曾陷入苦战对吧？那就代表你即使对上之前楼层的魔物，也能一路突破到这里来。你要更有点自信啊，赛希莉。」

    「我、我觉得这也是因为有你们两人支援我……」

    看来赛希莉同学还是不太能够接受。

    ……从某个时期开始，她好像会觉得自己不如我们。

    「即使战斗能力多少存在著差异，赛希莉同学在集团战中仍是个重要的存在。来到这里的途中，我也感觉到一个人所负责的魔物数量会影响到体力的消耗程度……能够缩短休息时间，正是因为每个人分摊了魔物数量的缘故。」

    事实就是如此。

    「而且我之前也说过了……我需要赛希莉同学。说穿了，无论赛希莉同学怎么想，这个事实依然不变。」

    我想赛希莉同学应该是因为达成目标的过程比自己想像的更轻松，而使那份轻松转变成了不安感。

    但事实上赛希莉同学在战斗方面上的成长是很显著的。

    或许她意外地对于自己的成长没有自觉。

    我为了让赛希莉同学的心情放松，便站在她面前戳了戳她左右锁骨之间的位置，以开玩笑的语气说道：

    「赛希莉同学有时会向我说我对于自己的评价过低，但你对于自己的评价才是过低了吧？」

    软绵绵的触感。

    「……咦？」

    软软的。

    「啊――」

    我本来想要戳戳她左右锁骨之间的部分。

    「黑、黑彦……」

    却不知为何戳到她的胸部了。

    「…………」

    抱歉。

    我打从心底向她说抱歉。

    我没有好好确认位置。

    「呜哇――！？对、对不起！我没有这个意思的！呜哇啊啊啊啊啊啊――――！」

    我由于太过羞愧而想要拔腿冲出去。

    不过我的手臂却被紧紧抓住了。

    「没、没关系……我明白的……黑彦你是想要激励我吧？不过你不惯于这种演技……所以你并没有意识到那种地方去对吧？」

    赛希莉同学在感到害臊的同时，仍以一颗宽容的心原谅了我。

    但我的心里却充满了罪恶感。

    她对我这么宽容，反而让我的心中尽是满满的歉疚。

    约十分钟后，魔物的尖叫声响彻于房间内。

    「咕叽！？叽咿咿耶啊啊啊啊――――！？」

    我彷佛是为了从满溢于心中的罪恶感逃开般，在第三十层的守护种房间里，瞬间宰掉了像是食虫植物般的魔物。

    我疲惫不已，深深地吐了一口气。

    原因并非在战斗中消耗了体力，而是对于自己的冒失感到疲惫。

    为何我在那样的场合会做出那种事呢……

    「呵呵……多亏了黑彦笨拙的行动，在我心中的疙瘩已经消失了。」

    刚才那个差点成为致命伤的失误，或许还是有些附带的效果。

    直到方才都还显现在赛希莉同学表情中的不安感，已经不见了。

    赛希莉同学魅惑地将手指放在嘴唇上，并向我送了个妖艳的秋波。

    「要是每当我心中有纠结时，黑、黑彦都可以来戳我的胸部就好了说――？」

    「怎么可能会好啦！请你振作点，赛希莉同学！是我错了！」

    裘莉叶同学将在目前身处的守护种房间里，一次也没派上用场的利贝尔盖特收进了剑鞘里。

    「该怎么说……看来你们两人还挺游刃有余的嘛。」

    裘莉叶同学取出怀表，低声地「唔」了一下。

    「既然不晓得到达最下层要花上多少时间，我是希望能够在能力范围内尽量前进……不过魔物的强度与陷阱在目前并没有成为太大的阻碍。好，就先这样子――」

    裘莉叶同学收起怀表，看向通往第三十一层的门。

    「试著冲到能够去得到的地方吧。」

    走下楼梯后，遗迹的构造起了变化。

    虽说如此，基本要素还是不变。

    魔物变强。

    数量增加。

    异种的数量也增加。

    陷阱的规模逐渐变大。

    这些要素都有随著楼层变深而逐渐加强的感觉。

    陷阱的重点则是在于《规模逐渐变大》。

    幸好就只是规模变大而已。

    目前还没有遇到像是幻术迷宫那样，张设得很巧妙的陷阱。

    根据赛希莉同学的分析，可能是为了让栖息于此的魔物忘记陷阱的存在时不致于受困其中，才没有设置太复杂的陷阱。

    过于精心设计的陷阱，弄个不好将会连这群被唤为遗迹守护者的魔物一同杀掉。

    所以或许是基于这样的原因，陷阱的机关才会配合魔物的智能而设置。

    陷阱的发动条件多为单纯的机关，其理由大概也在这里。

    魔物的平均强度，大约是独眼巨人的两倍强。

    当然了，守护种房间的魔物会随著楼层加深的比例而增强许多。

    不过，它们依然不是我们的对手。

    但是随著魔物出现数量增加使得疲劳积蓄的问题，多少还是大大地浮上了水面。

    我们预定进行长期间的攻略，疲劳要是积蓄到隔天就麻烦了。

    所以从第三十六层左右开始，我们决定尽可能地消除疲劳后再继续前进。

    我们判断要是过于著急，反而会花上更多时间。

    赛希莉同学在休息的同时，将得到的楼层情报仔细地纪录下来。

    第三十层以后的情报并不多，就只有可能是在学园尚未创设时进行攻略的一部分圣树士们所留下的纪录，以及圣树骑士团的调查队在先前所记下的简易资料而已。

    在较为古老的资料中，也有许多纪录没有记载其中的情报属于哪个楼层。

    也是啦，在攻略中还有闲情逸致书写纪录的人应该也不多吧。

    附带一提，赛希莉同学纪录这些情报的理由是……

    「去特级圣遗迹时，或许可以派上用场。」

    她这么说。

    我们在前往第四十层的守护种房间途中，发现一间房间疑似是诺伊丝的用塞。

    柜子与箱子里头都空无一物，大概是被骑士团接收了吧。

    不过超过一般人身高，看似是装置的物品，以及大桌子还留在这里。

    大概是骑士团判断这些东西难以搬运到归还房间吧。

    说到底，诺伊丝是如何独自一人将这么大的道具搬到这里来的？我对此感到疑惑，而裘莉叶同学说出了她的推测。

    是使用了能够变化无机物尺寸的超贵重魔导具吧――她是如此推敲的。

    诺伊丝还在第6院时，曾以唯独裘莉叶同学可以特别透露为开场白，说出了关于该魔导具的事。

    「那个魔导具好像本来是塔索加蕾的所有物。我听她说那是个独一无二的贵重品，经过变化物品尺寸以及恢复物品尺寸这两次使用后就会毁坏。」

    毫不惋惜地拿来使用啊。

    就为了在自己判断不会被任何人发现的圣遗迹地下里，生成巨魔像以作为自己的军队。

    「只要是为了达成目的，诺伊丝便不会有《觉得可惜》的感觉。不过她总是只会盘算对于自己有益的事情就是了。」

    「她是给人这种印象呢。」

    「不过……她现在好像有点改变了。」

    裘莉叶同学带著有些感伤的氛围，短暂地望著用塞的内部。

    之后我们在用塞里认真地整理一次行李。

    在来到这里的过程中，我们得到了水晶、圣剑与魔导具等副产物。

    由于赛希莉同学熟知魔导具，便请她重新一样一样地鉴定。

    很遗憾地，魔导具全是已知的种类，并没有特别引人注目的货色。

    圣剑的性能似乎也没有超越赛希莉同学的弗莱亚斯。

    我们决定将占空间的物品留在这里。

    圣剑与一部分魔导具基于形状的问题，难以塞进背袋里。

    听说以副产物为目的的攻略队还会请人专门负责提行李。

    「以纯度高的水晶为中心，就只带走有助于转化为今后攻略资金的东西吧。」

    我和裘莉叶同学都赞成赛希莉同学的提议。

    我们的目的毕竟是到达最下层，而非副产物。

    「好啦。」

    在这个时点，我们明白了一件事。

    听说调查圣遗迹的骑士团在发现诺伊丝的用塞时，就结束了调查行动。

    简单地说，老练的圣树士们就只调查到此楼层。

    古老的纪录里，也没有看似为之后楼层的情报。

    在前方的，是一片未知的领域。

    「从现在开始，要比之前更加提高警觉地往前进。」

    我们走出诺伊丝的用塞后击破了第四十层的守护种，重新开始攻略。

    从第四十一层之后开始，攻略的速度终于开始变慢了。

    考量到食材有限，最好尽早攻略完毕。

    疲劳长期积蓄下来也是个问题。

    至于魔物的强度，则是还能轻松应付。

    我们尽可能地消除疲劳后，再继续前进。

    但是以一直关在地下而产生的封闭感为首的精神负担所带来的疲劳，则无法消除。

    身体上的疲劳也是一样，与睡在乾净松软的床上相较，疲劳的恢复程度自然是弱得多。

    就如同沉淀物般，虽然很缓慢，但疲劳仍会逐渐累积起来。

    我现在再度深深地体会到――在圣遗迹里的探索行为，与单纯的战斗行为之间果然还是存在著不同的要素。

    即使如此，我们还是毫不气馁地往最下层前进。

    我的目标是特级圣遗迹，那里才是重头戏。

    在那之前，可不是气馁受挫的时候。

    同伴的存在比什么都来得重要。

    若只有我一个人进来，或许就会灰心受挫……我想应该是。

    我们一面偶尔说笑，一面注意著彼此的状况，一步一步地攻略。

    学园会鼓励候选生组成攻略队，说不定就是为了让候选生在真正的意义上理解同伴有多么重要。

    我如此思考著。

    接著我们从第四十一层开始花了约一周的期间――终于，到达了可能是最下层的场所。

    「正面本来会有一扇门，但是却没有呢。」

    赛希莉同学警戒著背后刚才通过的门，并如此说道。

    是的，之前的守护种房间都存在著通往下个楼层的门。

    「也有可能打倒了这个房间的守护种才会出现……可是，这已经是最里面的房间了。而说到门，刚才进来的门也让人挺在意的。」

    裘莉叶同学将头转了过去。

    我们进来的门除了看似材质为钢铁的门框以外，其他的部分都几乎被破坏了。

    还不只这样。

    这间守护种房间不太正常。

    以房间来说，感觉有点过于宽广。

    而且左右两边都很广大，在前方的是一团深邃的黑暗。

    赛希莉同学以衣袖按住鼻子。

    「呜……？这是、什么味道呀？」

    的确，飘散在房间里的气味闻起来也很独特。

    是带著野兽体味的腐败气味。

    整个楼层给人的印象，有些像是荒废的贫民窟。

    怎么回事？

    气氛与至今为止的楼层不同。

    「――有东西在。」

    我察觉到了气息。

    「数量很多呢。」

    裘莉叶同学似乎也发现了。

    我将背袋放在地板上，拔出腰上的妖刀。

    有种令人觉得刺耳，彷佛抖动著卡在喉咙里的痰似的低鸣声，从黑暗的另一头传了过来。

    「噗咯、咯咕、咯……唔――人、人类……人、类……」

    「是在说『人类』吗……？」

    裘莉叶同学举起剑，摆出战斗架势。

    会说话的魔物？

    我第一次遇到。

    这时，房间深处的照明亮了起来。

    设置在墙壁上的火把，被这个房间里的某种东西点起了火。

    「原来如此。」

    裘莉叶同学露出浅浅的微笑。

    「是半兽人啊。」

    虽为人型，却不是人的魔物。

    大大的牙齿。

    尖尖的耳朵。

    肥胖而凸出的腹部。

    粗厚的手脚。

    手上握著的是，不逊于人类所使用的武器。

    特徵为暗绿色的肌肤。

    那样的肌肤表示著什么？

    异种。

    圣神的庇佑无法影响到的魔物。

    意即它们没有因为庇佑而变弱，拥有原生魔物的强度。

    「据说半兽人种在魔物之中具有非常高的智能。因此半兽人不同于其他魔物，有报告指出它们所带来的损害，不仅仅是基于单纯的捕食目的而杀害猎物而已――从古时起，半兽人就被视为具有相当高的危险性。」

    黏稠的口水从半兽人口中垂了下来，滴落于地板发出声音。

    它们吸著唾液的声音令人感到十分不快。

    一道特别大声的脚步声响了起来。

    半兽人们分开于左右两边，为发出脚步声者让出一条道路。

    「抓――」

    比其他半兽人大上一圈的半兽人现身了。

    它八成就是这间房间的守护种。

    「抓、住……他、们……」

    它是在说「抓住他们」吗？

    不是「杀了他们」。

    当我发觉时，左右两边已经被大群半兽人包夹住了。

    还不只如此，已被破坏的入口门扇也有大群半兽人出现。

    ……我想起了蓝哥布林那时。

    「以我个人来说，我不太喜欢这个种族。」

    从前一刻开始，裘莉叶同学的视线就非常冷漠，甚至有些可怕。

    裘莉叶同学的视线在房间来回巡视了几次。从刚刚开始她就在重复地做著这样的动作。

    她在看什么？

    「啊――」

    我理解了。

    由于火把已经点燃，能够确认到里面有个像是牢房的房间。

    已经变得破破烂烂的人类衣服、铠甲、武器，以及其他许多东西散落在那里。

    若在圣遗迹内死亡，就会在活著的状态下自动传送至地上去。

    但要是被抓住后没被杀掉，而成了俘虏被逼著活下去的话――

    「我很久没这么生气了。」

    可能是受到裘莉叶同学的怒气所震慑，半兽人们胆怯地退了一步。

    那些衣服的持有者八成是被百般玩弄后才死亡的。

    牢里那些看似为拷问用具的物品，以及可见于房间墙壁与铠甲、衣服上的，可能本来是血色的污渍，都证明了此事。

    并非是候选生的制服――我是这么认为的。

    大概是在创设学园以前，前来圣遗迹进行攻略的人们所穿著的衣物吧。

    说不定是以前的圣树骑士团团员。

    或者是在更久以前，来到这楼层进行探索的冒险者们。

    在我的视力能够确认的范围内，那些衣物的年代看起来非常久了。

    「噗、咯……咕――噗咯哦哦哦哦哦哦哦！」

    其中一只半兽人大概是忍受不住往自己身上逼过来的压迫感，它挥舞著狼牙棒跳了出来。

    「――噗哦、咯？」

    裘莉叶同学以目不可视的速度移动到跳出来的半兽人面前。

    她的姿势，已经是挥剑之后了。

    「我在末日乡时，经常会有这样的感觉。」

    半兽人肥胖而无用的腹部，斜向地分成了两半。

    「虽然是为了自我满足……抱歉，既然你们的行为映入我眼里――我心中的烦躁感便无法轻易地抑止住。」

    鸦雀无声的宁静过后，半兽人们边喷撒口水边发出咆哮。

    它们将恐惧感转化为怒意。

    「我曾经听说，半兽人种的强项在于能以攻击性的感情排除其他各种感情。」

    赛希莉同学在解说的同时，也摆出战斗架势。

    「能麻烦你掩护裘莉叶同学背后吗？」

    「我知道了。」

    「我想裘莉叶同学应该能够维持那样的气势一路打倒守护种。不管再怎么高估半兽人的实力，我也不认为这种魔物能够强过裘莉叶同学的术式魔装。」

    「黑彦你呢？」

    「我优先对付出入口与左手边的半兽人，看到几只就砍几只。」

    没有从长计议的时间。

    能够讲完短短几句话后便立即采取行动，可说是有了多次沟通经验的同伴才有的优势。

    「右手边与我漏掉的，就交给你们两位。」

    「好的――」

    赛希莉同学话还没说完，便已开始行动。

    「交给我吧。」

    当赛希莉同学为了支援裘莉叶同学而踏步出去时，我也已经将第一只半兽人的首级砍飞出去。

    「噗……咯、噗咯……――噗咯！？」

    利贝尔盖特无情的剑刃，朝著趴倒在地的守护种半兽人的后头部刺了下去。

    涮。

    「看来这家伙就是最后一只了。」

    结果裘莉叶同学连术式魔装都没用到，就以压倒性的战斗能力击败了守护种半兽人。

    「呼。」

    赛希莉同学以衣袖拭去额头上的汗水。

    「如果魔物不会融化掉，这间房间现在应该已经呈现著可怕的光景了吧。」

    留在房间的，只有大大小小的水晶。

    我将《狂樱》收进刀鞘。

    我明白了一件事，就是在圣遗迹里无法发挥这柄妖刀的真正价值。

    《狂樱》是一把以鲜血作为能量而增加锋利度的刀，但圣遗迹魔物的血会与尸体一样立刻溶解消失。

    因此以魔物的血增加锋利度只能维持一时。

    若持续地砍个不停，是多少可以维持比较久……

    「其他的房间都已调查完毕……这里，就是最下层了吧。看起来没有什么特别的东西……」

    设有归还用的传送装置的房间，以及楼梯附近作为休息之用的房间都已确认过了。

    在这个楼层里，没有像钟楼的地下祭坛那样的场所。

    赛希莉同学将手放在生锈的牢房铁栅栏上，望著内部说道：

    「考量到今后若是有候选生到达最下层……最好将最下层是半兽人的巢穴这项情报向学园那边报告。」

    圣遗迹的魔物不会消失。

    即使驱逐掉楼层内的魔物，也还会再度从某处产生出来。这点在过去已经确认过了。

    「噗……咕、咯……、……、――」

    还有些微气息的守护种半兽人终于断气了。

    与半兽人战斗后实际感受到的，是它们强韧的生命力。

    这种魔物非常耐打。

    从头部被剑刺穿也还能存活短暂时间这点来看，其生命力非比寻常。

    裘莉叶同学看向显示楼层数的手环。

    前进到愈深的楼层就会增加透明度的手环，已经几乎是无色透明了。

    「嗯，这下就能够前往特级圣遗迹了。好啦，回收完水晶就到归还房间――」

    就在这时，开始融化的守护种半兽人的身体发光了。

    地鸣伴随些微振动传了过来。

    「怎、怎么！？」

    圣遗迹的地鸣。

    这种时候准没好事。

    「啧！黑彦、赛希莉！快点到归还房间――」

    一瞬之间――一道墙壁像是从下方隆起，出现在我与她们两人之间。

    墙壁以彷若打桩般的势头隔开了我们，没时间来得及反应。

    「黑彦！」

    是她们两人呼唤我的模糊声响。

    虽然只有一点点，但还是听得到。

    「咕――」

    我隐约察觉到守护种半兽人的死亡是引发这个现象的契机。

    但这又是怎么回事？

    彷佛像是圣遗迹在等待著这个时刻似的……

    「活的遗迹」这个词汇再度于我脑海里浮现。

    一道重重的「喀叩」声。

    浮游感。

    但并非像蓝哥布林那时般，脚下开了个空洞。

    「这、是――」

    就像电梯一样，只有我站著的地方往下降……？

    我抬头仰望。

    石板从左右两边冒出，陆续地层层重叠，像是在构筑出天花板。

    看那个样子，用第五禁咒的翅膀也飞不回去。

    用第三禁咒画圆开个圆柱型的洞如何？

    不行。

    若裘莉叶同学与赛希莉同学正在往下看，有可能会波及到她们。

    被拆散的，只有我而已。

    是要杀了我吗？

    是要引诱我吗？

    房间的移动停止了。

    宽广的通道。

    古老的气味。

    铺著粉的石砖道路大大地张开著嘴，通向黑暗的另一头。

    我急忙确认魔导具戒指。

    就是能够得知彼此位置的戒指。

    为了以防万一，在进入守护种房间前已经请她们帮我充好圣素了。

    幸好有从过去的经验设想到最坏的情况。

    细细的蓝白色光线微微地指示斜上方。

    从落下速度与时间来看，距离应该没有拉得太远。

    与那间守护种房间之间的距离顶多只有三、四个楼层吧。

    「叽、啾……叽噶噶！」

    从黑暗的另一头第一个出现的，是令人怀念的蓝哥布林。

    各个楼层所遇到的异种魔物也陆陆续续现身于蓝哥布林背后。

    被圣神抑制住力量的白色魔物一只也没有，全都是原生魔物。

    「嘶――」

    我调整呼吸，从鞘中拔出施晶剑与妖刀。

    以双手摆出架势，往前走出一步。

    真不可思议。

    我没有像那时一样焦躁。

    「不好意思――」

    现在的我心中有著预感，确信自己必定能回到她们两人的身边。

    「如果你们要挡路，我可不会客气。」

    在前方的蓝哥布林踏步向前的同时，我的施晶剑已经斩裂了它的喉咙。

    配合对手的踏步制敌机先，到了现在已经几乎近似于反射动作了。

    在周围的魔物调整好战斗架势之前，我已砍倒了一只――两只、三只。

    我一面前进，一面将魔物群驱散开。

    无论哪只魔物，连在圣武祭中战斗过的终之十示军都及不上。

    即使如此，为了保存体力，我还是以最小的动作收拾它们。

    不断地劈斩、不断地劈斩、不断地斩杀魔物。

    杀、杀、杀。

    纯粹的魔之杀意拍打著我的肌肤。

    但是，我已经习惯了。

    我想我已经不会对朝向自己而来的杀意感到胆怯了。

    朝向珍视之人的杀意，反倒才让我害怕。

    比起掉到这里的自己，我更担心她们两人。

    圣遗迹有没有对她们伸出獠牙呢？

    我好在意。

    得尽早回去才行。

    得确认她们平安无事才行。

    不停冲刺。

    于淋著蓝血的同时，探求著通往上层的线索。

    墙壁发出的光变得强烈。

    是走到本来的道路了吗？

    我走向发出较强光芒的地方。

    魔物们陆陆续续地蜂拥而来。

    碍事。

    碍到我探索了。

    我――朝著从背后一拥而上的魔物，回过头去。

    「少碍事。」

    停住了。

    魔物停了下来。

    「…………」

    刚才的声音是怎么回事？

    简直就像――贝修加姆在放出杀意时的声音。

    应该说，这声音甚至让发出声音的我自己有些胆怯起来。

    我才刚想著不会对朝向自己而来的杀意感到胆怯，却马上对自己发出的声音胆怯了。

    ……算了。

    总之魔物的动作已经止住了。

    快往前进吧。

    目前在这楼层里，还没确认到任何一扇门。

    说到底，这里存在著楼梯吗？

    我不经意地停下脚步。

    可以看到远方有个洞穴。

    看起来像是通往上方……

    只要从那里爬上去，就可以回到上层了吗？

    我注意著背后大群魔物的气息，同时飞奔出去。

    冲了几十公尺后，我煞住脚步。

    有某种东西。

    像是门的东西。

    是曾经看过的纹章。

    是的，曾在某处……

    怎么？

    是在哪看到的？

    「对了。」

    我想起来了。

    位于钟楼地下的那个祭坛。

    就是画在那祭坛上的纹章。

    我和玛奇娜小姐两个人前往钟楼地下，在那里发现的东西。

    「难道――」

    我朝著刚才一路走过来的通道，回过头去。

    ◇

    那是当她们两人与黑彦被墙壁隔开之后，便立即发生的事。

    正当两人听到背后的墙壁发出龟裂声时，墙壁马上破裂飞散开来。

    赛希莉&#8226;亚克莱特急忙转过头去。

    裘莉叶&#8226;贝尔斯汀也拔出剑来，在转身的同时摆好架势。

    出现在墙壁另一头的是……

    「……那是、什么？」

    一只大型魔物。

    远比守护种半兽人还来得巨大。

    独眼巨人级的躯体。

    它与至今为止遇到的魔物存在著某种差异。

    身体为人型。

    头部像是在骷髅头上难看地黏著肉，呈现阴森可怖的相貌。

    嘴巴大得怪异。

    而且头部有三个。

    手臂有八只。

    每只手臂都握著巨大的剑。

    肌肤是土黄色，上头浮现著红黑色的血管。

    特别引人注目的，是彷若怀著身孕般，膨涨得异常的腹部。

    「那只魔物……你知道它是什么吗？赛希莉？」

    不禁看得呆住的赛希莉，慌忙回答裘莉叶的问题：

    「不、不晓得……在过去的文献里应该也没有记载那样的魔物。不过这是在我所知道的范围内就是了。」

    就在这时……

    「咕、啵……噢恶、噢咯恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶――――！」

    魔物的上半身往前挺，呕吐起来。

    「怎、么――」

    一瞬之间，赛希莉的架势松缓了下来。

    眼前的光景，就是如此地令她受到冲击。

    从三张脸的口中吐出了大量的魔物，彷佛是被生出来似的。

    魔物吐出的，是几十只半兽人。

    身上沾满黏液的半兽人们，慢慢地站了起来。

    半兽人们拾起已死去同胞们散落在地上的武器，露出嘴外的牙齿油亮亮地发出反光，转向赛希莉她们。

    「莫非就是那只魔物在供给圣遗迹里的魔物？」

    各个楼层都有一只像那样子负责供给的魔物吗？

    不得而知。

    总之――现在得先打倒敌人。

    还花不到多少时间，两人已经砍倒了半数以上的半兽人。

    她们不将注意力从三头怪身上移开，同时互相背对背与半兽人们对峙。

    「呼、呼……」

    这时赛希莉终于开始调整起呼吸。

    「你还好吗？」

    「呵呵，圣武祭的决赛还比较吃力呢。」

    裘莉叶的呼吸则还没有紊乱。

    「裘莉叶。」

    「什么事？」

    赛希莉最后「呼」地吐出一口短促的气，将呼吸调整了过来。

    「你可以不用想著要保护我。」

    「……什么？」

    「我不想成为你的负担。」

    「…………」

    「在攻略过程中发生战斗时，你的动作总是在保护我对吧？」

    「傻瓜，不要把猜错的事挂在嘴上。」

    「咦？」

    「自从进入这座圣遗迹后，我一次都没有想要保护你的想法。」

    裘莉叶以鼻子「哼」了一声。

    「我并不是在保护你，只是一直将背后交给你罢了。」

    「……裘莉叶。」

    「就是因为我判断能将自己的死角交给你，我才能毫无顾虑地向前冲――要来了，赛希莉！」

    看来半兽人已经做好了战斗准备。

    裘莉叶重新握好剑。

    赛希莉也重新摆好架势。

    「在黑彦回来之前，我们先暂时撑住吧。在一杰姆耶克（一小时）内……驱逐掉这里的魔物，可以吗？」

    「――好的。」

    就在这时，半数的半兽人移动到出口，聚集在那里。

    「原来如此，不打算让我们逃走啊……先来确保退路，赛希莉。」

    两人互相掩护彼此的死角，同时将为了阻止她们到达出口而袭来的大群半兽人逐个砍飞。

    「咕、咯……噢、咯、咯噶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶――――！」

    就在两人边斩杀半兽人边前进的途中，三头怪再度呕吐。

    半兽人又增加了几十只，目前的数量已经破百了。

    而且三头怪在呕吐的同时也开始移动。

    它一面呕吐一面踏出扭曲步伐的样子，酝酿出了阴森诡谲的氛围。

    三头怪朝著房间的出口前进。

    「看来它们无论如何都不想放我们逃走。」

    赛希莉抓住空隙，朝著三头怪的脚放出攻击术式。

    术式直接命中，三头怪的大腿肉被削了下来。但是……

    「什！？」

    因术式而受的伤立刻开始修复起来。

    「甚至具备再生能力吗……」

    半兽人已经团团围住目的地，甚至已经无法看到出口了。

    三头怪再度呕吐。

    裘莉叶以回旋斩同时收拾掉三只半兽人时，不禁咂舌。

    「深不见底的生成能力是吧。若是不想个办法阻止生出半兽人的本尊，就没完没了――」

    利贝尔盖特发出光芒――术式魔装。

    裘莉叶的身体穿上了神圣的白银铠甲，她砍倒边发出令人不快的吼叫边飞扑过来的半兽人后，冲到了三头怪的附近。

    停止之后，跳跃。

    八只手臂握著剑攻击过来，但都被裘莉叶漂亮地挡开了。

    接著她朝向中间的头部挥出攻击距离较长的光刃。

    光刃斜向地劈裂了中间的头部。

    「叽咿叽咿耶耶啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    彷若能撕裂鼓膜的高亢尖叫。

    「哼，这魔物发出的叫声真令人不舒服……好了，剩下的二个头也照样――」

    裘莉叶本来打算再度跳跃，但她的动作停住了。

    「――、……什、么？」

    中间的头部已经开始再生了。

    而且还花不到五贝乌（五秒），就已经修复完毕。

    此外，头部也并非弱点。

    难道无论攻击何处，那种再生能力都能生效？

    赛希莉斩杀著喷洒口水并攻击过来的半兽人，她所流下的汗中渗了一滴冷汗。

    「再生的速度，太快了……！」

    她们两人互相站好位置，再度与包围她们的大群半兽人对峙。

    「噢咕恶、咕恶……啵咕恶恶恶恶恶恶恶恶恶――――！」

    三头怪的呕吐使得半兽人的数量又增加了。

    ――不妙。

    这样下去，会被数量所压倒。

    「裘莉叶。」

    「嗯，我知道。」

    浮现在两人脑海中的，肯定是黑彦。

    「要在这一楼等他过来，可能很难。」

    「他应该没事吧？」

    「他不会死在这种地方的。相较之下，会令他感到痛苦的是――」

    裘莉叶以手肘轻轻地碰了碰赛希莉的腰。

    「你在这里被那群魔物杀掉，或是落入它们手中。」

    「你也是哦。」

    「……不用担心他，现在的他比我还强。所以――我们平安无事，才是他所冀望的。」

    「若是如此――我们现在应该把目标，放在通往上一层的楼梯对吧？」

    「没错。」

    圣遗迹的魔物无法在楼层之间移动。

    在圣遗迹中经常会利用这个法则躲避魔物。

    只要对象是圣遗迹里的魔物，这个方法对任何魔物都有效。

    不过前提是拥有三张脸的那只不明魔物不会打破法则，追到上方的楼层去。

    使用归还用的传送装置目前并不在选项里。

    启动装置必须用到圣素，而黑彦无法汇集圣素。

    若将他留在这里，他就得自己一个人再往上爬五十层。

    「先不论能不能杀掉那只拥有再生能力的三头怪，我不认为黑彦会被这些家伙挡住去路。」

    裘莉叶似乎判断黑彦能够逃得掉。

    裘莉叶俐落地切开衣服一部分的布料，并在一瞬间将布料切成碎片。

    「我们就沿途撒下衣服的碎料，同时朝著楼梯前进吧。黑彦应该能发现这些碎料并推测我们已经撤退到上方的楼层。」

    在这种时候，裘莉叶的判断依然冷静。

    赛希莉耻于自己心中充满著有如溶岩般黏腻躁热的焦躁感，同时也很感谢裘莉叶的沉稳可靠与冷静的判断力。

    半兽人开始欢喜地挑衅起来。

    在这种数量呈现压倒性优势的状况下，想必是觉得胜利已在掌握之中了吧。

    三头怪目前阴森森地沉默著，看起来也像是在观察状况。

    「先突破重围到出口去。只要打倒最少的数量就好了。」

    「……好的。」

    赛希莉明白自己正汗流浃背。

    「至于背袋……距离有点远，就放弃回收吧。」

    虽然背袋里还有粮食等物品，但裘莉叶判断离开这个楼层是现在最优先的事。

    裘莉叶在注意著周围的同时，将脸靠向赛希莉。

    「先由我斩断三头怪的双脚，接著在三头怪的脚修复完毕并站起身前，只集中攻击挡住退路的半兽人并冲刺过去――就先这么办吧。」

    「…………」

    「赛希莉……？你怎么了？」

    裘莉叶露出感到不对劲的脸色，随后发觉了。

    「难道，你――」

    赛希莉低著头。

    「对不、起。」

    似乎被看穿了。

    「你的脚……受伤了吗？」

    「刚才同时砍倒数只半兽人时，被倒在地上的垂死半兽人的手抓住脚……就是在那时受的伤。」

    赛希莉刚才与裘莉叶交谈时，就明白伤口的热感与痛楚益发加剧。

    看来这道伤比想像中的还严重。

    说真的，现在要维持架势都很困难。

    右脚正微微地颤抖著，痛楚就更不用说了。

    右脚处于这样的状态，是不可能一口气冲过去的。

    不――不要说冲刺过去，就连跑起来都有困难。

    「……这样啊。」

    「至少得让裘莉叶你――」

    「你再说下去，我就要生气。」

    赛希莉为了不让气氛太过严肃，刻意露出微笑。

    只是，她无法将低著的脸抬起来。

    「亏你刚才还说我不是负担的……真的，很抱歉。」

    「傻瓜，别在意这种事。一旦状况紧急，我就背著你突围。」

    这句话虽然令人高兴，但不切实际。

    若背著一个人，移动速度自然会变慢，武器的可动范围也会受到限制。

    何况赛希莉与裘莉叶身上还有著重担――至今为止的战斗，以及移动了五十层楼所带来的疲劳。

    「裘莉叶。」

    赛希莉将弗莱亚斯抵在脖子上。

    接著微笑道：

    「到了紧要关头时，我还有这招。」

    在圣遗迹内死亡，就会以活著的状态被传送至地上。

    但传送之后会陷入长眠，不知何时会醒来。

    听说有人过了几十年还在继续沉睡著。

    在最坏的情况下，赛希莉说不定再也无法在醒著的状态下与黑彦和裘莉叶见面。

    但是，有一试的价值。

    即使是裘莉叶&#8226;贝尔斯汀，要一面保护著赛希莉一面突破那三头怪与大群半兽人的包围，想必也是很困难的。

    但如果只有她一个人，应该就能毫无问题地突围。

    「这……唯独这个方法――」

    裘莉叶闭紧了嘴。

    她也明白。

    以目前的状况来看，这个方法是最好的。

    因为最坏的结果，就是两个人活著落入那群半兽人的手中。

    就在这时……

    「呜恶、咯咯……咯呼、噶哈啊啊啊啊啊啊啊啊――――！咕哈、噶哈啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    三头怪呕吐了。

    裘莉叶皱起眉头。

    「这次是守护种半兽人……？」

    十几只守护种半兽人被吐了出来。

    半兽人们刚才已经在愉快地重复著小跳步与挑衅，这次则开始高声喧哗，彷若在宣扬自己的胜利。

    「咕――若只有一只还不会费上多少工夫，但那样的魔物若有十倍以上的数量……」

    突围至出口的难度又提升了。

    时间经过得愈久，难度就愈是提升。

    「最好快点下决定，裘莉叶。」

    赛希莉说完后，裘莉叶咬牙切齿，露出难以忍受的表情。

    赛希莉感到不可思议。

    现在的自己非常平静。

    这大概是因为――

    能在最后以这《三个人》组成攻略队，攻略圣遗迹的缘故。

    赛希莉「呵呵」地微笑道：

    「可以帮我，向黑彦转达一件事吗？」

    「傻、傻瓜！不过是救你一个人，我还――」

    「裘莉叶。」

    「――――！」

    只要一句话就好，希望你能帮我传达。

    赛希莉闭上眼睛。

    「将我――」

    就在这时，一道巨响从背后墙壁的方向传来。

    裘莉叶加强警戒，重新摆出架势。

    「怎、怎么？」

    某种东西碎裂开来的剧烈声响。

    声音逐渐接近。

    过没多久，发出碎裂声的墙壁在冲击之下塌散。

    「啊――」

    一位男子，从塌散的墙壁的另一边现身了。

    外貌大幅改变的黑色左臂。

    左眼的眼罩。

    右手上的，是有著红色筋脉穿梭于刀身的樱刃妖刀。

    左手上的是，黑色大剑。

    男人的上衣已经脱下，背后长著一对黑色翅膀。

    也有没看过的部分。

    两只巨大的，黑色手臂。

    游走著红色血管的黑色手臂，飘浮在他的双肩斜上方。

    是的，只有手臂而已。

    本来应该连系至肩膀的部位，却连系在红黑色的次元之穴中。

    男人的双臂与浮游手臂相同，都有红黑色的血管游走于其上。

    以一般人的感性而言，那样的姿态或许可用阴森可怖来形容。

    然而那身姿态――对于赛希莉&#8226;亚克莱特来说，就像是辉煌闪耀的希望。

    「对不起。」

    男人道完歉后走出一步，再度踏足于这间房间里。

    「我来迟了。」

    ◇

    我以第八禁咒的手臂破坏墙壁后，异样的光景便展现于眼前。

    拥有三个头部与八只巨臂的魔物，以及大群半兽人聚集于出口处，彷佛是要堵住那里。

    魔物们看起来似乎对于我的登场感到困惑。

    与大群魔物对峙著的，是裘莉叶同学与赛希莉同学。

    赛希莉同学保持著背对著我的姿势，以带著哭腔的沙哑声音说道：

    「你要过来，就请你先说一声嘛……」

    她的声音有些颤抖。

    裘莉叶同学在与魔物对峙的同时，将手放在赛希莉同学的肩上。

    「如果有话想说，看来还是你自己向他说比较好。」

    太好了。

    两人都平安无事，能够尽早与她们再会。

    我感到身体中又涌出了更多力量，一个脚步移动到两人身旁。

    我的视线没有自大群魔物身上移开，同时问道：

    「这个状况……是发生了什么事？」

    「和你分开之后，那个大怪物就立刻从墙壁的另一头跑了出来。周围的半兽人则是那三头怪吐出――生产出的魔物。还有……赛希莉在战斗中弄伤了脚。」

    「原来如此，看来我加紧脚步回来是正确的。」

    「你那边发生了什么事？那对浮在半空的手臂……应该，不是敌人吧？」

    我尽可能简洁地说明事情的大致经过。

    画有纹章的房间里头，有著和发现第八禁咒时相同的祭坛。

    祭坛的箱子里放著咒语书。

    居然就是禁咒的咒语书。

    但我可没有闲情逸致为得到咒语书而欢喜。

    尽早回到两人身边是最优先的。

    我回收咒语书后，立刻走出房间，前往通往上方的洞穴。

    而爬了一会后，到达了别的楼层。

    我觉得刚得到的禁咒说不定有助于我脱离此处，便当场念起咒文书。

    ――第七禁咒。

    咏唱结束后，从次元之穴出现了黑色的剑。

    不过剑的尺寸对我的手而言，稍微大了一点。

    不以双手握住，或许就很难使用。

    但若是第八禁咒的手臂，感觉以单手拿也很好握。

    视用法而定，这或许是个强力的禁咒。

    即使发生了像以前《食魔》被折断的事，也能立即补充武器。

    在无法携带武器的场所，也能避人耳目地带进武器。

    虽说如此，感觉它无法帮助我脱离此处。

    于是我试著使用第二阶段。

    若已习得下一个数字的禁咒，便可使用禁咒第二阶段的能力。

    也就是咏唱时提及的词汇《第二界》。

    初次发动第二界时，我吃了一惊。

    因为我以为会受到攻击。

    发生了什么事？

    才刚看到次元之穴开启，两只像司寇邦格的手臂那般粗厚强韧的手臂就突然出现了。

    黑色的皮肤上，有著红黑色的筋脉。

    看来是能够随我的意志自由操纵的禁咒制手臂。

    就叫它禁咒臂好了。

    发动禁咒臂之后，我的双臂也浮现了红黑色的筋脉。

    这大概是证明我和禁咒臂是连系在一起的吧。

    感觉是个便利的禁咒，但这对我脱离此处也难以发挥决定性的功效。

    哎，世事本来就常常不为人所愿。

    应该说能在那里发现新禁咒，其实算是如我所愿了。

    虽然不是被唤为最强禁咒的第一禁咒，但也算得上是非常丰硕的成果。

    我确认完新禁咒后，就在那个楼层跑了一圈。

    于是我便明白，这是个连通往上层的楼梯都不存在的楼层。

    既然如此，我决定以蛮干的方式脱困。

    由于体力消耗的问题，我将这个方法作为最后的手段，但现在已经不是舍不得出招的时候了。

    从落下时以及攀爬上来的感觉来看，我认为距离与裘莉叶同学她们分开的房间所在的楼层，应该不会太远。

    我望向高高的天花板。

    「――第八禁咒，第二界解放。」

    「――第五禁咒，解放。」

    我以第五禁咒的翅膀飞上半空，再用第八禁咒的手臂破坏地板部分。

    真的就是蛮干。

    我也让第七禁咒产生的手臂参加这项破坏地板与墙壁的作业。

    虽然威力不及于第八禁咒的左臂，但以辅助来说十分够用了。

    不过这时发生了一个新的问题，就是指示裘莉叶同学她们位置的戒指光束已经变得很微弱了。

    而就在那时――传来了一道令我在意的声响。

    根据裘莉叶同学之后的说明，那道声响大概是三头怪破坏墙壁时的声音。

    或许是禁咒宿主的力量提升了听力，我才得以听到那个声音。

    我便决定朝著那道声音传来的方向前进。

    「然后我就到达了这间房间，事情的经过就是这样。」

    当我说明完毕时，已经有几只半兽人的尸体倒在我们的周围，开始溶解了。

    我挥刀解决掉攻击过来的半兽人，同时也掌握了两人的状况。

    看来目前的最大问题，就出在那只三头怪身上。

    若不打倒它，半兽人的数量就会不断增加。

    「那种能够瞬间再生的能力，还挺棘手的。」

    其实我进入房间后，立刻以第三禁咒轰飞了三个头中间的脸，但被破坏的部分却以惊人的速度再生了。

    在巨人讨伐作战中对付大型巨魔像时，是以《食魔》让它的再生能量的来源，也就是周遭圣素变得稀薄而获胜的……

    但那只三头怪貌似没有吸取圣素。

    看来它的再生能力与圣素无关。

    话说回来，那副身姿……让我联想到赫卡同克瑞斯。

    我记得在上个世界的神话中登场的赫卡同克瑞斯，是个拥有一百只手与五十颗头的巨人。

    所以严格来说，外貌是不同的。

    在我的记忆中也没人把赫卡同克瑞斯画得那样大腹便便的……

    总而言之，出口被那个三头怪堵住了。

    考量到那群密集的半兽人数量，三个人就这样冲过去，是否能顺利突围实在是个未知之数。

    「你觉得能够成功突围吗？黑彦？」

    「从那样的数量来看，这或许不是个安全的对策。」

    赛希莉同学的脚受伤了，无法奔跑。

    由我背著她，让裘莉叶同学打先锋来突围？

    还是反过来比较好？

    「只要打倒了那只三头怪，之后就只要再清理剩下的半兽人。」

    若只有半兽人，突围就比较可能成功了。

    问题还是在于三头怪。

    以八只手臂施展出的攻击。

    近似瞬间恢复的自我再生能力。

    战斗能力看来也不低。

    「最令人烦恼的还是那异常的再生能力。」

    就算想以比它的再生还要更快的速度破坏身体，但再生速度快成那样感觉也很难。

    这时，赛希莉同学开口道：

    「我是不晓得这项情报是否能派上用场，不过我以前读过的文献上记载著，拥有再生能力的三头龙……虽然无论制造怎样的伤口，那只龙都能再生，但若能将它的三个头同时砍落―就能让它停止再生而打倒它。」

    「原来如此，同时破坏啊。」

    裘莉叶同学在如此说著的同时，将攻击过来的守护种半兽人一分为二，再挥出一剑砍倒三只半兽人。

    「感觉有一试的价值呢。问题在于，需要能够触及得到那三个头的三点同时攻击――」

    「裘莉叶同学。」

    我将半兽人投过来的长矛以左手抓住再扔回去，并说道：

    「可以暂时将赛希莉同学交给你吗？」

    裘莉叶同学将更多圣素注入利贝尔盖特。

    「我无所谓。」

    「那就麻烦你了。」

    「同时破坏三颗头……你能单独办到吗？」

    「――我会努力。」

    现在所必要的是能够确实破坏各个头部的攻击力。

    既然如此，为了增加成功率，有必要混著第三禁咒攻击。

    但由于负担的关系，最多只能击出两发。

    一发已经用掉了。

    能够负担失明风险的次数――还剩一击。

    「黑彦，对不――」

    赛希莉同学话还没说完，就改口说道：

    「……麻烦你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    她一开始大概是想说《对不起》。

    而听到她改口为《麻烦你了》时，我觉得有些高兴。

    因为感觉到她将我视为真正的《同伴》。

    「――第五禁咒，解放。」

    我追加了两只禁咒翅膀。

    另一对巨大翅膀从背后长了出来。

    与拥有类似天线性质的巨大翅膀间的距离拉得愈远，第五禁咒的性能就愈是降低。

    所以为了使出完整的性能，我才追加了另外两枚翅膀。

    半兽人目睹地板上突然冒出天线翅膀，一瞬之间感到困惑。

    我把《狂樱》刺在一开始长出的翅膀上。

    让《狂樱》吸收我的翅膀的血――以增加锋利度。

    一开始的两枚翅膀作为吸血之用。

    性能降低的这两枚翅膀也是有用处的。

    我承受住翅膀被刀刃割剜的痛楚。

    尖锐的痛楚绝不会消失，但我能够承受并忍下来。

    左右两只禁咒臂，则分别握住已死亡而融化掉的半兽人所使用的钉头锤与大锤子。

    至于我剩下的双手……

    左手上的，是第七禁咒的黑色大剑。

    右手上的，则是吸饱鲜血的《狂樱》。

    我张开翅膀。

    接著――配合第八禁咒的手肘喷射，开始加速。

    花不到一秒钟，我便接近了三头怪的脸部。

    半兽人们有些迟钝地望著在半空飞翔的我。

    而它们呆了数秒钟后，脑袋的反应似乎已切换过来，朝裘莉叶同学她们跑了过去。

    其中也混杂著守护种半兽人。

    要单独应付那样的数量，应该是件费尽工夫的事吧。

    不过――那个人一定能办得到。

    我毫不迷惘地与三头怪对峙。

    三头怪发出裂帛似的吼叫声。

    彷若骷髅头般，没有眼球的眼窝。

    我读得出中央的脸正凝视著我。

    三头怪也能对我的加速移动做出反应。

    意即靠速度突围，打从一开始就是做不到的吧。

    发出刺耳声音的三头怪，以握著武器的八只手臂向我发出攻击。

    我以左右禁咒臂逐一挡下八只手臂的攻击。

    它的肌力与速度等基础能力确实很高。

    但若是没有任何招数的八面攻击，以两只禁咒臂便十分足以应付……！

    「咕……咕咯哦哦啊啊啊啊啊――――！」

    左右两边的头发出怒吼，同时看著已经逼近到眼前的我。

    「我，施展禁咒――」

    咏唱开始。

    ――要同时击破三个头。

    左手的大剑，朝著左手边的头部挥下。

    右手的妖刀，朝著右手边的头部挥下。

    还有……

    「第三禁咒，解放。」

    红黑色的光在两边刀刃挥下的同时喷发出去，雷射光线贯穿了中央的头部――

    光线，破坏了头部。

    「噫――噫咿噶G咿咿呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！？」

    彷若从身体深处发出的惨叫声，响彻于房间内。

    三头怪的动作立刻停了下来。

    巨躯开始摇晃。

    三头怪已失去支撑著身体的意识，无力地倒了下去。

    头部――没有再生。

    三头怪的身体冒出了像是蒸气般的烟。

    开始溶解了。

    直到方才都还满溢著的生命气息已经消失。

    存在著意志的气息，也感觉不到了。

    ――成功了。

    在三头怪的身体完全沉入地板之前，我清理掉了在三头怪的下方望著我的半兽人们。

    我立即转换身体方向，背对缓慢地倒向地上的八臂巨驱做出加速。

    我立于一只半兽人的背后，它打算从远处朝著奋战中的裘莉叶同学掷出长矛。

    从大群半兽人的间隙之中，也可以瞧见虽然伤到了脚却仍旧战斗著的赛希莉同学。

    「喂。」

    「咕咯？咯――噗咯！？」

    当半兽人转过头来的瞬间，禁咒大剑就刺穿了它的心脏部位。

    「噗、咯……？嘎――嘎呼、噗咯噢噢噢噢噢噢――――！」

    混杂著吐血的惨叫声，让袭向裘莉叶同学她们的半兽人们将头转向我这里来。

    三头怪的供给已经没了。

    魔物溶解时所发出的，像是蒸气的气体彷佛狼烟般从我的背后升上半空。

    「这个房间里剩下的，就只有你们了。即使如此，你们也仍然打算攻击裘莉叶同学与赛希莉同学的话――」

    我带著杀意，重新握紧四支武器并说道：

    「我就把你们全部杀光。」

    好久不见的天空，是飘著厚厚云朵的蔚蓝青空。

    空气清新得令人舒畅。

    微风徐徐吹来，摩擦著树叶沙沙作响。

    气味也有所不同。

    是澄澈清净的生命气息。

    现在这个瞬间所感受到的一切，让我的心灵平静了下来。

    「我们回来了呢。」

    我们现在正在铁笼子里。

    当然不是半兽人准备的笼子。

    我们使用了圣遗迹内的归还装置，回到了地上。

    而传送过来的地点便是这里――圣遗迹的入口前广场。

    之所以会有铁笼子，是为了不让经常与攻略队一同传送过来的魔物逃走，学园才加以设置的。

    「总之……我们算是成功攻略最下层了吧？」

    裘莉叶同学暂且将背袋放在地面，并如此问道。

    发现禁咒咒语书的楼层，正确而言并没有连结到从学园校地通行的圣遗迹。

    有可能是从别的入口进入的圣遗迹楼层。所以……

    「我想我们，已经完全称霸这座学园的圣遗迹了。」

    虽然出现了三头怪那种预料外的魔物，但我们成功攻略最下层了。

    「这样一来，赛希莉同学也算达成一个目的了吧。」

    我向被背在背后的赛希莉同学问道。

    她没有回答。

    感觉她应该没有睡著。

    「赛希莉同学？」

    「……我最后成了你们的负担，真是对不起。」

    「你在说什么呀？」

    这个人真的很在意这种事呢。

    她果然是个纤细的人。

    不过我并不讨厌她这样的地方就是了。

    「尤其是最后的三头怪，正是由于赛希莉同学想起了三头龙的记述，才能够打倒它的耶？」

    我轻轻地抬起她的大腿，重新背好她。

    「所谓的一同战斗，并不只是挥剑与使用术式而已……在这次的圣遗迹攻略活动中，我觉得自己从赛希莉同学身上学到了这件事。」

    裘莉叶同学从背袋里取出了一颗特别大的水晶。

    「以结果而言，也是因为赛希莉知晓打倒三头怪的方法，才能得到这颗水晶的。这样一来，下次需要资金的时候，也能立刻周转了。」

    赛希莉同学在环绕于我脖子上的两只手臂使劲，将我抱得紧紧的。

    「我受够了。」

    「咦？」

    「我受够了自己，好像就要不禁甘于你们两人的温柔。」

    她打从心底感到害臊。

    我露出苦笑。

    「所以我才说你最近对于自己的评价过低了啦。」

    「……你还会戳戳我的胸部吗？」

    「不会！那真的是我错了啦！」

    应该说……由于在不得已的情况下摸著赛希莉同学的大腿，以及彼此的身体互相紧贴等因素，我到了现在才开始有点意识到她了。

    尤其是大腿，和我坚硬的手臂比起来，怎么会柔软到这种地步呢。

    「呵呵。」

    赛希莉同学自然地发出微笑。

    接著她仍然将脸埋在我的脖子里，幸福地说道：

    「我最喜欢你们两个了。」

    就在我们聊著这些事时，附近的候选生们察觉到我们的存在。

    我们归还的捷报立刻就在学园里传开了。

    当我们回到圣遗迹会馆报告时，会馆附近已经挤满了候选生。

    裘莉叶同学与赛希莉同学所戴著的显示到达楼层的手环，其颜色为无色透明。

    但我的手环却染著一点红色。

    手环上的水晶随著楼层深度增加，本来是以黑、灰色、透明的顺序来逐渐变色的。然而却只有我的手环是带著红色的半透明色。

    是因为我走到比最下层还深的楼层吗？

    或者变色是以五十个楼层作为分界，而在分界地点时是无色透明的吗？

    也许在深度超过五十层的圣遗迹里，就会由无色透明慢慢增加红色的部分吧。

    附带一提，我的手环的颜色，之后还是被认证为到达最下层的证明。

    就这样，我们成功地完全攻略了圣露诺史蕾德学园的圣遗迹。

第九卷 终章Ⅰ

    学园的圣遗迹攻略活动结束后，已经经过了数日。

    创下最高到达纪录的三位攻略队成员，其周遭喧嚣了一阵子，但经过了几天后，那股狂热也平静了下来。

    对我而言，能恢复为平时的气氛是最好的。

    在这逐渐恢复至日常生活的日子里，某天放学后我在玛奇娜小姐的传唤下，来到了学园长室。

    玛奇娜小姐轻盈地从椅子上起身，以小巧可爱的步伐走向房间侧边。

    「我现在来帮你泡茶哦。」

    看似为泡茶用具的物品，放在矮矮的架子上。

    感觉这里之前没有放置这种物品。

    包含茶杯之类的用品在内，玛奇娜小姐最近好像开始对《香茶》讲究了起来。

    若单单只是想喝茶，她应该可以请蜜雅小姐泡给她喝。

    简单地说，对于现在的玛奇娜小姐而言，自己亲手泡茶是件富有意义的事。

    玛奇娜小姐顶著一副如专业职人般认真的表情，将茶注入于茶杯里。茶杯上有著华贵而高雅的装饰。

    「这件事我当然死都不会说出口……不过她看起来像个努力帮忙父母的小孩，让人感觉很温馨呢。」

    「你完完全全地说出口了哦。」

    我被她狠狠瞪了。

    「对、对不起……」

    我向玛奇娜小姐道歉，身子缩了起来。

    又搞砸了……

    坐在沙发上等候的我面前有张桌子，玛奇娜小姐泡好两人份的茶后，便将茶杯放在那张桌子上。

    「这是用阿巴纳叶泡出来的香茶，希望你会喜欢。」

    嗯，简单地说就是红茶吧。

    闻闻……嗯，味道很香。

    在甘甜的香气之中，渗著薄荷般的舒爽气味。

    「好香哦。你开始对泡茶有兴趣，是因为心境上有了什么变化吗？」

    「许多事情都处理好了，所以想找个新的兴趣尝试一下。」

    玛奇娜小姐优雅地将茶杯移至她的小小樱唇上。

    「呵呵，开拓自己的新兴趣，是件很棒的事――好、好烫！？」

    看来茶还是太烫了。

    玛奇娜小姐双眼泛泪，伸出小小的舌头。

    「饿么说来……我就罕觉冒呼来的热气骇多了一显。」

    她口齿不清。

    看来她在似乎是弄错煮热水的术式机的温度设定了。

    玛奇娜小姐的双眼变成×字，口中发出「唔咿――」声并擦著嘴巴。

    接著她把自己的茶杯伸过桌子，端到我面前。

    「咦？难道你要我喝吗？」

    「不素啦，你a我吹吹，让茶燕冷一些。」

    「……你说什么？」

    「唔。」

    玛奇娜小姐抬起腰，把茶杯更往我这边推过来。

    「可是，让、让男人把茶吹冷……你不会感到抗拒吗？」

    「快一显。」

    她好像是在说「快一点」。

    呜呜……这氛围不容我拒绝。

    我这个圣树之国的禁咒使还是老样子，禁不住特定人物以强硬态度相逼。

    「呼――呼――……呼――呼――……呼――……这样可以吗？」

    「粉好――」

    玛奇娜小姐接过茶杯后，开始小口小口地喝起茶来。

    那么，我也来喝吧……

    当我握住茶杯的把手时……

    「来。」

    玛奇娜小姐放下自己的茶杯，将手伸向我。

    「什么？」

    呃……

    「你想喝我的吗？」

    难、难得我帮你吹吹耶。

    她改变主意了吗？

    「我来帮你吹凉。」

    「啥？」

    「总不能让客人的舌头烫伤。」

    「我、我自己就可以吹凉了，应该说，已经没有那么热――」

    「把茶杯给我。」

    「……好的。」

    不知为何，我就这样喝了玛奇娜小姐帮我吹吹过的茶。

    「呼。」

    我带著奇妙的觉悟喝完半杯茶后，将茶杯放下。

    光闻香气就很棒了，味道也是一样美妙。

    她可能是用了很好的茶叶吧。

    令人期待玛奇娜小姐今后的泡茶技术变得更加精湛。

    「话说回来，虽然晚了点向你正式祝贺，但还是恭喜你完全攻略圣遗迹。不过对象既然是你和那两个人，就没什么好吃惊的吧？」

    「哪里，我们也没有攻略得那么轻松。那里可不是光凭著高超战斗能力就能攻略的地方。」

    那么――其实我还有事情没向圣遗迹会馆的人与教官们说。

    就是存在著比最下层更低的楼层这件事。

    不过当时我是打算再找机会向玛奇娜小姐报告这件事。

    我说出了比最下层更深的楼层一事。

    「――原来如此，你认为这就是你的手环之所以混著红色的原因吗？」

    「是的。」

    「没有连结到学园遗迹的更下层楼层……以及与钟楼地下祭坛里的纹章相同的纹章，还有新的禁咒咒语书。再加上生产出魔物的不明大型魔物……一箩筐新发现呢。」

    「从圣遗迹的性质来想，我所破坏的最下层房间墙壁――连结到更下方楼层的洞，应该已经修复了。」

    玛奇娜小姐靠在椅背上，双手盘胸思索起来。

    「你说那里挤满了异种，这样听起来，它的难度似乎不适用于一般候选生……」

    「我想赛希莉同学已经报告过了，但关于以最下层作为巢穴的半兽人，应该有必要对其危险性做出一些呼吁。」

    万一到达第五十层的候选生们被活捉的话，肯定会像过去待在那间牢房的人们一样，遭到令人感觉不如一死了之的可怕下场。

    这件事也令我重新认识到魔物的残忍与危险性。

    「关于半兽人种栖息的最下层，我已经在思索设置进入的限制了。反正候选生只要到达第四十九层，就足以拿到非常高的评价分数。」

    「何况那只三头怪说不定又复活了。」

    附带一提，关于给出打倒三头怪提示的赛希莉同学，她的脚伤正顺利恢复中。

    她最近燃起干劲，要将不存在于纪录上的圣遗迹楼层情报统整起来。

    纪录并公开未知楼层的情报，是利于其他候选生的行为。

    所以听说在一般情况下，顶多只会有即将毕业的候选生基于亲切而留下资料。

    但赛希莉同学说，她之所以统整纪录，是想让其他候选生明白圣遗迹与魔物的危险性。

    从半兽人的巢穴一事来看，我也能够理解在那种状况下，已经没心情顾及候选生间的竞争了。

    「嗯……这下你就攻略完圣遗迹了，今后有什么目标吗？」

    「我现今的目标还是特级圣遗迹吧。虽然还不知道之后去与骑士团的人交涉时，他们会不会认可我进去。就算能获得认可，也还有如何组成特级圣遗迹用攻略队的问题存在。」

    至于资金，我手上还有之前攻略圣遗迹时得到的水晶，应该暂时够用。

    不过我还有许多其他得要考量的事。

    要与谁组成攻略队？

    是否也向圣树骑士团请求协助？

    攻略特级圣遗迹与学园的授课无关，所以若要组攻略队，会比较不好意思邀请候选生。

    这些问题，也得仔细深思要如何解决才行。

    「其实呢，前几天夏娜寄来了一封信。」

    夏娜小姐？

    为何在这时提到她？

    「她说在路维尔卡尔加说不定有禁咒咒语书。」

    「禁咒咒语书……真、真的吗？」

    玛奇娜小姐喝了一口茶后答道：

    「我想，有必要以你的眼睛来确认其真伪……即使那是真的，既然只有你读得懂咒语书的话，得由你去一趟才能确认真假吧？」

    玛奇娜小姐放下茶杯，露出学园长的表情。

    「你知道吉克贝尔特&#8226;基尔耶斯与希尔吉丝&#8226;叶梅拉尔达要去帝国当特别交流生吧？」

    「知、知道。」

    「在圣武祭中，我自然也与路维尔卡尔加那边谈过相同的制度了。」

    难道……

    「你觉得如何？」

    玛奇娜小姐的表情像是在说「就如你所察觉的」，她微笑道：

    「你想不想与裘莉叶两个人以特别交流生的身分，去路维尔卡尔加待一阵子看看？」

第九卷 终章Ⅱ

    ――钟声鸣响著。

    在四处逃散的人们脸上，交错著混乱与惊恐的感情。

    司寇邦格踏出有如地鸣般的脚步声，往前迈进。

    人们拚死拚活地逃离司寇邦格。

    在他现身于此村落时，有人尝试抵抗，但那些人的剑都已插在地面上。

    剑刃映现司寇邦格的身姿。

    虎背熊腰的巨躯，以及硕大的颜面。

    好比是将泥水即将溶于水中时的花样直接固定住般的风貌。

    但在另一方面却又极其完全，彷若是在千载难逢的时机下固定住的。

    该以「丑恶性的完全体」来形容他吗？

    还是扭曲至极点而催生出的某种全新美感？

    然而，即使过去的身姿与外貌都有了完全不同的变化，不变的事物依然存在。

    那就是神明的霸气，以及王者的风格。

    不过，这是目前处于失散状态的两位部下的说法。

    据两位部下所言，这些要素直到现在都没变。

    因为这两种要素都是寄宿于内部，而非外在。

    部下的名字是，泰拉与杜希耶。

    「能够感觉得到他们就存在于附近。」

    司寇邦格感受到部下就在附近，转过老旧房屋的角落。

    从气息来看，他们似乎也在搜索著自己。

    司寇邦格的身体四处都沾著血液。

    不是自己的血。

    而是他所杀害的人类的血。

    他巨大的两只手，握著人类的尸体。人类的骨头碎裂，变得像是软体动物似的。

    「嗯，差不多觉得腻了。总觉得现在提不起劲亵玩、杀害人类。」

    那位人类孩童――身为禁咒使的战士。

    司寇邦格自从与他战斗过后，即使遇到有战意的人类，更是经常感到不满意。

    「强大如同蜜汁般甜美啊。以徵兆而言，乃是害恶……王者若倾于好战，便是手段化为目的之前兆。得自重才行。」

    司寇邦格如此对自己说道，将双手上的尸体高高地扔到头上。

    接著，他轻轻握住放开尸体的双手。

    已经软体化的尸体就像是被握碎般受到压缩，化成了大小约为婴儿头部的球体。

    司寇邦格像是在吃果实般，将球体放入口中。

    咀嚼，吞下。

    「单纯填饱肚子，差不多就是这样了。泰拉与杜希耶应该也正在适度地用餐吧。嗯……不过呢，像那个禁咒使般有骨气的人还真是不多见。」

    「你这家伙！」

    在司寇邦格面前，一个手持斧头的人类孩童跳了出来。

    孩童拚命握住的，是柄不可靠的斧头。

    斧头看起来甚至不是战斗用的，可能是砍伐树木之类用的吧。

    「你、你是什么东西啊！是从古代遗迹里跑出来的魔物吗！？」

    人类孩童恐惧到肩膀颤抖，奋不顾身地提出质问。

    可以说是有勇，也可以说是无谋。

    「可恶……你打算抓住这个村子的所有人，一、一起吃掉对吧！？但是……我不会让你得逞的！村子里的大家，就、就由我来保护！唔哦哦哦哦哦哦！」

    人类孩童以与伐木一模一样的动作，朝著司寇邦格的脚踝挥下斧头。

    然而斧刃却连一枚薄皮都砍不下来。

    人类孩童受到反震，当场跌坐在地上。

    「我并不讨厌勇敢的孩童……但是，我不得不说你对于王者的措辞过于无礼。」

    司寇邦格彷若呼吸般地，以单脚踏碎从人类孩童手中滑落的斧头。

    人类孩童目睹斧头被踏得粉碎后脸色发青，发出「噫」的短促尖叫声。

    「我的脾气还没有温和到可以允许不知好歹的家畜胡作非为。我本来已经差不多吃饱了，你乖乖地躲起来反倒还比较聪明。」

    司寇邦格向少年伸出手。

    「小孩也会有不同的味道。就吃了你，为这一餐收尾吧。」

    然而司寇邦格却在此时停下了手。

    一瞬之间――

    司寇邦格从正摆出向人类孩童伸出手的姿势，此时他的部下杜希耶呈现被击飞的姿势，从他身旁穿梭而过。

    「嘎嘎，你这蠢才。」

    司寇邦格朝著杜希耶被击飞过来的方向瞪视过去。

    有一个男人站在那里。

    「只是要求聪明的话，可是培育不出像样的战士哦。」

    看起来是个普通的人类。

    难道是那个雄性人类击飞了杜希耶？

    司寇邦格往背后一瞥。

    杜希耶已经完全昏厥了。

    雄性人类在王者的面前――嗤笑道：

    「那个小鬼有胆量面对你像这样的对手，肯定是有成长潜力的。让这样的人才死掉有些可惜呢。」

    那个人类的态度实在是极为无礼。

    即便如此，司寇邦格对那位浮现无惧笑容的人类所产生的兴致，粉碎了所有的不敬罪名。

    「哦？泥，是这孩童的父亲吗？为了拯救自己的孩子――」

    「你说我是父亲？嘎嘎，不要笑死我了……我连那个小鬼叫啥名字都不知道呢。就算这座我随兴落脚的村子里的人全被杀光，也和我没有关系。」

    「嗯，真有意思。与我对峙，居然还能露出那样游刃有余的笑容。而且，泥的手之所以颤抖――」

    司寇邦格领悟到了。

    「并非基于恐怖。」

    「哦，看来你的眼光还挺不赖的。」

    「原来如此――」

    已对人类孩童失去兴趣的司寇邦格心中有了答案，并开始朝著那个人类――男人走去。

    「是战斗狂啊。」

    司寇邦格以宛如大锤般的巨足折磨著大地，在口中发出评语的同时，走到了男人的面前。

    即使来到这个距离，男人也没有丝毫胆怯。

    并非愚昧或是迟钝。

    他多少察觉了自己的力量，却还是摆出这样的态度――司寇邦格明白了此事。

    「泥在这样的距离下仍不拔出武器，让我无法理解。不过，泥看起来也不像是无法理解我的力量的愚者。好吧――」

    司寇邦格以王者的气度张开了双手。

    「就让我听听你的名字吧。」

    「希比加米。」

    「我想详细地问问泥是什么人。察觉到我的力量却又不畏惧我，我对泥这样的存在涌现了强烈的兴趣。」

    希比加米又摆出傲慢的态度以鼻子哼了一声，就像是表示他想说声「那些小事不重要」。

    「我嘛，并没有什么了不得的人生背景。哎，如果硬要说的话――」

    希比加米拔出了两把武器中的其中一把。

    「就只是个孤独的最强之人罢了。」

    司寇邦格在心中发了声「哎呀」。

    那把刀的刀刃不会反光。

    虽然不致于是把破铜烂铁，却不具备著刀的精妙――也就是足够的锋利度。

    但司寇邦格立刻改变了想法。

    不对。

    那把刀重视的是硬度。

    它是以硬度为优先而锻造出来的。

    虽然不知其中理由，但那把刀的背后存在著理由。

    希比加米满意地说道：

    「你不只见我拔刀也丝毫不为所动，还看穿了这把《无杀》的本质是吧。」

    他肯定很有骨气。

    感觉像是有了意想不到的收获。

    「嗯，毫不犹豫地对著我自称是《最强》啊。」

    司寇邦格缓缓地摸著扭曲的下颚，以评估事物的感觉望著希比加米。

    「不是傲慢，不是骄傲，不是过于自信，不是毫无根据，不是得意忘形，不是自我陶醉，不是有勇无谋，不是愚不可及。」

    司寇邦格说完后――将上半身扭向后方。

    为了使出王者的唯一招数。

    「会让我在战斗前就认同为战士的人类还真是稀有。好吧，希比加米……我就认同，泥是个值得与我一战的战士吧。」

    「嘎嘎，你在说什么白痴梦话。就算你不认同我――我还是打算来跟你打上一场。」

    司寇邦格明白希比加米已摆好架势。

    令人心旷神怡的战气。

    「我还没报上名号。我的名字是司寇邦格。是即将再度于世界称霸的王者。」

    「你是什么人和我没有关系，我就只是想和眼前的强者战斗而已。好啦――」

    希比加米的声音不要说恐惧了，甚至还充满了愉悦。

    「来死斗吧。」

第九卷 后记

    所以就是这样，这本第九集是第二部的开始。

    本集的主要内容，是达成与赛希莉在圣武祭中的约定，以及最近感觉都放著没动的圣遗迹攻略活动。如果希比加米没有来到王都，四凶灾没有来袭，诺伊丝也不在的话，这部《圣树之国的禁咒使》或许就会变成于学园与圣遗迹之间往复来回，一点一滴地花时间攻略迷宫的作品。终于能够端出早就想好的圣遗迹的各种花样，我站在作者的角度也感到很开心。

    在圣遗迹攻略活动的章节里，过去与现在的要素之间有时会微妙地重叠在一起，有时则是彼此呼应。我在写故事时，有的桥段也实际让我感受到与第一、二集相较，黑彦他们成长了许多；但也有些（？）觉得《变强后重新开始游戏》的要素太重了……这点在故事中也有提过。

    我虽然很喜欢遵循写作法则进展剧情、动线乾净俐落的故事，但刻意斩断正常的剧情发展，接连塞进突发事件改变剧情走向的故事，一样也是我的最爱。至今为止的《圣树之国的禁咒使》感觉是后者的要素比较强，但第二部则还在未知数。

    倒不如说今后会有第三种发展异军突起，一个劲儿地写出黑彦与女角们嬉闹欢笑的日常故事――我想应该不致于变成这样，不过我还是打算至今一样，卖力描写黑彦与女角们间小小的嬉闹桥段。

    接下来是谢辞。责编S大人、O大人，谢谢两位总是细心地照应到了现在还是手忙脚乱、畏首畏尾的我……我会努力精进的。e鲭コハダ大人，谢谢您为第二部的开始饰上了凝聚著女角魅力的插画。最初的两位女主角所构成的封面，令人感慨良多。另外，也要向出版书籍时总是支持著我的各方人士说声感谢。与出版及贩售相关的一切事务，真的无法靠自己一个人办妥呢……

    还有支持著《圣树之国的禁咒使》的各位读者，我要打从心底向购买了这本第九集的您致上深深谢意。能够像现在这样开始描写第二部，毫无疑问是托了各位的福。

    再来还要报告一件事。《圣树之国的禁咒使》已经决定要改编为漫画了，我也很期待なつきしゆり老师描绘出的全新《圣树之国的禁咒使》。还请各位连同小说版多多关照。

    那么，祈祷著与各位能在感觉禁咒使终于要离开王都的下一集再度相会，这次就先写到这里。

    筱崎芳

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)