★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<终极反英雄>


第一卷 常胜无双的反叛者 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：qukui

    「应该杀死『反叛者』神代焰。」

    《统一世界政府》的中枢俄里翁塔，位于底特律生存圈。

    就在那座高耸入云的白色尖塔最顶层的会议室里，围绕著圆桌的五人之一――苏维埃总统古雷哥利欧．拉斯普京如此发言道。

    「那男人所拥有的力量，可以说远超过单一个人所允许拥有的力量水准，要是对这件事置之不理，那对于我们这些世界的新支配者而言，实在太过危险了。」

    他所交谈的对象是坐在同一张圆桌的成员。

    美国总统  乔瑟夫．富兰克林。

    英国首相  蕾蒂．克莱恩。

    中华共和连邦书记长  王泰龙。

    圣道教会最高指导者  法皇依诺增爵十七世――以上等四人。

    他们被称为《五大长》，是五年前创立的《统一世界政府》的主要成员。

    「我们美国也与苏维埃意见相同。这次『反叛者』……不，那个不祥的《邪神使》不知何故，突然开始从伦敦生存圈往东京生存圈移动了，因为这个原因，我方从昨夜就陷入一团混乱。即使施加了《大封印》，那个少年个人的战力仍足以匹敌一国的军事力。他只要有所动作，就等同于一个国家的全体军队开始行军；他每走一步，防卫白皮书就要重新签定，军队也要重新配置，实在是劳师动众。」

    「简直就是会移动的核弹啊。不过话说回来，※英国情报局也真丢脸，《邪神使》在你们脚边吃喝玩乐足足有三个月，你们竟然连偷袭取他性命都做不到。」  (译注:英国对外的情报机构，通称军情六处，英文缩写ＭＩ６。)

    「我还以为你要说什么呢，我们英国人做事可是有在动脑的。哪像中国人那样，也不先知会其他的《五大长》，为了抢功而擅自出手，却被《邪神使》消灭了全军的三分之二。」

    「你说什么！」

    「你们两位冷静一点，同为《五大长》不要互相争吵……」

    「老美，你少在那里假装成熟稳重。归根究柢，如果在一年前，神代焰还滞留在华盛顿生存圈的时候，你们就确实把他解决掉的话，我们的军队也不会碰上那种事――！」

    「够了。」

    「「「………！」」」

    那是一道平静，但是却不容否定、极有份量的声音。

    依诺增爵的一句话，便让互相怒骂的三元首们把话吞了回去。

    「陛下……」

    「富兰克林说得没错，同为《五大长》却互相争吵，那是有百害而无一利，我们已经不分彼此了。

    五年前，原本存在于地球上的所有国家，几乎都被史上首次观测到的《魔王级》恶魔迪朋烧成焦土，之后集结残存的十国，才设立了现在的《统一世界政府》。这一切都是为了互相合作，对抗从魔界跨越次元侵略而来的恶魔……国家这种思维已经太老旧了，我们并不是同盟，而是代表整个世界，别因为一个小鬼从伦敦移动到东京这点小事就惊慌失措。」

    「陛下说得没错。」

    「……哼，我才没有惊慌失措。」

    听到依诺增爵说的话，乔瑟夫恭敬地一鞠躬，泰龙也带著不甘愿的表情，忿忿不平地坐回椅子上。

    看到场面恢复平静，依诺尊爵再次开口了。

    「不需要慌张，那个男人绝对无法取代我们，因为我们《圣道教会》确实掌握著民心。再说，我们本来就已经成功封印住那个男人的力量了，不是吗？只要有《大封印》的存在，那男人也无法像五年前那样，能够完全运使《邪神》的力量。既然项圈还挂在他脖子上，那我们就尽情把他当成看门狗利用即可。」

    「您、您说得没错。」

    「克莱恩首相，ＭＩ６有确实持续进行监视吧？」

    这时，自提出议题后就一直静观局势的苏维埃总统古雷哥利欧，对在场唯一的女性蕾蒂．克莱恩询问。蕾蒂则是笃定地点头回答：

    「当然，目前《邪神使》搭乘的是伦敦往东京的定期航班，从机长、空服员以至于乘客？全都是ＭＩ６的职员，再怎么样也不会跟丢――」

    下一瞬间，彷佛打断蕾蒂的话一般，会议室的门发出一声巨响，被人打开了。

    《统一世界政府》的英国高层神色惊慌地冲进来。

    「失、失礼了！克莱恩首相！正在监视《邪神使》的ＭＩ６传来紧急连络，《邪神使》在接到某人的电话后，突然就从飞行中的飞机上跳、跳、跳下去了！」

    「你、你说什么！！」

    「你说他从飞机上跳下去了！」

    听到他的报告，围著圆桌的全员立刻铁青著脸，开始躁动不安。

    「然后呢？该不会跟丢了吧！？」

    「很、很遗憾，因为没想到他甚至没有装备《飞翔翼》，就这样硬生生从一万公尺的高度跳下去啊……！」

    跟丢了。

    这个事实令在场所有人顿时脸色苍白。

    下一瞬间，近似悲鸣的怒吼声此起彼落。

    「你这混帐在搞什么啊！现在立刻派人去追呀！」

    「不可能的！即便是装备《飞翔翼》的魔术师，从高速飞行在一万公尺高空的飞机上跳下可是自杀行为呀！他们会受到气流扰乱而坠落的！」

    「没错！请你不要强人所难！」

    「总之现在立刻重整监视体制，我会紧急连络ＫＧＢ，军事卫星也会全数出动，也请ＣＩＡ协助我们。」

    「那、那是当然，古雷哥利欧！我们一秒也不能让那个少年脱离掌握！因为神代焰――他拥有单独一人就能毁灭世界的力量啊！！」

第一卷 常胜无双的反叛者 第一章

    《魔王迪朋》。

    那是五年前，跨越次元境界，攻入地球的恶魔之名。

    身长五十公里，是一只体型足以与一座小岛匹敌的巨大多头龙。

    自从人类开始与恶魔的战争后，在大约一世纪的历史之中，首次观测到的《魔王级》恶魔，仅仅十天就将一望无际的地表全部焚烧殆尽。

    那就是被称为《沃普尔吉斯之夜》的灾难。

    那场灾难让世界人口减少至十亿，国家也毁灭至仅剩十国。

    尽管遭受那样巨大的灾害，人类仍然没有灭亡。

    残存的人们聚集在一起，组成了《统一世界政府》。

    由《统一世界政府》登高一呼，人们集中重建世界各地的都市地区，确保了『生存圈』。藉由基础设施的恢复，使得在《沃普尔吉斯之夜》后，仅仅花费五年的时光，便取回规模虽然缩小，却是与以前相同程度的文明。

    过去被称为东京都的『东京生存圈』就是其中之一。

    如今这里聚集了来自全世界的大约七千万人口，各式各样的人种彼此依靠，在这里生活。

    但是，如此的重建成果，也是如履薄冰。

    即使讨伐了《魔王迪朋》，自魔界侵略而来的恶魔却没有减少。

    不，甚至可以说，因为迪朋那般拥有巨大力量的恶魔通过境界，使得次元之墙崩毁，导致从魔界侵略人界的恶魔数量反而增多了。

    由于受到结界的保护，恶魔不会直接出现在『生存圈』内，但出现在『生存圈』外的恶魔，随时有可能侵入『生存圈』内，这就是现今的世界。

    即便是现在这个瞬间，也有侵略者正跨越次元而来。

    不过，面对拥有那种可怕力量的恶魔，人类也存在毫不畏惧，足以与之一战的力量。

    那就是装备了集合现代科学与魔法结晶制成的魔法之杖《魔导武装》与魔法之盾《魔法装束》，身为人类、却能和恶魔同样运使魔术的魔术师们。

    ◆◇◆◇◆

    「停止无谓的抵抗吧，那样我还可以给你一个痛快。」

    这里是位于东京生存圈的湾岸区，一间遭到废弃的港湾仓库。

    到了夜晚，这座码头只听得见涌来的潮水声，此刻却响起一道威风凛凛的少女声音。

    声音的主人站在码头上。她身穿以女牛仔装为基调的魔法装束，是个《铳士》型态的学生魔术师。

    少女那飘扬在海风中的金发，发出如沙金般的淡淡光辉，手握《铳士》型态的《魔导武装》――一把银色的转轮手j。

    她是新东京魔术学园第１０１实习小队的《队长》星河纯华。

    她现在正在与一个怪物对峙。

    那是大约有纯华的三倍大，拥有巨大的人类身体，头却是猪形的怪物。

    《士兵级》恶魔半兽人。

    那是从一百年前就与人类持续战斗至今，来自异次元的侵略者尖兵。

    以恶魔而言并不算强。

    也不会使用特殊魔术，最多就只会挥舞右手上的巨大棍棒而已。

    ――充其量，也只不过是『对人类怀有恶意的非洲象』这种程度的威胁而已。

    虽说还是学生，对于受过打倒恶魔训练的魔术师而言，那是个容易应付的对手。正因为如此，少女――纯华对那个怪物毫无畏惧，对他下达最后通牒。

    「我再说一次，停止无谓的抵抗。」

    少女将转轮手j型的《魔导武装》瞄准怪物眉间，搭在扳机上的手指稍加用力。

    只要她再稍微施加力气，从j口射出、缠绕魔力的秘银弹头，就会贯穿恶魔的眉心。

    如果是《士兵级》程度的话，确实是可以一击致命吧。

    而且魔术师会藉由降灵术与英雄的灵魂缔结契约，借用英雄的力量。

    纯华的契约英灵是《j圣》比利小子。

    《j圣》弹无虚发，只要开j就会结束一切，扣下扳机就能杀死恶魔。可是――

    『哇哈哈哈……！逞强、无用，你，不敢开j。』

    半兽人发出嗤笑，他的声音就像泥巴冒泡时的怪声，令人感到不快。

    「……！」

    听到他那样说，纯华的表情扭曲，因为被他说中了。

    纯华无法开j，那个理由就在半兽人的左手。

    半兽人的左手握著一个脸色苍白、留著短马尾的少女。

    少女是与纯华同为１０１小队的《近战队员》，名字叫做一之谷知古里。

    也就是说，她是人质。

    就恶魔而言，半兽人算是较弱的一类，但相对地奸诈狡猾。

    其实被逼入绝境的人是纯华才对。

    『下、武器，不然、我捏死她。』

    面临抉择的纯华不禁咬牙切齿。

    （一我竟然让区区一个半兽人嚣张到这个地步…………！）

    对纯华而书，这是无比屈辱的状况。

    纯华虽然还只是学生，却是个天才魔术师，已经得到世界仅有十人的Ｓ级魔术师称号。本来不管是一只还是十只半兽人，她都不看在眼里――事实上，纯华在数分钟前才秒杀了从别的地方侵入生存圈内的两只半兽人。

    然而，在第三只侵入时却出了问题。

    原本预测第三只出现的地点是在居住区方面，于是纯华事先派遣两名１０１队员在那里待命――但是万万没想到，就在半兽人出现的瞬间，其中一个队员便畏惧实战而逃亡了。不，如果只是那样倒也还好，可是――

    『如果是队长赶来之前的三分钟之内，就算只有我一个人也可以拖住他！』

    个人根本无法成为战力的知古里不听制止，擅自冲了出去。

    结果就是――

    『队长，知古里同学被半兽人抓住了。』

    短短三秒后，在离现场稍远处管理战局与《魔术通信》的《战斗管制官》，传来这样的讯息。

    （根本就拖不住呀！）

    真是让人不禁想哭。

    如今因为那个原因，自己正被逼入绝境，这更令人无法忍受。

    『快点！丢下武器……』

    「队长！别管我了！是我不该无视命令！」

    说得一点也没错！――虽然想这么怒骂她，但现在责备她也无济于事。

    身为队长，身为魔术师，纯华无法对即将被恶魔杀害的人见死不救。

    为今之计，只有尽可能持续胶著状态，拖延时间，等待增援的到来。

    ――但那样的小聪明却早被半兽人识破。

    『快点照做！』

    就像在催促想拖延时间的纯华一般，半兽人的手臂血管暴起，如同老虎钳般的巨大力量，挤压著知古里瘦弱的身体。

    「唔啊啊啊啊……！」

    「快、快住手！」

    听见有如朽木裂开的声音响起，纯华忍不住大声制止。

    只见被半兽人握在左手的知古里全身瘫软，一动也不动了。

    这样下去真的不太妙……不能再随便拖延时间，只能乖乖听从他的要求。

    「知道了，我投降就是……」

    纯华下手上握著的转轮手j，与挂在腰间j套的另一把j。

    「――！」

    就在那个瞬间，纯华脑中窜过警告自身危机的电流。

    那是从她的契约英灵――《j圣》比利小子的英雄奥义传来的直觉。

    所谓的英雄奥义，就是藉由英雄魂魄的凭依而得，一种像是必杀技或附加效果的能力。

    靠著这种能力，魔术师就能发挥出等同于英雄生前的力量。

    而这时纯华脑中窜过的危险信号，就是《j圣》的英雄奥义《直感回避》。

    这个英雄奥义是源自于比利不必回头就能击杀背后敌人的传说而得名，效果就是『使死角完全无效化』。《j圣》的契约者对于所有来自死角的攻击，能够１００％精准地察觉到危险，而且这个直觉百发百中！

    「展开障壁！」

    纯华立刻使用魔术，展开无属性第一阶梯魔术的魔法障壁。

    半兽人的棍棒随即打在那道障壁上。

    那一击是数十吨重的暴力，不过为了对抗物理冲击而展开的防壁却是闻风不动。

    正如她的直觉所感。

    纯华无惊无险地避过奇袭。

    那对她而言是轻而易举的事，但――

    『不准挡！下次再挡，我就挤扁她！』

    「呜……！」

    对方握有人质，她就连防御也办不到。

    『你杀了我同伴！不可饶恕！我要打死你，把你打成肉酱！』

    半兽人再次挥起棍棒。

    接下来要是再回避，半兽人大概会毫不犹豫地捏死知古里吧。

    不能回避。

    这样一来，只能用魔力尽可能减少伤害，任由对方当沙包打了。

    那对纯华而言是苦涩的选择。

    (我不能死在这里啊……！)

    纯华有梦想，一个极为重要，或者可说是渴望的强烈愿望。

    五年前，烧尽世界一切的巨大七头龙《魔王迪朋》。

    那一天，在它压倒性的力量之前，众人只能仰头望向暗无天日的天际，深陷绝望之中。

    ――当时，有一个人杀死了那头龙。

    即使全世界所有国家前往挑战，也无法伤它分毫的迪朋……却有一个魔术师单独杀了它。

    那一日，纯华在燃烧的大地上抬头仰望，从头到尾目睹了这场经过。

    然后她有了个念头，自己也想变得像他一样。

    想成为像他那样，能够拯救人们脱离一切绝望的存在。

    ――那个梦想至今仍未实现。

    她还在往梦想迈进。

    （所以我不能在这种地方死掉啊，可是为何会变成这样！）

    纯华懊悔地紧咬牙齿，一边用魔力包覆自己的身体。

    为了尽可能缓和打击的伤害。

    她必须承受半兽人的打击，等待救援。

    既然只有这个办法，她无论如何也只能努力撑住。

    只见棍棒破风挥下。

    面对逼近而来的强烈打击，纯华心中做好觉悟，闭上了眼睛――

    「真受不了，最近的见习生连一只半兽人也解决不了吗？」

    她听见那道声音。

    「咦……」

    瞬间，码头响起爆碎声。

    那是强烈的冲击敲碎水泥地的声音。

    不过那并不是棍棒打击所产生的破碎声。

    敲碎水泥地的是一名少年。

    那是从飞行在遥远上空一万公尺高度的飞机跃下，用黑曜之剑将半兽人从头到胯下一刀两断的少年，著地时踩碎水泥地的声音。

    只见半兽人的身体从中裂开，断成左右两半。

    半兽人当然是立即死亡了。

    人质从手臂松脱，半兽人的身体则是稀疏地化为发光的灰烬，随著海风飘散而去。

    在那样的光芒之中，少年说道：

    「不过，没有对人质见死不救这一点，我可以算你及格。」

    一头黑色凌乱的头发。

    长披肩的尾端就像翅膀一般飘飞，他以慵懒的眼神看著下方的纯华。从容貌看来，他的年纪与纯华相差无几。

    看到他的脸，纯华抽了一口气。

    「你、你是…………！」

    那是理所当然的，当今的魔术师，无人不认识那名少年的长相。

    他是修得这世界所有魔术的大魔术师，同时也是能够将远比『魔王』更强力且邪恶的存在《邪神》，当成使魔一般使唤的《邪神使》。

    而且五年前的《沃普尔吉斯之夜》，《魔王迪朋》挟著连神也为之敬畏的压倒性力量，将地表的九成焚烧殆尽时，他就是独力将其讨伐的那名救世英雄――

    「神代、焰…………！」

    「对，我就是那个神代焰，本日起调派１０１，请多指教。」

    为什么拯救世界的英雄会调来区区一个训练学生的部队――

    就连这个理所当然的疑问，此刻都没有浮现在纯华的脑中。

    焰伫立在闪亮的风中，长披肩随风飘扬。

    那样的站姿强力且优美，令纯华看得入迷，一时说不出话来。

    简直就像时间停止了一般。

    而在一切静止之中，纯华心中的某处确信了一件事。

    就在这个时候，就在这个瞬间――故事开始了。

    ◆◇◆◇◆

    我们稍微将时间往前回溯吧。

    《邪神使》神代焰，直到日前还身在伦敦生存圈的贫民区。

    住在落魄潦倒、残破不堪的公寓里。

    以救世英雄的住居来说，实在是太悲惨了。

    但这是有理由的。

    集合全世界的战力都无法伤其分毫的《魔王迪朋》，他却能单枪匹马将之讨伐。就是因为那太过高强的实力，所以他才会受到《统一世界政府》排斥。

    不过那样的反应也是理所当然的。

    他们千方百计累积起的既得利益，以及为了压榨民众而建构的支配构造，却有人能够将那些全部连根拔起，他们当然不会感到愉快。

    简直就是碍眼至极。

    所以《统一世界政府》才会使尽各种手段，把『英雄』污蔑成『反叛者』。

    ――焰之所以那么强，是因为他把灵魂出卖给恶魔了。

    ――他大概迟早会成为恶魔的爪牙，危害人类吧。

    他们还真有其事似地对民众这么鼓吹。

    而那样的宣传活动，也获得当今最受民众支持的《圣道教会》协助，得到非常成功的结果。《沃普尔吉斯之夜》后残存的人类，把拯救了他们的英雄，当成恶魔的仆役『反叛者』加以忌惮，排斥在人类社会之外――剥夺他的国籍，施加《大封印》剥夺他的力量，剥夺他一切身为人的权利。

    受到那种对待的焰，当然不可能住在正常的场所。

    不过焰也不讨厌那样的生活。

    原本他就对社会地位没兴趣，对于以『尽可能多杀一只恶魔』为生活方式的他而雷，不受国境或人类社会的无聊规则束缚，那样的立场反而方便。

    不必在意任何人的目光，随心所欲地度过每一天，偶尔猎杀威胁生存圈的恶魔，再向世界政府收取赏金，赚取一日的报酬。

    虽然焰自己也明白，那样的体制就是为了对内外宣传「《统一世界政府》以《大封印》封住他的力量，藉此将『反叛者』当成『看门狗』豢养」，但对焰而言那只是微不足道的小事，只会让他产生「维护体面可真是辛苦啊」这种略带同情的感想。

    随心所欲地杀死恶魔，守护想守护的事物。

    那是一段不受任何事物束缚，悠然自得的舒适生活。

    然而，就在他轻松度日的某一天。

    焰过去所属，如今已不存在的《无国境骑士团》――那是不受任何国家、国境、宗教拘束，守护所有国家的民间人免受魔术与恶魔威胁的佣兵组织。曾是那组织上司的男人连络了他。

    而连络的内容更是稀奇古怪。

    『新东京魔术学园的１０１实习小队已经设好你的学籍，立刻到东京生存圈来。』

    内容就是如此。

    焰马上就想把话筒砸在他脸上。就算用像是找朋友喝一杯的口吻，从地球的另一侧叫人过去，那也令他一个头两个大。

    ――但偏偏最可恨的就是，那位过去的上司，同时也是现任新东京魔术学园理事长的园城寺戒，若非有某种理由，不然他是不会连络焰的。

    这个男人会连络焰，大抵可分为两种情况。

    不是有人面临死亡危机，就是世界面临死亡危机。

    那种不祥的程度，宛如于殷示录中奏响的号角一般。

    而且其中一定会牵扯到强大的恶魔。

    那是他必须杀死的敌人。

    所以焰不甘不愿地决定了这趟日本行。

    那在某种意义上，或许代表著焰对园城寺的信赖吧。

    然后，时间回到现在。

    从一万公尺的上空，强行非法入境东京生存圈的焰，如今大剌刺地坐在新东京魔术学园理事长室的访客用沙发上，等待把自己叫来这里的前上司到来。

    过了不久，只见一名身材高瘦、表情阴郁的男人，推开双开式大门进入室内。

    「五年不见了，朋友。」

    那阴郁苦闷的声音，与男人――园城寺戒的外表非常相衬。

    不过，那声音却含有一种明确的亲昵感。

    「如何？空中之旅愉快吗？」

    「你怎么有脸说那种话呀。」    

    「不满意吗？亏我还帮你准备头等舱的说。」

    「料理确实很美味，座椅也很舒适，我家的破床根本没得比。不过啊，突然来一通电话说『本校的学生有危险快来救人』，然后就被从一万公尺的高空踢下来，你觉得我会愉快吗？」

    焰瞪了他一眼，表达抗议的情绪，但是园城寺却丝毫不觉得做了亏心事的样子。

    「呵呵，关于这件事你真的帮了大忙。一之谷似乎也靠你的治愈魔术康复了，我在此郑重向你道谢。」

    「……不用谢了。多亏如此，我才能摆脱伦敦的那群男同志，那些家伙追在我的屁股后面，甚至还跟到飞机上去，真是可怕的国家。」

    「很遗憾，你没有摆脱他们，因为日本也有Ｍ１６的人。」

    「有没有搞错啊。」

    「顺便一提――ＣＩＡ与ＫＧＢ、《圣道教会》的异端审问官，甚至飘浮在天上的军事卫星也在监视你，当然日本也是。」

    「你们到底是多迷恋我啊。」

    「这也没办法，因为你是值得让我们这么做的人。」

    焰像是放弃似地叹了一口气。

    值得让他们这么做的人。

    那是焰自己也有自觉的事实。

    「不过……五年啊。仔细想想，打从你离开已经过这么久了啊，当初那个小孩已经长得这么大了呢。」

    「失去对时间的感觉是老化的证据哦。」

    「冷漠这点倒没什么改变。」

    「因为我没有必要讨好一个臭男人呀。」

    冷淡地说了这句话后，焰稍微端正坐姿。

    然后表情严肃地向园城寺询问。

    问的当然足他叫自己来这里的理由。

    「别说废话了，进入正题吧，你叫我来这里到底有什么事？」

    「我想拜托你的事就如我先前所说，我想请你进入这个学园就读，帮忙照顾１０１小队。队员资料我应该也寄给你了――」

    「别说笑了。」

    对于园城寺的回答，焰发出嗤笑。

    「我知道雨我接触的行为伴随著多么大的政治风险，而且也知道你这种人不会为了找见习生的保姆而冒那样的风险。加入１０１只是表面理由，其实另有目的，我说得对吧？」

    「非常正确的评价与判断。」

    「那就快说吧，要发生什么事了吗？你叫我来是想让我扛哪种麻烦事啊？」

    但是对于焰的催促，园城寺缓缓摇头拒绝。

    「我现在不能说。」

    「为什么？」

    「说明这件事不是我的责任，近期之内会有适当的人物和你谈话吧。

    「所以你是仲介，找我来的另有其人？」

    「就是这么回事。」

    「那个人是谁？」

    「我现在不能说。」

    园城寺同一句话又再说了一次，然后便闭目不语。

    从以前就认识他的焰明白一件事。

    当园城寺表现出这样的态度时，要从他口中探听出事情是不可能的。

    「咳，我知道了啦，我不问就是了，不过真的是近期之内吧？」

    「这个我可以保证。」

    「……那么，我暂时就在睽违五年的故乡四处参观，消磨时间吧。」

    「等一下，那样我可会很困扰。」

    「困扰？」

    「虽然你把这件事当作表面理由一笑置之，不过我是真心希望你能为我锻炼１０１。在毕业前的这一年间，我想请你照顾她们。」

    但是听了园城寺这句话，焰却是不耐地摇摇头。

    「开什么玩笑，为什么事到如今我还要当见习生的保姆……」

    在某种意义上来说，也难怪他会有这种反应。

    焰过去可是拥有足以拯救世界之力的魔术师。

    他是修得现存所有千种魔术的《千之睿智》，同时也是能够使唤《邪神》的人。

    那样的人混在见习魔术师之中玩『训练办家家酒』，实在是无比滑稽吧。

    然而，看到焰兴趣缺缺的样子，园城寺对他说了一句话。

    「这可是你自己说过的话。你说『我会负起责任』。」

    听到那句话，焰的眉头微微一动。

    「你有义务负起责任，见证『她』的未来，不是吗？」

    「…………那么久的事情，亏你还记得呢。」

    「即使回忆会褪色，约定却不会风化。这对你而言应该也一样吧。正因为如此，你才会在《无国境骑士团》已经解体的现在，仍是单独一人持续奋战吧。」

    「………………」

    焰加重了躺坐在沙发上的重量，叹了一口长气。

    那真的是很久以前的往事。

    那是远比焰以《邪神使》的身分受到世界注目更早以前的事。

    那是久远久远前的一个约定，如今就连约定的对象也已经不复存在了…………

    不过，正如园城寺所说，不管是多么久远之前，就算对方已经不在了，那个约定依然存在于焰的心中。

    所以――

    「……我从没上过学，我可不知道要怎么做哦。」

    「我并没有打算要你常教师，你只要以一名１０１队员的身分，帮助她们就好了。虽然１０１的少女们在与周围的沟通上有问题，始终无法交出成果，所以被人揶揄是『包袱小队』，但１０１的少女们都是前途无量，有朝一日她们一定会成为世界的助力。」

    对于园城寺的说法，焰不置可否。

    不过对于他要背负的责任，他则是明确地回答。

    「……知道了啦，久久一次在太阳底下悠闲度日也不错。」

    「感谢你。」

    在此同时，理事长室的门静静地打开了。

    从门外吹入的微风中感觉到怀念气味的焰，视线往入口看去。

    只见一名身材高跳的少女站在那里，挺直的背杆让人怀疑身体是不是穿了铁线似的，姿势

    十分优美。

    她的手脚细长，匀称的体型就像是模特儿一般。

    艳丽的黑发直达腰际。

    那张难掩聪明伶俐的容貌，与她成熟的风貌非常相配。

    而焰认识那名少女。

    虽然最后见面是在五年前，不过那张脸仍留有些许当时的影子。

    「……嗨，你长成美女了呢，荨！

    少女名叫园城寺荨

    她是１０１小队的《战斗管制官》。

    而且也是园城寺戒的女儿，与焰也见过面，很久以前就认识了。

    ◆◇◆◇◆

    菀岳涞的眼神瞥了和自己说话的焰一眼，然后用和父亲同样平板的语调回答。

    「很多人都这么说，不过你也变得相当帅了呢。」

    「哈，别说场面话了。」

    「经过五年还是一样丑呢。」

    「还真的是场面话啊……」

    「不过真的是好久不见了呢，看你这么有精神，真令人小快。」

    菀槐呖诔龆裱裕一边大步走近焰与园城寺面对面而坐的桌前。

    然后她正要坐到园城寺的旁边，却好像马上改变主意似的，脚步转向焰的方向。

    「呼。」

    在焰的身边坐下，接著呼了一口气后，她将头靠在焰的肩头。

    顿时一股如花香般的洗发精香气，搔动焰的鼻腔。

    「什么啊，虽然嘴上损我，其实你很想念我吗？」

    焰一边这么说，一边将手环过莸募绨颉

    但是他的手却啪的一声被打落。

    那一下令骨头也为之发麻，下手相当不留情。

    「……什么呀，荩你难道不想念我吗？」

    「那比太阳从西边出来还要不可能。」

    （居然到天地异变的程度吗……！）

    「那你为什么和我靠得这么近？」

    「我喜欢你的味道。」

    「即使你称赞我的体味，我也不知道要怎么回答。」

    焰不自在地扭动身体，萑春敛辉诤醯亟脸颊靠在焰的肩上。

    看到女儿那个样子，园城寺问道：

    「荩你为何来这里？我应该说过要你在１０１队室等待吧。」

    「有什么办法呢，因为队长和中岛同学在吵架，队室里很吵呀。」

    焰从事前过目的１０１资料里，想起中岛这个名字。

    他是１０１唯一的男性队员，同时也是今天下知古里，一个人逃走的男人。

    「纯华身为队长，说他几句也是正常吧。」

    因为那个关系，纯华差一点就死了，也难怪她会有那种反应。

    「虽然那也是原因之一，不过主要是因为中岛同学突然说出要退出小队……他还说已经得到爸爸的许可了，那是真的吗？」

    「是真的，他是以别的小队挖角的方式，转移到第６７实习小队。我是预定让焰代替他加入……不过虽说是见习生，但魔术师之间的争吵可不能忽视。焰，不好意思，请你去看看情况，反正你也必须与她们正式见面嘛，这也是顺便。」

    「……知道了啦。」

    焰回答后便从沙发起身。

    他虽然不想插手别人的纠纷，但要照顾１０１小队已经是既定事实了。尽管兴致缺缺，但是一旦自己决定的事情，焰也还不至于固执到会去刻意找理由不做。

    「荩带我到１０１的休息室，你知道在哪里吧。」

    「真是没办法。」

    这么拜托她后，菀裁挥刑乇鸩磺樵浮Ｋ站了起来，然后和焰一起走出理事长室。

    「往这边走。」

    这么说完之后，荼惚ё⊙娴氖直邸

    「你是寄宿在我手臂上的精灵吗？」

    「我喜欢这样，因为这是第一个让我知道可以安心的味道。」

    「……是吗？」

    「干嘛？你不喜欢吗？」

    「不会，我们这对俊男美女的组合就像幅画一般，这不是很好吗？」

    焰就这样说著轻佻的话语，配合著莸牟椒プ吡艘徽笞印

    他试著询问一件一直很在意的事。

    「这么说来，我在来到这里之前看过１０１的资料，你是『Ｄ级』吗？成绩也都不及格，你是放水到什么程度啊，难道是有什么不想使出全力的理由吗？」

    魔术师的强度区分为Ｓ～Ｅ的六个阶段，其中的Ｄ级是算相当差劲了，也难怪会被编在《包袱小队》。

    但是，焰知道莸氖盗Α

    她的力量不会只有Ｄ的程度，正因为如此，焰才感到疑惑。

    荻源巳词腔卮鸬煤芾涞。

    「我没有兴趣奉陪这种小孩子的军队游戏。」

    「你现在已经到了会认为马拉松认真全力求胜是很难看的年纪了吗？」

    「有什么关系，就算我的成绩差，也不会给任何人带来困扰。而且身为战斗管制官，我也有充分做好最低限度的工作，你可没有理由念我喔。」

    「真是不可爱的女人。」

    「听你这么说，我好高兴哦。」

    ――那是抱著别人手臂时会说出的台词吗？

    （她以前的心思还比较明显易懂啊。）

    性格竟然变得这么扭曲……焰在内心如此叹息。

    对于那样的焰――

    「话说回来，我也有一个问题想问你。」

    这次换成荻运提问。

    「焰，事到如今为何你会回来日本呢？」

    「我不知道，你去问你老爸，然后再来告诉我。」

    「……看来你真的是什么都不知道就回来了。爸爸担任你的上司已经是很久以前的事了，

    《无国境骑士团》明明早就解体了，为什么你还会听从他的命令？你是男同志吗？」

    绝对不会有那种事。

    「因为就不好的层面而言，他是值得信赖的男人。我也不能无视他的话……话说你为什么在意那种事？那跟菸薰匕桑俊

    「是啊，没错，我只是感兴趣而已。」

    瞬间，萸崆嵬瓶焰的手臂，与他分开。

    然后，她在带有责备之意的眼神中，点燃明确的憎恨怒火说道：

    「下许多约定而逃走的胆小鬼，事到如今还回来做什么。」

    「……居然把我说得这么不堪。」

    面对莩渎敌意的眼神，焰耸了耸肩。

    （不过，也难怪她会生气。）

    因为五年前，自己完全没有知会菀簧，就离开了日本。

    虽然那也是为了葜想才做出的结论，但莼嵘气也是当然的。

    正因为焰也这么想，所以对于她责难的视线，焰既没有藉口。也不会蒙混过去。

    或许对那样的焰失去兴趣了吧，莸氖酉呋氐角胺剑继续帮他带路。

    她没有再挽起焰的手，而是快速地大步前进。

    过了没多久。

    『哩嗦的吵死人了――我要去哪个队是我的自由吧！』

    『你那是什么态度！！』

    从转角的另一头，传来男女的怒吼声。

    肯定没错。

    那边就是１０１队室。

    「你看，很吵对吧？」

    「这样确实是会让人想逃出来呢……」

    「我可不想再进去一次了，先回宿舍。」

    「好，谢谢你帮我带路。」

    焰轻轻挥手向粟道别，一个人往转角前进。

    转过转角后，那里有一扇门，上头挂著１０１号码的牌子。

    房里传出争论的声音。

    ◆◇◆◇◆

    『我要退出这个小队了。』

    纯华与中岛的对谈是从这一句话开始的，打从一开始就不平静。至此，气氛终于开始变得险恶，简直像马上就要开打的样子。

    刚开始还在旁观的一之谷知古里，此时忍不住介入两人之间。

    「队、队长和中岛同学都冷静一下吧？好吗？」

    「我怎么冷静得下来！要不是那个人救了我们，我和知古里同学可能就真的已经死了哦！」

    但是知古里的行动却是白费力气。

    纯华的怒火已经完全点燃了。

    她愤怒地竖起黄金色的头发，推开知古里，上前质问中岛。

    「中岛同学！因为你擅自逃走的关系，你知道我们遭遇多大的危险吗！？幸亏焰先生救了我们，但如果焰先生没有来的话，现在会是什么样的结果呢！然而你却一句道歉也没有，甚至还擅自退出小队，不管怎么说都太失礼了吧！？」

    「我才不管呢！那只是你们失手所以才差点死掉吧！别把过错算到我头上！」

    但是中岛也同样火大了。

    他激动不已地对纯华大声怒喝。

    「你想要推卸责任吗！」

    「归根究柢，当初无视出击命令不就好了吗！那样一来，国防魔术师就会把事情解决了嘛，可是星河却擅自接下任务……！这全都是你的错！」

    「实习小队也是国防魔术师的一员！我们有义务回应出击命令！」

    「哈！你还是一样爱装乖宝宝呢！不愧是Ｓ级魔术师大人。不过每个实习小队都会无视出击命令！大家都没在认真啦！要是立下击退恶魔的功绩，搞不好还会因为太过醒目，将来被发  配到前线去呢，那未免也太惨了吧！」

    「你、你说这话是认真的吗！能够使用魔术的人还很少，身为那样的少数人，我们怎么可以不努力呢！我们怎么可以不保护大家呢！」

    「干我什么事呀！再说，为何只是碰巧能使用魔术就要被徵兵，为了他人而赌命呢！那么想当超人就自己去当啊！我可不奉陪！」

    撂下狠话后，中岛便不再回头。

    他猛烈地打开门，怒气冲冲地往外走。

    中岛离去后，纯华坐在队室的铁椅上，开口抱怨。

    「真是的，这么缺乏自觉……！」

    她的失望并不仅仅是针对中岛一人。

    因为不只是他，这个学园大部分的人都缺乏干劲。

    不过这也难怪。

    本来会魔术的人就已经很少了，因为与《魔王迪朋》的战争，魔术师的数量更大幅减少。

    所以只要稍微有才能的人，就会被强制编入魔术师养成学园。

    而且由于人手不足的关系，像这次这种《士兵级》恶魔的讨伐任务，常常就会分配给学生们的实习小队。

    既然恶魔只能用魔力攻击才能杀死，那也是无可奈何的事。

    然而，要孩子理解那样的社会情况，却是太强人所难。

    为什么自己非做这么危险的事不可呢？

    那样的心情，纯华也并非不能理解。

    （可是就算能理解，我也不能认同。）

    她明白那样的恐惧。纯华自己对于生命危险也会害怕，今天也才刚面临死亡关头。

    但是，现在能与恶魔对等战斗的就只有他们了。

    然而其他人为何就是不肯认真呢――一思及此，纯华实在焦虑不已。

    从这一点来看…………纯华也还太年轻了。

    就结果来说，对于魔术师身分十分有自觉的纯华，就是与其他人格格不入。

    别人嘲笑她太认真，想法太沉重，在装好孩子，因此而疏远她。于是尽管身为世界仅有十人的Ｓ级魔术师这样的最佳战力，却流落到被轻视为『包袱小队』的第１０１小队，被迫照顾没有任何小队收容的劣等生。

    即使如此，纯华仍不自暴自弃，为了让自己小队的战力也能勉强战斗，她总是绞尽脑汁发出指示，但却从未得到回报。

    即使自己尽力做到最好，自己以外的人却总是让一切白费。

    就算自己做得再怎么好，结果却总是往坏的方向发展。

    今天甚至差点被区区的半兽人杀死。

    以半兽人的程度，自己一个人就可以秒杀，现在却落到这种下场。

    「唉…………」

    纯华深深叹了一口气，双手覆盖住脸。

    志向不被理解，队员们又没用。

    纯华的精神疲劳已经到达顶点。

    看到纯华那个样子，刚才被她推开的披头散发的小个子少女――一之谷知古里畏畏缩缩地对她说：

    「队长，请你打起精神，队长没有错……」

    知古里的这句话是由衷在关心疲惫不堪的纯华。

    但是……她疲劳的原因之一就是知古里。

    在纯华看来，知古里也和中岛同罪。

    所以她的激励雷语，反而绷断了纯华磨损到极限的神经。

    「那是当然的啊！！」

    「呀啊！」

    「知古里同学，你也不能置身事外哦，我明明叫你停下来，可是你擅自行动！最后还被挟持为人质！你轻率的行动给我带来多大困扰，难道你都没有自觉吗！？」

    「可、可是那时候，半兽人往市区前进……」

    「既然如此，你该做的就是先一步赶到市区疏散居民吧！你以为我为什么让你和中岛同学一组！？因为你们单独一个人是赢不过半兽人的！事前会议时我应该说过很多遍吧！你们只要缺少一人就绝对无法战斗！然而你却犯下单独进行战斗的愚蠢错误！」

    「噢、嗅呜。」

    被燃烧怒火的眼神一瞪，知古里脸色苍白，表情就像快哭出来一样。

    但是纯华还没说完，刚才知古里的一句话，让她的感情溃堤，自从入学新东京魔术学园后累积的种种郁闷，化成纯华自己也无法控制的浊流满溢而出。

    「我……！我为了让少数的战力也能执行作战而拚命地思考，但为什么你们就是不肯照我说的去做呢！？不管是知古里同学还是中岛同学，还有其实很优秀，却总是只做最低限度工作的萃学也是一样！大家都擅自行动！既然你都已经那么没用了，至少也乖乖听话吧！」

    「～～～～～～呜！」

    「……啊。」

    这时，纯华露出后悔的表情。

    刚才那句话，不管怎么说都太过头了。

    看到知古里深受创伤的表情，纯华自觉到这一点。

    （知古里同学有多么努力，我明明是最清楚的啊……）

    「那、那个、知古里同学，刚才是我……」

    纯华准备要为自己的失言道歉，但是就在这个时候――

    「啊！耳朵好痛啊，女人的怒骂声为什么这么震撼鼓膜呢？」

    一个男人打开队室的门走入房间。

    那是刚才救了纯华她们的《邪神使》神代焰。

    ◆◇◆◇◆

    （啊～我搞砸啦。）

    看著眼前身穿《制服型态》的《魔法装束》的两人，焰的内心感到一丝苦涩。

    他所后悔的是，在纯华正要道歉的时间点，自己却刻意出声打断。

    （只要让她道歉就能暂且平息争吵的说，我干嘛强出头啊。）

    他几乎是毫无意识地介入。

    因为焰在外面听著她们的对话，但是感觉到纯华为了自己的失言，准备要向知古里道歉，一忍不住就站了出来。

    因为纯华这时最不该做的，就是向知古里道歉。

    不管是对纯华还是对知古里，那都是有百害而无一利的错误方式。

    甚至有可能严重到使这个团队崩坏的地步。

    ――说实在的，那种事和焰应该没什么关系才是。不过……

    （看来还是不行啊，这种事我就是无法置之不理。）

    当眼前有个『快要坏掉』的事物，他就会忍不住出手。

    那也是焰的性格。

    （……算了，既然已经介入，我就必须负起责任才行啊。）

    焰扛起责任，向房间中的两人搭话。

    「你们两人刚才差点就没命了呢，不过现在看起来还很有精神，我安心了。」

    「焰、焰先生！」

    知道进入房间的男人是焰后，先前满脸怒容的纯华，表情立刻转为喜悦。

    她欢喜地朝焰奔过去，深深地低下头。

    「你是神代焰先生吧！刚才在危险关头承蒙你搭救，真的非常谢谢你！我代表１０１向你道谢。」

    「对一个被称为『反叛者』的《邪神使》，你这声问候也太有礼貌了吧。」

    「不管是邪神还是什么，为了守护而动用能使用的力量，那有什么错呢？就算你使用的是比恶魔更邪恶的力量，不过置身于比任何人都危险的最前线，拯救的生命比任何人都多的英雄，绝不可能是邪恶的存在。」

    有力量的人，当然有义务守护无力之人。

    对于以此为戒的纯华而言，讨伐了《魔王迪朋》的焰是令她憧憬的存在。

    正因为如此，她才不在意当权者们给焰贴上的负面标签。

    她诚挚地注视焰，眼神充满感谢与尊敬。

    「那、那个！我也要向您道谢！您在危险时救了我，甚至还帮我疗伤，真的非常感谢您！」

    紧接在纯华之后，一之谷知古里也摇晃著小小的马尾，向焰鞠躬道谢。

    从她的语气和眼神中，尽管感觉不到如纯华般的尊敬，但很明显并不带有恐惧之情。

    看到这个情况，焰才恍然大悟。

    确实，园城寺说得没错，两人身为魔术师的素质都不差。

    已经是Ｓ级魔术师的纯华固然不用说，这个一之谷知古里也是能够相信亲眼所见的少女。

    不受谣言左右，相信自己所见的事物，相信自己得到的知识。

    在某种意义上来说，那对魔术师而言也是最重要的才能。

    焰光是从那样的应对，便看出两人的才能。

    「不用谢啦，那也不是什么大不了的事。而且我也说过了吧，因为一些缘故，我也要加入１０１了。也就是说，今后我们就是同伴了。」

    焰以温柔的语气对两人说著。

    「帮助只会生气骂人的无能队长，那也是同伴的职责吧。」

    他的声音却突然转为冷淡。

    「――――咦？」

    那句突如其来的言语，宛如针刺一般。

    听到那句话，纯华的表情为之冻结。

    （……我无能？）

    她怀抱著憧憬的人物，却对她冷嘲热讽。

    然而焰却不理会哑然无语的纯华，从她的面前通过。

    「你叫一之谷知古里吧？你也真是辛苦呢，被这样拙劣的队长使唤，差点就丧命，真令我同情。你的伤势没什么大碍真是太好了。不过你放心吧，从明天起就由我担任队长。如你所知，我是连邪神也能使唤的魔术师，恶魔什么的就跟屁一样，在我的手下做事，你绝不会再遇到死亡的危险。」

    焰露出开怀的笑容，拍了拍知古里的肩膀。

    「G、啊……G？」

    但对此知古里也感到困惑。

    她露出一副想不出这种场面该如何反应才好的表情。

    但纯华比头脑混乱的知古里更快一步开口。

    「请等一下。」

    她锐利的话声直刺焰的后颈。

    如今纯华眼眸中原有的羡慕已经消失，锐利的目光透露出敌意。

    这也难怪，纯华自认至今一直以自己的方式，持续做最佳的努力。

    可是却被今天才初来乍到、一无所知的人恣意批评，她不可能吞得下这口气。

    「神代先生确实比我强很多，我认为这个地球上没有魔术师是你的对手，所以由你来当队长或许很正确，但是……我不能接受无能这个批判。」

    「才对付一只半兽人而已，你就差点送命，亏你还说得出这种话。」

    「您、您误会了！不是的，邪神使先生！那是因为我的关系！是我没有听队长的忠告，那是我的错，队长她没有错呀！」

    然而对于知古里的反驳，焰却是摇摇头再次否定。

    「我没有误会，就是因为这家伙的无能，所以一之谷的潜力才只被引出一小部分，才会被半兽人给击倒不是吗？这样的她还敢说一之谷没用，真是不说自己只会说别人。我先声明，如果我来当一之谷的师父，在明天早上之前――星河纯华，我能够让她比你还强。」

    「――――！」

    「G、GGGGGG！？」

    听到这太过突然的一句话，知古里发出悲鸣。

    另一方面，纯华露出好似『这家伙到底在说什么呀』的讶异表情，冷眼看著焰。

    「《邪神使》先生没有幽默的天分呢。」

    「如果你不相信，那我就实际做给你看。明天刚好是星期日，又不用上课，早上第一节你就和一之谷进行模拟战吧，我会让一之谷在那场模拟战中胜过你。」

    「那、那种事一定不可能的呀！」

    被擅自拉上决斗舞台的知古里出声抗议，焰却充耳不闻。

    「没问题没问题，你不用那么害怕啦，这种家伙连你的脚趾头都比不上。」

    「……你知道我和知古里的成绩吗？」

    「你是Ｓ级魔术师，也是学年第一名，一之谷是学年最后一名的Ｅ级……是最低等级。我在事前已经看过资料，所以很清楚啦。在学生时期就得到世界仅有十人的Ｓ级魔术师称号，确实是很了不起，不过在《邪神使》的我看来，你们这些《英灵使》的等级排名根本就半斤八两，没什么差别啦。」

    「！」

    这一句话令纯华眉毛抽动了一下。

    半斤八两。对这名《邪神使》而言，或许确实是如此。

    毕竟相对于只能与人类灵缔结契约的《英灵使》，这男人则是能够与神缔结契约，力量的规模不同。

    即使如此，纯华为了在那群半斤八两的《英灵使》中崭露头角，至今也是经过呕心沥血的努力。

    她牺牲青春时光，勤于魔术的钻研，冒著生命危险，熬过了与恶魔的战斗。

    最后她得到的是自己的力量，同时也是Ｓ级魔术师的称号。

    那样的程度却被说成「学园最弱的知古里只要一晚就可以超越」，她无法忍受那样的说法，所以――

    「……好吧，我接受这场比试。」

    「队长！？」

    纯华眼中挟带强烈的怒气，接受了焰的挑衅。

    「比试就定在明天早上，在那之前你就让知古里同学变得比我强吧。」

    「那可说是轻而易举。」

    「不过，如果知古里同学输给我的话，我要你收回无能那句话。」

    「当然，而且我还会向你低头道歉。不止如此，队长也让你继续做，我会听从你任何命令，成为忠实的部下。」

    「……你还真是慷慨呢。」

    「因为不可能输啊。」

    「你会为你的傲慢而后悔。」

    「你以为我是谁呀，对手不过是区区的魔术师，傲慢一点也是绰绰有余。」

    「………是吗？那么明天见。」

    对于始终态度游刃有余的焰，纯华恨恨地瞥了他一眼，然后走出队室。

    ◆◇◆◇◆

    纯华出去后，留在房间的就只剩焰与知古里两人。

    知古里对自己和纯华的决斗敲定的事实哑口无言好一阵子，不过她一回过神来，马上来势汹汹地向焰抗议。

    「你、你怎么做出这么自作主张的约定！？这、这样我很困扰呀！」

    「这是洗刷污名的好机会吧，只要你胜过星河，她就不会再说你没用了。」

    「或许是那样没错，可是我怎么可能胜过队长……再说队长真的一点过错也没有！她今天也想要拯救违反命令的我，而且总是陪伴著软弱的我进行特训！但是……但是你什么也不知道，不要对队长口出恶言！」

    只见知古里用力晃动瘦小的身躯，表现出自己强烈的怒气。

    她的愤怒并非是针对擅自被决定决斗之事，而是对不知纯华的牺牲奉献便责难她的事实感到愤怒。

    纯华的实力远远超越实习小队队长所要求的水准，还克尽身为队长的职责。

    这一点知古里很清楚。

    而且她也知道，是他们拖累了纯华。

    正因如此，她才无法忍受焰以蛮横的语气伤害纯华。

    （我必须快点向队长道歉才行…………！）

    必须快点恢复纯华被不当损害的名誉。

    她一定伤得很深。

    想到这里，知古里推开焰，手握住队室的门把，想要去追赶纯华。

    背后却响起焰的声音。

    「你想去哪里？」

    「那还用说！当然是去向队长道歉！」

    「我已经说了，现在开始要让你变得比她更强，你还是要走吗？那明天的模拟战要怎么办？」

    「那种事与我无关！比起那种事，我必须快点向队长道歉，现在道歉的话，或许她还会原谅我――」

    「向她道歉，求得原谅，然后你就一生当个包袱吗？」

    「―――――！？」

    这一刻，尽管声音平静得像轻声细语，但是焰的言语锐利得彷佛要从背后贯穿心脏一般，令知古里全身为之冻结。

    「有什么好惊讶的？你道歉，星河原谅，我则是变成坏人，那样就能将一切暧昧带过，你现在准备要做的事，简单来说就是这么一回事。」

    「那是…………」

    「维持表面上的人际关系，不去碰触问题的本质，那样的想法只是把问题搁置。不只是一之谷，星河那家伙也是一样的毛病。在我现身之前，那家伙正准备为自己的过当失言向你道歉，可是那是错误的方法。不管再怎么想要维持人际关系表面上的平稳，一直置之不理的宿疾也必然会浮上台面的。而且会是在比今天更致命的场面爆发，所以我才会介入。」

    没错，焰也心知纯华并没有过失。

    不，应该说他反而认为以学生的等级而言，纯华已是十分优秀的魔术师，也将她评价为有能力的队长。

    不过纯华唯独在这个问题的解决方法上，犯下了致命的错误。

    正因为如此，焰才会刻意百般挑剔，不让纯华道歉。

    不让她道歉，也不让她犯错，制造出知古里与纯华决斗的这个状况。

    因为解决两人问题的方法只有一个，那就是知古里要变强，除此之外别无他法。

    因此焰询问知古里。

    「一之谷认为照现在这样下去就好吗？」

    听到这个问题，握著门把的知古里肩头颤抖。

    ――认为照现在这样下去就好吗？

    那种事……

    「…………我当然也觉得不好啊。」

    回答的语气中充满悲痛的情感。

    没错，她也不觉得照现在这样会好，一瞬都不曾有这样的想法。

    所以她进行过所有她能想像出的锻炼。

    将几乎一整天的时间都花费在锻炼魔力。

    「可是我却什么也没学会！用同样的锻炼方式，大家变得愈来愈强，却只有我非但没有变强，甚至持续变弱！」

    她刚入学新东京魔术学园时还没有这么弱。

    然而，入学后经过三个月左右时，她的魔力突然停止成长了。

    不，不只是如此，无论她如何拚命努力，即使持续纯华为自己拚命思考出的有效锻炼，知古里却是日渐无法使出魔力，如今甚至已经衰退到连契约英灵的《英雄奥义》都几乎无法使用了。

    这是为什么呢？

    找老师商量所得到的答案是――那就是所谓『才能的极限』。

    老师告诉她，那是身为魔术师素质的极限，所以不可能再更强了。

    既然如此――

    「既然如此，那也是没办法的事吧。」

    她不认为这样下去也无所谓。

    可是既然已经无法再进步！

    「那我能做的事，就只有尽全力做好自己现在能做到的事了呀。」

    所以知古里至今一直是这么努力过来的。

    花费比别人多数十倍的时间在锻炼上，希望至少减缓魔力衰退的速度。

    她一直都是像这样尽己所能。

    正因为如此，事到如今被问到「照这样下去好吗」，她只感到愤怒。

    「……我对你已经无话可说了。」

    说完之后，知古里这次真的要走出房间了，但是――

    「所谓才能的极限是错误的哦。你的情况――只是因为生病了。」

    「…………咦？」

    听到意料之外的词语，她停下了脚步。

    ◆◇◆◇◆

    知古里打开了门，脚步却停下来，于是焰向她说明――在为她疗伤时所发现，发生在她身上的现实。

    「那是世上罹患人数不到十人的罕见疾病，叫做ＡＳ症候群，是一种只会发生在魔术师身上的疾病。刚才在为你治疗时，我已经诊察过了，所以不会有错的。」（AS：Apple-Seed）

    「…………疾病……？」

    「对，罹患这种病的魔术师，身上用来产生魔力，使魔力在全身循环的魔力导脉会日渐退化，只要数个月的时间就会变成完全不会使用魔术的人类。所以现在的你，不管进行再多努力都会白费，那也是很正常的事。毕竟经过魔力训练制造出新的魔力导脉，也只会在生成的瞬间便开始逐渐退化。」

    「可、可是老师从没说是生病…………！」

    「那只是那家伙太无知，再说你难道不觉得奇怪吗？如果是到了才能的极限，那么一般来说，魔力会维持现状吧？应该不会变弱才对。」

    「啊………！」

    「单凭这一点就可以证明你们老师说错了，一之谷并不是没有才能，你只是得了有点麻烦的疾病，无法完全使出力量而已。然后……我可以治好你的病。」

    「G！」

    「ＡＳ症候群是魔力导脉退化而逐渐阻塞的疾病，所以只要从外界注入魔力，强行将其打通就可以了。但是要用自己的魔力将他人的魔力导脉打通，那就像是要用尖锐的针穿过脆弱的血管一样。就算知道治疗的方法，毕竟也是无法实现，不过……如果是我的话，我办得到。」

    「你、你说得是真的吗！？」

    「当然是真的。听到《邪神使》这个称号，大多人会有粗暴的印象，但实际上那个意思是指――就连『神』也能自由操纵的魔术高手。」

    这个世上没有焰不知道的魔术，也没有他不会的魔术。

    不管是在攻击、防御，亦或是在治愈方面――

    正因为焰在所有方面都完美无缺，所以他才会连神都能使唤。

    「ＡＳ就像腮腺炎一样，只要克服一次就不会再发病。所以如果你接受我的教导，明天和星河决斗的话，我保证能让你完全康复。你听懂的话，我就再问你一次…………你觉得自己一直这么弱小就好了吗？」

    「…………」

    焰再度问了相同的问题。

    知古里听了却是不发一语，沉默地低下头。

    她是在困惑。焰说的话是真的吗？可以相信他的话吗？

    接著，焰为了困惑的知古里，揭示了一条逃避的道路。

    「不过我不会强迫你。你想现在就追上星河，和她恢复成原来的好友关系的话，那你就去做吧，我并不会责怪你。再说，既然有我加入１０１，就算多一、两个包袱也不会有人死了啦。」

    他说知古里可以继续这么弱，他会原谅柔弱的知古里。

    老实说，这也是焰的真心话。

    因为他至今看过太多因为拥有魔术才能而变得不幸的人，或是因而丧命的人。

    不要有魔术的才能最好，那就是焰对魔术的结论。

    所以他既不强制，也不催促。

    最终做出选择的人还是你自己――说完这句话后，焰便不再言语，等待知古里的回答。

    在经过稍长的沉默之后――知古里开口了。

    「…………队长她非常温柔。对于魔术一点都没有进步的我，她从二年级起就拚命想要帮我变强……在大家都弃我，把我当成不被需要的人时，只有队长相信我。我之所以直到今天还能继续当个魔术师，都是多亏有队长在，所以……队长对我来说是重要的朋友。」

    「是吗？」

    「但是正因为如此，我想当的并不是小纯的朋友，我想成为她的战友！」

    知古里猛然关上为了追赶纯华而开启的门。

    这就是知古里的回答。

    刚才在焰提出不必治好也没关系的逃避道路时，知古里的脑中浮现一个未来。

    焰和纯华赌命和恶魔战斗，自己却什么也不做，只是在安全的地方遥望著他们两人。

    （……我不要那样！）

    她从以前就喜欢帮助别人。

    喜欢看到别人开心的笑容。

    因为知古里一直懂憬著守护那种笑容的英雄，也为了成为那样的英雄，才会来到新东京魔术学园。

    疾病或许可以治好。

    那样的希望让知古里的心中，再度燃起那时候的热情。

    没错，反正这样下去什么也不做，自己迟早会失去魔术师的身分。

    到时就会让一直相信自己的重要朋友失望，自己甚至会就这么离开这个学园。

    那根本就是落败而逃。

    既然如此，即使只有一丁点的希望，就赌在那样的希望上吧。

    这是为了至今一直陪伴自己的纯华。

    而且更是为了自己的梦想。

    「邪神使先生，请让我变强吧！」

    知古里的眼神中不再有迷惘。

    那么再质疑她反而是不解风情了，焰也很清楚这一点。

    「交给我吧。」

    对于她的觉悟，焰做出了保证。

    他会实现她的愿望。

    为了这个目的，他缓缓接近知古里，抓住她瘦弱的双肩。

    「G…………！」

    对于他突如其来的举动，知古里身体僵硬，正要退后离开焰半步。

    不过焰温柔地注视她的眼睛，轻声细语地说道：

    「没事的，相信我。」

    知古里为突然拉近的距离而产生动摇，眼眸中闪烁不安的情绪――

    「好…………」

    不过她很快地放松身体。

    因为焰注视自己的眼神中充满了慈爱。

    甚至让人不禁讶异地想―人类能够对他人表现得如此真挚而诚实吗？

    就是因为如此，那样的眼神才值得相信。

    只见知古里闭上双眼，泛红著脸颊，听从焰的处置。

    「乖孩子。」

    焰对著顺从自己的知古里这么轻声细语，然后用搭在她肩上的手，抚摸她的脸颊。

    接著顺势撩起遮住前额的浏海，有如温柔轻触般地亲吻在额头上。

    同时将自己的魔力，从嘴唇通过皮肤，传入知古里的魔力导脉……

    「……啊！」

    ――瞬间，天蓝色的光芒从知古里全身满溢而出。

第一卷 常胜无双的反叛者 第二章

    将地表上的一切包覆在火焰中的《沃普尔吉斯之夜》最后一日。

    纯华一个人站立在突出海面的码头上。

    然后眼睛直直注视著。

    在火红的天空上肆无忌惮地悠然飞行，从水平线的那一方往这里而来，拥有七个头的巨龙――《魔王迪朋》的身影。

    『你在这种地方做什么？』

    就在这时，背后忽然有人说话了。

    纯华回头往声音的方向看去，只见那里站著一名年纪和自己差不多的少年。

    『你是谁？』

    『只是路过的人。』

    少年冷淡地回答。

    纯华对那个少年的第一印象是――尸体。

    苍白疲倦的脸。

    衣服破破烂烂，身上到处都有伤。

    可以说他还活著这一点都令人感到不可思议。

    但是，少年对自己的模样毫不在意，继续对她说道：

    『避难所也有收到通知，说要「放弃日本全土」吧？连合军和骑士团早就开始逃亡了，你不快点跟上，可是会被留下来的哦。』

    听到他那样说，纯华摇了摇头。

    『要逃的话请你自己一个人逃吧，我不逃。』

    『你说你不逃，那你打算怎么办呢？』

    那还用说。

    『我要战斗。』

    『啥！？你一个人吗！？』

    少年大为惊讶，纯华则是受不了地回答：

    『这里看起来像有其他人吗？』

    『别说傻话了，对方是全世界的军队一拥而上也毫发无伤的恶魔哦。』

    即使还是个孩童，纯华也知道那种事。

    昨天，也就是《沃普尔吉斯之夜》的第九天。

    人类主动与之决一死战。

    集结各国总战力的连合军与《无国境骑士团》的混合军，一齐对迪朋发动攻击。

    但战斗却是以失败告终。

    结果他们无法伤到迪朋分毫，短短一小时就溃灭了。

    这个消息立刻就传达至全世界的避难所，给人们带来深沉的绝望。

    纯华知道这件事。

    因为不管大人小孩，士兵还是魔术师，大家都在为这个残酷的命运呜咽啜泣。

    不过就因为如此，纯华心里才这么想。

    『那又如何？』

    『什么？』

    『我很清楚那家伙是怎么样的威胁，正因为我清楚，所以才要战斗。』

    『！』

    『不管逃到哪里，都无法躲过那家伙的蹂躏，因为那个魔王短短十天就将全世界焚烧殆尽。我们是不可能逃离那个《魔王》的魔掌的，那种事只要稍微想一下就会明白。即使逃走也无法存活，如果不战斗，不打倒它的话，迟早会被它杀掉。』

    没错，那是再清楚不过的事。

    地球是圆的，根本无处可逃。

    那么转身不去面对灭亡又能如何。

    那样和间接自杀没什么两样。

    ――所以怎么可以不战斗，怎么可以放弃活命呢？

    『我们还活著，既然如此，怎么可以不为了活下去而战斗呢！』

    不战斗就无法存活。

    不面对就无法守护。

    （那么――我要战斗！）

    自己多少也有魔术的力量。

    所以她要抵抗。

    绝对不逃避逼近而来的灭亡。

    因为那应该是生者的尊严，也是处世方式。

    ――那是多么不成熟的想法。

    没有力量，也没有技巧，有的只是满腔热情。

    只靠热情又能如何。

    什么也做不到，只会毫无意义地死去而已。

    不过――

    『…………哈哈、哈哈哈哈！』

    听到那个滑稽的年幼傻瓜所说的话，那名少年放声大笑。

    他看起来似乎真的很开心，甚至笑到眼角泛出泪水。

    『你怎么了？』

    到底为了什么事那么高兴呢？

    纯华不明所以，向他这么一问，只见少年用手背拭去泪水，然后回答道：

    「……不，没什么，我只是很高兴…………他们守护的人之中，以及我决定要守护的人之中，竟然有像你这样的好女人。』

    这个答案让纯华无法理解，然后下一个瞬间――

    『――――！？』

    只见少年的身上猛然喷出黑暗气息。

    那团如火焰般晃动，彷佛要将世界涂满似的东西，到底是什么呢？自幼就被称颂为神童的魔术天才，纯华立刻就明白了。

    这是――纯粹的魔力。

    由于太过强大，太过浓烈，因此连光都消失了。彷佛要将世界全部染黑的，就是少年的魔力光。

    就连Ｓ级魔术师都没有这么强烈的力量。

    『你究竟是什么人……………』

    纯华露出惊愕的表情，询问眼前的少年。

    但是少年却不回答。

    『你是对的，这个世界上，活著是最重要的。』

    他露出小小的微笑，然后飞翔而起。

    不使用飞翔翼，凭著血肉之躯就让身体飘浮在空中。

    『所以为了活下去，你就在那里看著吧，我会守护你们。』

    说完这句话，他便单独前往挑战。

    挑战烧尽世界的魔王――

    ――星河纯华停下冲洗身体的水流，缓缓睁开双眼，从深层的追忆中回过神来。

    （……我现在仍清楚记得那一天发生的事。）

    那天发生的事深深烙印在眼底。

    在那之后，少年――神代焰实行了他对纯华说过的话。

    他只凭一己之力，成功守护了世界。

    纯华在最近的地方，目睹了那场战斗的一切。

    从头到尾，毫无缺漏。

    看到体现自己理想的那个身影，那样的存在。

    然而正因如此――

    『帮助只会生气骂人的无能队长，那也是同伴的职责吧。』

    「…………！」

    那句话深深刺在心头。

    既深刻又锐利。

    因为一直憧憬著他们，因为至今拚命努力想要变得和他们一样，所以被其中一人的焰直接否定自己的一切时，真的令她非常地不甘心。

    然后，纯华因此振奋起精神。

    ……非得要争一口气给他看才行。

    昨天因为气氛突然变得险恶，她来不及询问焰是否记得自己。

    所以她也不知道焰还记不记得自己的事。

    不过那种事已经没有关系了，已经无所谓了。

    不管他记得或不记得，若是不更正他的认知，纯华咽不下这口气。

    「……我绝对要赢。」

    ◆◇◆◇◆

    《邪神使》种代焰的入学，在隔天早上之前就已传得所有学生都人尽皆知。

    『喂、喂，你听说了吗？那个《邪神使》要入学这问学校的消息！』

    『简直莫名其妙，为什么要收那个反叛者为学生……理事长在想什么啊。』

    『光是会使用魔术就已经够倒楣的说……！他如果有什么不顺心，我们是不是就会被杀呢？』

    好可怕，不要啊，好想逃走。

    学园到处都有学生脸色苍白，发出有如悲鸣的叫声。

    这也难怪，对方可是身分不明的《邪神使》。

    只要那个男人有心，要消除学生们的生命，比吹熄蜡烛的火还要容易。

    而那样的威胁就在身边自由走动。

    简直就像和狮子关在同一个笼子里。

    恐惧战栗才是正常的反应。

    像纯华或知古里那样，善意接受焰的存在的人才是异端。

    然后，学生们得到了新的情报。

    那就是现在即将举行、纯华与知古里的模拟战之事。

    『听说《邪神使》很中意学年垫底的一之谷，还放话说一天就要让她变得比星河还强。』

    『而且他还说输了就会乖乖成为星河的部下。』

    『真的吗！？可是就算是《邪神使》，要在一天之内让那个知古里变得比纯华同学更强，也是不可能的吧……』

    情报转眼间扩散开来，学生们纷纷交头接耳。

    那样的反应，显现出他们在恐惧《邪神使》的同时，另一方面也对超越自己常识的存在感 到好奇。

    大概就是因为这样吧。

    所以当天早上的训练场上，来了一大群不请自来的围观群众。

    设置在训练场上的是模拟战用的擂台――

    在擂台内无论是受了何种伤害，只要走出擂台一步，一切就会恢复原状。擂台施加了特殊的魔术结界，能将『现实』转为『梦境』，『梦境』转为『现实』，而纯华站在擂台上，等待焰他们的到来。看到那些围观人群，她不禁叹了口气。

    （……真是的，平常如果不是要上课，你们都不会来训练场的说。）

    自己简直就像被人群围观一样，老实说那样的感觉并不好。

    （不过就算是这样，我也不打算退让。）

    就在此时，围观人群忽然起了一阵骚动。

    『《邪神使》和一之谷来了喔！』

    『那个人就是出卖灵魂给邪神，人类的背叛者……』

    『感觉……长相很普通呢，不，或许还有点帅呢。』

    纯华无视人群的窃窃私语，话中带刺地刺向出现在决战现场的焰。

    「你没有逃走呢。」

    但是焰丝毫不为所动，嗤笑一声回答：

    「因为我没有理由要逃啊。」

    「那么你依照约定，一个晚上就让知古里同学变得比我强了？」

    「这个你现在就要来确认了吧？」

    焰这么说著，并在知古里的背上轻轻一拍，将她推上前去。

    纯华向她问一句话。

    「……知古里同学，仔细想想，我还没有问过知古里同学的想法，知古里同学真的像那个男人所说，打算和我战斗吗？」

    这场纠纷是从焰和纯华的争执开始。

    知古里等于是无端被卷入其中。

    所以在战斗之前，她必须先确认这件事才行。

    因为这么想，所以纯华才提出这个问题，对此知古里则是――

    「……啊哈哈……最初我并没有那样的想法。我本来是不想战斗的，因为队长一直站在我这边，是我重要的朋友，但是……」

    不必焰出声提醒，知古里便用挑战一般的视线望向纯华。

    「就因为是那么重要的朋友，所以我想让你知道我现在的力量，因此我要战斗！」

    她表达出自己的意志。

    「……这样啊。既然你是以自己的意志向我挑战，那么我也不会踌躇。」

    纯华就像在回应她一般，将手伸向制服的领带，然后往下一拉。

    那是开关。

    瞬间，《制服状态》的《魔法装束》化成光之粒子分解，改变了外形。

    转变成一顶有著巨大帽檐的帽子，配上两把转轮手j。

    重视行动方便的极短裙子，以及一双长靴。

    纯华转变为模仿女牛仔装扮，《铳士》型态的《战斗状态》。

    另一方面，知古里也像是回应她一般，手指搭在领带上，自己也换装成《战斗状态》。

    那是露出下腹部与脚部的轻装。

    但是只有双臂覆盖著隐隐发光的沉重钢铁手甲。

    那是她的型态《拳斗士》的《魔导武装》。

    没有附加多余的魔导机关，秘银制的纯粹打击武装。

    知古里双手一开一合地握了两、三次，在确认手甲的戚触后，绷紧表情。

    「那么我走了，师父。」

    她对焰留下这句话后便站上擂台。

    然后铿的一声，双手的拳头在胸前互击。

    ――在那个瞬间，知古里解放了自己取回的力量。

    ◆◇◆◇◆

    那是突来的光芒爆发。

    轰的一声。

    大气被吹开，以知古里为中心，形成光辉闪耀的暴风。

    那阵风释放出类似天蓝色火焰的光芒。

    那是猛烈到足以视觉化的巨大魔力。

    知古里解放后的魔力，遍照和体育馆差不多宽敞的训练场。

    『『『喔、喔喔喔喔喔喔喔！？』』

    看到猛烈吹袭的魔力光，围观群众发出惊叫声。

    知古里所喷出的魔力光，不管怎么看，都比学园首席――身为Ｓ级魔术师的纯华更强。

    明明在一个晚上之前，她还是学园最后一名。

    然而，对那个事实最吃惊的人，果然还是纯华吧。

    （咦……这、这个魔力是怎么回事…………！）

    对于这个有点难以接受的事实，她的心中萌生出近似错乱的焦躁感。

    但是，当两人站上擂台的时候，胜负就已经开始了。

    「我要上了哦！队长！」

    知古里的行动拉出一条光带，一直线朝纯华突进。

    只见知古里在一眨眼的瞬间，缩短了敌我大约二十公尺的间距，将纯华掌握在拳击的射程之内。

    （好快！？）

    被手甲覆盖的左手，对著纯华从下往上挥出。

    那是挟带突进之势的上钩拳。

    不过，纯华也不是会轻易被开场奇袭得手的简单对手。

    她立刻藉由意志力，强行压制自己脑中的混乱，取回身体的主导权。

    然后她向旁边侧跳，躲过挥出的上钩拳。就在那个瞬间――

    『『『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』』

    知古里豪迈的一拳，扫动轨道上的空气，产生了劲风。

    而产生出的劲风向上吹起，将擂台外部分的围观人群从地上掀起，打上三十公尺高的天花板附近。

    『骗人的吧！？只靠风压就把人吹起来了喔！？』

    『那到底是怎样的臂力啊！？』

    『总、总之大家退后一点！不然会被吹走哦！』

    以不可能的速度突进，以不可能的臂力攻击。

    知古里预料之外的力量，令围观群众掀起了一阵骚动。

    在那样的情况中，纯华的心中产生了确信。这是――

    （英雄奥义！）

    每个魔术师都有与身为人类守护灵的过去英雄缔结契约，藉由让其灵魂依附而分得力量。

    而身为１０１小队队长的纯华当然知道，队员知古里的契约英灵是谁。

    那是拥有巨大身躯与超乎常轨的刚强力量，甚至被称为『鬼』的英杰――

    《破戒僧》武藏坊弁庆。

    靠著与他缔结契约的恩惠，其英雄奥义是全身力气能强化至数十倍的《刚力无双》。

    知古里娇小的身子里，如今寄宿著就连鬼也能砸飞的剐强之力。

    那一切的行动，当然都是受到庞大的力气所强化。

    不管是行动力――或者是破坏力！

    （可是直到昨天她都还不能使用英雄奥义……！）

    如果能使用的话，那么半兽人程度的拘束，她只要拗断半兽人的手指，应该就能逃出了。

    已经无庸置疑。

    知古里真的在短短一晚之内，力量急速提升了。

    甚至到了能使用英雄奥义的地步。

    而知古里挟著压倒性的臂力，追击逃走的纯华。

    她顺著抽回挥空的上钩拳的动作，同时挥出右直拳。

    但是――

    （不过那又如何……！）

    那种拳头只要不被打到就好了――纯华立刻重新振作，为知古里意外的攻击力而动摇的自己发动了一个魔术。

    那是风属性的第二阶梯魔术。风步。

    那是在自己脚下生出风之气流，以高速移动的移动魔术。

    人类的魔术以第五阶梯为最高难度，其中这个魔术的难度并不高，不过也因此不需花费功夫咏唱。到了纯华这种程度的魔术师，则可以无呼吸无咏唱发动，是非常方便使用的好魔术。

    「哼！」

    纯华顺著那个气流往旁边一踏。

    比逼近的右拳更快速地挪动身体，躲过打击。

    然后她一边让身体跃至知古里的侧面――

    「――――！」

    一边从腰间的j套，拔出银色的转轮手j。

    砰！一声j响，她发射出为了这场胜负而装填好的镇暴用橡胶弹，击中知古里的太阳穴。

    听到的j声只有一声。

    但是瞬间击出的子弹却有三发。

    这个目不能视、耳不能闻的快j射击，与《直感回避》一样，都是《j圣》比利小子的英雄奥义。

    这招《快j》，可以说是他的代名词。

    而那些子弹全部都打在相同的位置。

    这可以说是理所当然的结果。

    因为纯华的契约英灵《j圣》比利小子的《快j》，除了有眼睛看不见的速度，也是带有绝对命中诅咒的绝技，能够创造出『射击』＝『命中』这个强力的因果。

    这招瞬间的三连射，让贯穿的冲击摇晃知古里的脑，毫不留情地打碎她的意识。

    她承受不住的。因为人类这种生物，并不具备承受这个冲击的构造与强度。

    胜负将会就此分晓，过程实在太过轻而易举了。情况本来理应如此――

    「好～～痛啊啊啊啊啊啊！！…………不过我要忍耐！！」

    没想到知古里非但没有失去意义，甚至站稳脚步，没有倒下。

    「骗、骗人！？」

    橡胶弹应该确实打中知古里的太阳穴了。

    看见不可能发生的现实，纯华也不禁难掩动摇。

    不过看到纯华那样的反应，知古里微微露出苦笑。

    「你别那么吃惊嘛，《英灵使》能使用的英雄奥义不是只有一个。因为那名英灵生前留下多少逸闻，就能引发多少英雄奥义……队长，我的契约英灵《破戒僧》武藏坊弁庆，你认为他最有名的逸闻是什么？」

    （有名的逸闻…………啊！）

    纯华瞬间察觉到自己的疏忽。

    「弁庆的站立而死……！」

    「正确答案，这是源自于那个站立而死的逸事的英雄奥义《仁王的外表》。武藏坊弁庆所依附的魔术师，无论受到多大的冲击都不会失去意识，能够持续战斗至体力的极限。所以用那样的玩具子弹是绝对无法打倒我的。」

    「唔…………！」

    纯华的表情浮现明显的焦躁之情。

    没错，橡胶弹是以让对手『昏厥』为目的的武装。

    也就是说，对于拥有『昏厥无效』之力的《仁王的外表》，那种子弹是完全无效的。

    ……这是纯华的致命疏忽。

    一般来说，就算是训练，魔术师之间的决斗也是使用秘银弹头的实弹。

    因为训练场的擂台下布有特殊的魔法阵，在里面就算受了再重的伤，哪怕是头被子弹射穿，只要走出擂台一步，那一切都会变成『梦』。

    因此不必在乎对方的负伤。

    但即使如此，纯华仍是刻意选择橡胶弹的理由很简单。

    简单来说，纯华就是这么轻视知古里。

    「……我有点不甘心……结果事情就变成像师父昨天说的一样了啊。」

    「那是什么意思？」

    「师父说过：『因为星河完全瞧不起你，为了温柔地打倒你，她应该会带著在不伤害你的前提下就能使你昏厥的装备赴战，所以你绝对不会输。』」

    「――――！」

    焰在昨天那个时间点，就已经看穿纯华肤浅的自大心理。

    那个事实深深刺在纯华的心头。

    不过就某种意义来说，那也是没办法的事。

    因为昨天两人之间就是有那样的实力差距。

    反而是短短一晚就能弥补那样的差距，那才是违反常理，不可能发生的事。

    所以纯华以强烈的语气，质问站在擂台边的焰。

    「你到底对知古里同学做了什么！才过一晚，力量就有那么大的提升，一般来说是不可能的……！」

    对此，被问到的焰则是轻声一笑。

    「哎，的确是不可能的吧。因为实际上，一之谷也不是只靠一个晚上就得到那样的力量。」

    焰说出了这样有点难以理解的回答。

    「那是什么意思？」

    「说穿了就是，一之谷一直以来只是生病了。那是魔力导脉会日渐退化的麻烦疾病。

    染上这种病之后，一般过两个月左右，所有的魔力导脉就会退化，无法再使用魔术。

    但是一之谷靠著超乎常轨的训练与意志力，持续抵抗了两年之久。

    一般来说，那种行为令人无法想像。

    因为无论多么辛勤训练，即使锻炼出新的魔力导脉，从形成的瞬间就会开始逐渐退化，所以最后结果仍然只会减弱。那样白费力气、徒劳无功的苦行要持续两年之久，照理来说一般人是办不到的。不过一之谷却一直持续贯彻到昨天，她贯彻训练，以魔术师的身分持续到现在。这样勤奋训练的知古里，如果让她退化的魔力导脉全部复活的话，你认为会如何？」

    「―――一！」

    对焰的话语所代表的意思加以想像后，纯华顿时惊讶得说不出话来。

    没错，也就是说，那就是知古里力量急速升级的理由。

    这个力量并不是昨天一个晚上就学会的。

    而是她在长达两年的时间里，尽管是艰辛困苦的日子，却仍努力不懈而得来的成果。

    那只是至今迟缴两年份的报酬，藉由焰之手，一个晚上就全部付清给知古里了。

    「星河纯华，像你这样的魔术师，应该从逸闻就足以推测出弁庆会拥有怎样的英雄奥义。所以你只要再稍加思考一下就会知道，面对以弁庆做为契约英灵的一之谷，带那种玩具子弹过来是多么致命的愚策，但你却连那一点点都没有多加思考。打从一开始就认为一之谷不可能胜过自己，瞧不起她，认为一个晚上的时间不可能缩短和自己的差距，完全把她当成不如自己的对手而手下留情。」

    焰以强烈的语气斥责。

    「你这个大笨蛋。你应该比我更清楚，一之谷是怎么努力过来的。一路上你应该都看著她，既然如此，对于那么努力的队员――你可别看不起她哦。」

    下一瞬间，知古里挥出的拳头捕捉到纯华。

    纯华的身体随即宛如被大型卡车撞飞一般飞了出去，那股力道让她撞穿训练场的水泥墙，滚到场外。

    ◆◇◆◇◆

    『人类像炮弹一样撞破水泥墙了哦，星河该不会死了吧？』

    『不，因为是模拟战擂台，所以没问题吧。啊，不过在那之后还撞上墙壁……』

    『话说人类竟然撞破水泥墙，这是漫画吗……』

    围观人群们惊骇地交头接耳。

    每个人都认为纯华无疑是败北了，那幅光景就是这么地凄惨，不过――

    「哦，相当机灵嘛。」

    焰十分明白刚才那一瞬之间所发生的事情。

    因为他看得很清楚。

    ――看到星河纯华还没有败北的现实。

    而且――

    「喂、喂！你们看那个！』

    由于纯华从墙壁上开出的洞回到训练场，大家也理解了那个现实。

    纯华的身上并不是毫发无伤。

    《魔法装束》碎裂、焦黑，肌肤也看得见撞伤与擦伤的痕迹。

    即使如此，她仍是用双脚站立，走回擂台之上。

    看到纯华那个模样后――

    （…………好厉害！）

    知古里感觉到近似恐怖的感动。

    因为她也和焰看见了一样的光景。

    在比任何人都近的地方，看到自己的拳头将要命中的瞬间，纯华所做的事情。

    首先，纯华在知古里的拳头将要命中之际，以无咏唱的方式，展开了魔法障壁。

    但是，不管是展开了一层或十层魔法障壁，以知古里的攻击力，都会如薄纸一般贯穿。

    也就是说，魔法障壁并没有意义。

    不过，那种事纯华也很清楚。

    所以纯华……朝著魔法障壁击出爆炸魔术。

    结果爆炸被障壁阻挡反射，直接冲击纯华自己的身体，让她远远地往后飞去。

    没错，纯华藉由承受自己的爆炸强风，避免被知古里的拳头直接命中。

    因为只要直接命中，胜败肯定当场就决定了。

    不管是无咏唱展开障壁的处理能力。

    还是使用障壁承受自己的爆炸强风，避开致命打击的应用力。

    再加上衡量知古里的拳头会造成的伤害，与撞破水泥墙的伤害，在一瞬之间做出适当判断的思考力。

    ――论哪一项都非比寻常。

    （队长果然很厉害……！）

    那巧妙的技巧，实在看不出是与她同年龄的同性，知古里看了甚至觉得很感动。

    不过，她不能一直沉浸在感动里。

    因为纯华还站著，那就代表战斗仍在持续。

    知古里重新转换心情，握拳准备应战，但是下一个瞬间――

    「知古里同学……对不起。」

    「咦？」

    对于重新摆好战斗架势的知古里，纯华突然深深低头鞠躬。

    ◆◇◆◇◆

    「是我错了，你并不是没用的人，焰先生说的话是对的。」

    纯华低头道歉，她心中充满深深的后侮与歉疚。

    ――你可别看不起她哦。

    说得完全没错。

    自己应该是在最近的地方看著她的人。

    知古里是多么地努力，多么地拚命。

    既然如此，自己才是应该t解知古里有多强的人。

    然而自己却看轻她了。

    看轻她，甚至说她没用――

    （…………！）

    过意不去的心情，让她的胸口都快炸裂了。

    「……我没资格担任队长…………！」

    刚才的防御，说起来算是反射行动。

    因为是将自己锻炼至被称为Ｓ级魔术师的纯华，才做得出的及时防御。

    纯华已经不打算再继续战斗了。

    因为她比任何人都深刻感受到自己的不成熟。

    「所以这场比试――」

    「别说了！！」

    但是当纯华正要认输，承认自己无能的时候，出声打断她的不是别人，就是知古里。

    那是宛如悲鸣的声音。

    「知古里同学…………？」

    「请你不要向我低头！你没有必要那么做！因为我之所以能变强到这种地步，都是多亏了队长呀！」

    「多亏我…………？」　

    「没错！大家都认为我没用而下我的时候，只有队长陪著我到最后！和我一起烦恼！如果不是有队长在……如果我是一个人的话……我是绝对撑不过去的，所以请不要向我低头！因为小纯对我来说是最棒的队长！」

    纯华抽了一口气。

    因为知古里笔直注视著自己的眼眸里，充满仿佛要满溢而出的尊敬光芒。

    「而且还没有分出胜负，因为队长完全没有拿出真本事对吧？」

    「那是…………」

    对于这句质问，纯华却犹豫著不知该怎么回答。

    为什么呢？

    因为知古里说的是千真万确的事实。

    纯华还没有完全使出自己的力量。

    那是为什么呢？

    答案很简单。

    ――因为虽说是模拟战，但是她的真正实力实在太过强大，不是能对己方使用的力量。

    所以纯华才没有使用，犹豫著不敢使用，但是――

    「师父说我一个晚上就能够比队长强，但我认为那是不可能的。我确实有变强一点，不过还完全追不上队长――所以你就让师父看看那招吧！让师父知道，我尊敬的朋友，远远比师父所想的还要强上非常非常多！」

    知古里要求她使用那份力量。

    要求那个用在人类、用在同伴身上时，恐怕太过超脱常轨的强大力量。

    这一切都是为了恢复自己尊敬的好友的名誉。

    「知古里同学…………」

    这个瞬间，纯华第一次有所自觉。

    自己是多么受到知古里的依赖，她是多么以自己为傲。

    （……的确，我或许是个不成熟的队长。）

    自己的不成熟已是无法掩饰的事实。

    由焰来担任队长的话，他一定能更妥善运用１０１小队吧。

    但是即使如此――

    既然受到如此信赖，那她就不能单方面地背弃那样的信赖。

    至少现在１０１的队长还是自己。

    那么全力回应部下对自己的信赖，就是身为队长的义务――

    「是啊，要是一直骂不还口，我也会不甘心呢。」

    所以纯华下定决心――要在这里展现自己的力量！

    「那么我就不客气地上了哦，知古里同学！」

    瞬间，纯华使用魔术，在自己的左手召唤出红色的活页夹。

    『喂、喂喂喂！星河那家伙是认真的吗！』

    『那、那个很不妙啊！她想把那种招式用在同班同学身上吗！？』

    『大家快点逃啊！不然会被卷入哦――！！』

    一看到那个活页夹，围观人群一齐脸色苍白，陷入恐慌之中。

    因为争先恐后逃出训练场的他们很清楚。

    这个活页夹就是纯华的才能与力量的结晶，让她足以名列Ｓ级魔术师。

    而这件事知古里当然也心知肚明，不过――她不打算逃走。

    非但如此，她遗像期待已久似地嘴角上扬。

    「那我要上！队长！！」

    面对现出王牌的纯华，知古里毫不畏惧地向前冲。

    ◆◇◆◇◆

    脚踩著地面，推开强风，知古里朝著纯华疾奔。

    她不会故意输给纯华。

    因为她很清楚。

    这时候如果自己不使出全力，那就无法对焰展示纯华的力量。

    正因为如此，所以她全力奔驰。

    为了比纯华更快速，挥出自己的一击。

    然而――

    （！？）

    知古里发觉不对劲。

    她跑了又跑，无论如何奔跑，她与纯华的距离都没有缩短。

    那是纯华的魔术。

    副音咏唱。在寻常平凡的话语中，混入魔术性的音阶，一边谈话，一边进行咏唱，是魔术师的超高等技术。纯华在取出活页夹前的三言两语中，布下使空间扭曲的魔术，目的是争取时间，为自己的王牌做准备。

    「不愧是队长…………！」

    「――――」

    另一方面，纯华则是深深吸一口气，激发出自己的魔力。

    只见她全身吹起黄金之风。

    受到含有纯华魔力的风擂动，活页夹打开了。

    多达数百页翻卷而起的活页纸，啪啦啪啦地发出声音。

    纯华从其中撕下数张。

    被撕下的纸片。

    那是拉班．修琉斯贝利这个人，从异界的图书馆所带回，绝不可公开的邪恶真实记述。

    『塞拉伊诺断章』――的复写。

    纯华手拿著复写，闭上双眼――口诵连结宇宙深渊的话语。

    仰望吧  苍穹的最高处

    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀  宣告汝的命运之刻

    乘风而行者  伟大的白色沉默之神啊

    粉碎永恒的枷锁站起来吧  撕裂天空来到此处

    以汝之力  将一草一木悉数扫平吧

    随著这一段话语，纯华手中的纸片被火焰包覆，改变其形状。

    从纸张――变成一发『白银子弹』。

    她立刻将白银子弹填入转轮手j中，并将j口直指疾奔而来的知古里。

    那就是纯华货真价实的全力型态。

    五年前――拯救自己以及这个世界所有人的英雄。

    《邪神使》神代焰。因为憧憬他，希望能像他一样的纯华，所达到的一种极致顶峰状态。

    名称为――《魔本凶弹》。

    将记载邪神记述的魔导书复写化成子弹，以「射击」这个限定的形式，行使至今只有焰能使用的神之力，这就是星河纯华之所以能成为Ｓ级魔术师的原创大魔术。

    而『塞拉伊诺断章』所记载的邪神之名为――

    「怒吼吧――《愤怒的暴风之绅》伊塔库亚！！」

    宣告隐藏在宇宙深渊的邪恶真名后，扣下魔j的扳机。

    击锤敲上雷管后，从j口迸发的是――冰寒刺骨的风暴。

    那是足以扫平住宅，吹垮森林，甚至改变地形的暴风之神的力量。

    那个力量被压缩至极限，化成大鹰的形状，朝著知古里击发。

    白银大鹰将触碰到的空气全部冻结，被暴风有如击打般地粉碎。

    挥洒著由此产生的钻石粉尘，大鹰在空中疾驱。

    冻气与暴风，面对两者交织产生的压倒性破坏力，知古里――

    「！」

    将自己剩余的所有魔力集中在右拳。

    产生的是宛如白雷寄宿其上的光之拳。

    那高密度的魔力，令周围的空间有如热气蒸腾般扭曲。

    她的拳头，如今正寄宿著真正可以击碎地壳的力量。

    连星球也能击碎的力量。

    但就算是那样的力量――也无法击碎这股神的力量。

    这是再清楚不过的事实。

    那就像是对疾驶过来的卡车投掷小石子一样。

    伊塔库亚的存在感就是如此地具有压倒性。

    毕竟仅仅只是显现出白银大鹰的姿态，周围一带的大气温度就立刻降至冰点以下了。

    万一被这样的冻气之块打中，知古里一定无法承受。

    那毕竟不是现在的自己所能应付的。

    她会输。

    再怎么抵抗也是会输。

    不过――也因为如此，知古里感到很骄傲。

    自己憧憬的少女，仍然拥有现在的自己所远远不及的力量。

    这让她感到很骄傲，甚至高兴得颤抖。

    （师父，你看到了吗！？这就是《魔弹》的星河纯华喔！）

    伴随著欢喜的心情，知古里挥动光之拳，迎击伊塔库亚的显现之姿。

    自己已经注定会败北了。

    但是即使如此，她也会继续为了恩人全力以赴。

    从脚踝到腰部，腰部到肩膀，肩膀再到手腕。

    流畅的回转，将惊人的贯穿力注入拳头。

    这个无可挑剔的绝佳一击――

    「到此为止了。」

    下一瞬间，这一击却被阻挡在伊塔库亚和知古里之间的焰，用左手轻松接下。

    轻而易举得像是传接球一样。

    「…………G？」

    知古里发出惊讶的声音。

    但是焰的行动并没有就此停下。

    他用一只左手接下足以粉碎星球的拳头，剩下的右手在逼近的白银大鹰前张开。

    「压碎吧。」

    说出一句压缩咏唱的话语后，他藉由据说只有英国的Ｓ级魔术师才能使用的次元属性第五阶梯魔术。时空压坏，将白银大鹰连同空间一起握碎了。

    随著挤压的怪声响起，被压坏的伊塔库亚化身云消雾散。

    飞散的羽毛翩然落地，在地面上留下些微的冰冻痕迹。

    「什…………」

    看到那个光景，纯华发出惊愕的叫声。

    对方确实是《邪神使》，是拯救世界的英雄。

    他毫无疑问是人类史上最优秀的魔术师。

    然而，当他被人类社会放逐的时候，受到《统一世界政府》施以《大封印》的处置。

    他一个人就足以毁灭世界，而那个封印则是压抑他力量的锁。

    那是使用存在于这个行星的龙脉，地球所拥有的７０％魔力所形成的封印魔术。

    据说只要这个封印魔术仍有效，那么即便是《邪神使》，他也只能使用一成的力量。

    然而――

    （就连仅仅一成的力量都有这么大的差距吗……！）

    纯华召唤的毫无疑问是神的化身，是神力的显现。

    可是竟然这么容易就被握碎……

    「…………」

    这个瞬间，纯华明确地理解到一件事。

    昨天焰说过的话――

    『在《邪神使》的我看来，你们这些《英灵使》的等级排名根本就半斤八两，没什么差别啦。』

    原来如此，确实是那样没错。

    那句话既不是侮蔑，也不是挑衅。

    他只是将真实状况如实陈述而已。

    毕竟即使被封住九成的力量，他还是能使用只有Ｓ级才能使用的魔术。

    在他面前，不管是Ｓ级还是Ｅ级，其实都是半斤八两。

    （…………全都同样不足为道。）

    这种离谱至极的力量差距，甚至让人无法萌生出悔恨的心情。

    目睹那样的实力差距，纯华垂头丧气地敛下视线。

    「星河纯华，这个比试算我输了。」

    然后，她听见焰说了这句话。

    ◆◇◆◇◆

    「…………咦？」

    这突如其来的言语，让纯华的表情为之一愣。

    看到她的反应，焰直直注视纯华的眼睛，再一次告知她。

    「有什么好惊讶的，我说我投降了。」

    他以自己的意志，放弃这场决斗。

    「为什么呢……？」

    「哪有什么为什么……虽然只是力量的一鳞半爪，不过没想到除了我以外，竟然还有人能召唤邪神，并且还能加以控制。我听说过你是优秀的魔术师，没预料到竟然有这种程度。从刚才的战斗中，我充分理解到一之谷还无法打倒你的事实，我彻底输了，抱歉对你说了那么多失礼的话，对不起。」

    焰承认自己的错误，对她低头道歉。

    那宣示著这场战斗的结束。

    「…………师父，对不起。」

    看到焰对纯华低头，知古里过意不去地道了歉。

    「为什么道歉？」

    「因为……师父是认为我能够胜过纯华同学，所以才让我变强的……我却背叛了师父的期待。」

    知古里说的不是胜败的事。

    她说的是心态问题。

    焰说她能胜过纯华，知古里可以说是完全不相信。

    对于纯华远比自己更强的事实，她坚信不疑。

    对此她并不羞愧，也不打算收回这个想法，但是对于赌自己会胜利的焰，感觉就像是背叛了他吧。

    所以知古里深深地向焰低下头，不过――

    「没什么c道歉的，一之谷直到最后不是都尽了全力吗？」

    没错，焰确实都看在眼里。

    如果她手下留情，故意让纯华获胜的话，那就是背叛，不过事实并非如此。

    反而该说，她到最后都是全力以赴。

    就连在知道自己将要败北后――她也是为了纯华而尽全力。

    焰将一切都看在眼里，所以他都明白。

    因此他稍稍露出微笑。

    「你是个好女人呢。」

    他温柔地轻抚知古里棕色的头发，慰劳这名温柔的少女。

    「呼啊…………」

    知古里像是搔痒般地闭上眼睛。

    然后焰再摸了知古里两、三次头后，再次转身面向纯华。

    「星河纯华，依照约定，１０１的队长就让给你做，这样你就没话说了吧？」

    像这样，他履行了自己该履行的约定。

    「G、啊……是。」

    纯华的回答似乎有些别扭。

    事态突然获得解决，让她的心情还没有整理好吧。

    看到她那样的反应，焰对她露出小小的微笑。

    「如果是这么能干的人，我也没有话说，身为部下我会好好工作……你就尽管命令我吧。」

    对她这么说完后，焰便走下擂台。

    然后他悠然地走在围观人群之间，一个人离开了训练场。

    注视那个背影离开的方向……纯华心里浮现了一个想法。

    比起焰认同自己的喜悦，更强烈笼罩心中的疑问――

    （……总觉得不对劲。）

    总觉得有哪里无法接受。

    说到底……这种事有可能吗？

    这么厉害的魔术师，这么强大的高手，有可能会错估自己的力量吗？

    那种事有可能吗？

    不，不止如此。

    从最后他说的话里，丝毫感觉不出他对队长这个位置有任何执著。

    明明是他主动提出决斗。

    明明他还以自己做为打赌的对象。

    这简直就像――

    （简直就像从一开始他就打算这么做一样…………）

    「……………！」

    脑海闪过那种预感的瞬间，纯华奔了出去。

    ◆◇◆◇◆

    「这出戏演得真夸张呢，有够恶心。」

    离开训练场，回到分配给他的宿舍房间门前，有人从焰的身后对他说出这句话。

    回头一看，站在那里的人是荨Ｋ像是受不了似地睥睨著焰。

    「你什么时候在那里的？」

    「从训练场那时候我就在了……你似乎还是一样不擅长『侦察』呢。」

    「有什么办法呢，因为你们的魔力太微弱了呀。」

    就像人类无法感觉到水蚤的质量一样。

    对焰而言，普通魔术师的魔力实在太微弱了，老实说他完全察觉不到。必须得是《魔王级》恶魔的等级，他才好不容易能稍微感觉到。

    因此关于『侦察』这方面，他可以说比外行人还不如。

    「不过，不只是『侦察』，你也没有『演戏』的才能呢。」

    「什么意思？」

    「别装蒜了，你打从一开始就是打算这么做的吧。」

    粟提起的话题是刚才的模拟战。

    她说道：

    「知古里同学取回本来的力量而变强了，星河同学可以毫无顾忌地对实力在上的你发号施令，与这场骚动有关的人谁也没吃亏，只有一个人――主动扮演坏人，被星河同学讨厌的你除外。」

    「…………」

    「过了五年，原以为你会有点改变，但你还是一点也没变嘛。你总是这样，无论何时都打算只让自己吃亏，不管是现在还是过去，我最讨厌的就是你那一点。」

    厌恶的言语一字一句清楚地传了过来。

    对此，焰则是――微微耸了耸肩，笑了出来。

    「你想太多了啦。」

    「会吗？」

    「对啊，我这么做并不是为了那两人，我只是……无法放著不管。」

    「无法放著不管？」

    「因为也有再怎么渴望也无法再恢复原貌的队伍。」

    「……………！」

    焰静静说出这句话，语气中似乎带有哀愁之情。

    那句话在莸哪院＠锘狡鹨桓龉饩啊

    被同伴围绕著，快乐欢笑的年幼的焰。

    那是很久以前的记忆。

    那是荽幽掣龅赜被焰救出，受到保护时的情景。

    没错，他也曾经有过那样的伙伴。

    与纯华她们不同，不只是守护、引导的对象。

    而是互相信任，彼此托付的真正同伴。

    然而现在――

    「啊！」

    忽地，关门的声音传入耳中，莸氖酉呙腿淮蛹且浠氐较质怠

    仔细一看，焰的身影早已消失在房间里了。

    「……笨蛋。」

    （所以我说我最讨厌你那一点啊。）

    萦糜行┝爱的声音，痛骂门后的男人，然后也准备离开现场。

    不过就在这个时候，她目睹一个人影，从走廊的边缘独自往这里走来。

    那是一个身穿耀眼夺目的鲜红洋装、有著一头金发的少女。

    身高比小个子的一之谷还要娇小。

    而且她似乎具有人类所没有的神秘美感。

    搭配那身服装，与其说她是人类，倒不如说更像是陶瓷娃娃。

    看到那名少女，原本要离开的萃Ｏ陆挪健

    「贝儿…………」

    但是在菀开口说话之前，那名少女对她却看也不看一眼地从她的身旁通过，然后就这样打开焰房间的门，进入房内去了。

    门再度关闭。

    菀杂行┭暇的眼神，对著那扇门注视一段时间――

    然而，最后她还是不发一语地离开了。

    ◆◇◆◇◆

    菀怖肟现场，洋装少女和焰也进入房内了。

    宿舍的走廊上……本该是空无一人。

    ――不过，在洋装少女来时的相反方向……

    走廊尽头的转角处，只有一个人还留在那里。

    那是――追赶焰而来的星河纯华。

    她的背倚靠在转角的墙上……就这样逐渐滑落，最后当场坐倒在地。

    ――从那里看不见焰的人影。

    然而，即使在走廊的尽头也听得见声音。

    『只是无法放著不管』。

    听得见表露焰的真意的声音。

    她的预感果然是正确的。

    不过那也是理所当然的吧，像焰那么伟大的魔术师，不可能会错估自己这种程度的力量。

    焰从最初就明白了一切。

    在那样的情况下，他为了让双方都能得到最好的结果而行动。

    他一句话也没有告诉她们，为了她们而行动。

    「……………焰先生。」

    纯华低喃著他的名字。

    那并没有什么特殊的意思，只是反射性的喃喃自语而已。

    但是那却成为少女心中的导火线。

    说出那个名字的瞬间，纯华确实自觉到，那个名字深深地――落入自己内心的最深处。

    「～～～～～～～～！」

    心脏像是疯狂般猛跳。

    脸上就像刚洗过澡一般发烫。

    纯华坐在地上，额头靠上膝盖，口中流泄出几不成声的悲鸣。

    她无意义地摆动双脚。

    总觉得已经无法直视焰的脸了。

第一卷 常胜无双的反叛者 第三章

    焰入学新东京魔术学园后经过了十天左右。

    由于焰本身并没有特别去招惹其他人的迹象，最初对焰的存在害怕不已的学生们，也几乎都平息下来了。

    虽然在看得见焰的地方，他们仍是会心怀警戒，不过到了看不到他的地方，害怕他的人已经很少了。

    像这样紧张气氛逐渐化解的某日午后。

    焰这些１０１所隶属的三年Ａ班学生们，在铺满绿色草皮的中庭，接受魔术的课程教学。

    「听好了哦？在恶魔之中，有的种类会非常迅速地在空中到处移动。

    像那样的敌人，剑击或j击是难以击中的。

    这时派上用场的就是无属性第一阶梯魔术．魔光弹。

    正如大家所知，魔光弹是以自己的魔力做为能源弹击出，只要是魔术师，这是最先学会的基本中的基本。当然，在这里的人也全都会使用吧。但是，只是这样直接将魔光弹击出的话，那就无法打中刚才所说的动作迅速的敌人。」

    壮年教师一边说明，一边用魔术在右手召唤出篮球大小的黑色机械。

    那是名为「目标」，功用就如同其名的魔法机械。

    教师注入魔力，目标随即启动。

    只见它侧面生出薄薄的翅膀，飞上天空，正有如飞虫般，在上空激烈地到处乱飞。

    然后，教师对那个动来动去的标靶，击出三颗垒球大小的魔力能源弹。

    咻！锐利的风声响起，三连射为了贯穿目标，笔直地飞去。

    但那速度虽快，却是人类都能正常目视的程度。

    远比j弹要来得慢。

    目标有如理所当然般，翩然躲过攻击。于是光弹便被天空吸入，消失了。

    看到这个结果之后，教师继续说道：

    「恶魔也有智慧，像这样只是单纯直线射击，那最后也只会被看出弹道闪躲掉而已。那么该怎么办呢？答案很简单。」

    教师再一次在自己的周围，形成三发垒球大的光弹。

    然后像刚才一样，对著空中的目标三连射。

    刚才光弹是直线飞行，不过这次却是不同。

    光弹在空中有如盘卷的蛇一般，画出复杂的轨迹，动态忽左忽右，牵制著目标，朝目标逼近而去。

    光弹左来右往的动作，让目标像是犹豫著逃亡路径般晃来晃去，结果向右飞行躲过第一发光弹后，却遭到残余的两发光弹狙击，在空中爆炸四散。

    「明白了吗？对方逃走的话，追上去就好了。由于魔光弹是单纯的魔术，因此可以做出这种细微的操控，是非常方便使用的魔术。就算能够使用再多第四阶梯或第五阶梯的魔术，无法巧妙运用这种基本魔术的魔术师，在战场上很快就会死去。所以，如果爱惜生命的话，至少你们要把这个魔光弹练到能够充分使用的地步。只要练到能够『同时操纵五发』，那么在战场上也就足以派上用场了。」

    「一个人要进行五、五发追踪弹的弹道计算吗！？」

    「这个魔术只要练到顶级，就能够同时操纵十发，所以并不是那么困难的事。不过你们放心吧，我也不会要你们马上就同时操纵五发。首先从三发开始，如果是这种程度的话，你们也办得到。就是要让你们学会这项技术，学园的课程才会这样安排的。」

    说完之后，教师将手上拿的黑色杖型的《魔导武装》，往空中一举。

    嵌在杖中心的魔导核立刻发光，自行发动为了上课用而事先登录的魔术。

    只见与刚才同样的目标，被召唤至每一个上课学生的面前。

    「那些目标的运动等级全部都设定好了，只要能『确实同时操作三发魔光弹』就能击坠。你们当前的课题就是击坠这个目标，做到的人今天就可以回去了，做不到的人就留下来练习到做到为止，明白了吗？」

    「「「是～～…………」」」

    听到教师交代课题，学生们缺乏干劲地回答。

    不，也有人很认真地回答，不过大半的学生都懒懒散散的样子，以至于他们的声音被掩盖过去。

    东京生存圈里有许多失去故乡的外国人来此避难，所以学生们的人种也是各式各样，不过缺乏热忱这一点大致上却是共通的。

    然而，有一名学生比他们更缺乏干劲，他盘腿坐在最后面。

    那个人不是别人，就是《邪神使》神代焰。

    ◆◇◆◇◆

    「呼啊……」

    学生们启动各自的目标，开始处理课题的时候，焰却是感到枯燥乏味地打著哈欠。

    这也难怪。

    毕竟身为《邪神使》的焰，现存的６６６种魔术与３３３种禁术，以及不存在的１种秘术，他全部都学会了，是能够使用千种魔术的魔术师。

    事到如今上这种课也没有任何意义。

    话虽如此，他也没有什么别的事情可做。

    所以焰什么也不做，只是发著呆，观察学生们上课的情况。

    毕竟有事发生的话，他们可能就会是一起战斗的同伴。

    事先掌握战力是很重要的。

    而过了一会儿后，他的感想是――

    （成果比想像中好呢。）

    学生们有别于刚才那种缺乏干劲的样子，几乎都很快地完成了课题。

    能力水准比原本预料得高出许多。

    正如教师所说，学园方面已将强制召集来的学生们的意愿低迷考虑在内，确实地编排课程，所以这是属于学园方的功绩吧。

    这样的话，只要组成小队，如果是《士兵级》的程度，大概都能从容应付吧。

    （也就是至少不会碍事的程度吧。）

    达成课题的学生们，陆陆续续谈笑著离开中庭。

    不过，不管到哪里总是有程度不好的人――

    「哇，等一下等一下～！」

    「唔喔！喂，你搞什么啊！」

    「对、对不起～！」

    有一个戴著眼镜的女学生，因为太过拚命追赶天上乱飞的目标，而碰撞到周围的学生们。

    焰认识那张脸。

    她是古贺步美，是Ａ班的同班同学。

    隶属于第２７小队。

    虽然并不是引人注目的学生，不过记忆中她相当有干劲。

    记得她刚才也认真听著教师说的话，一边勤做笔记。

    只不过悲哀的是，认真与实力不一定是等比例――

    「啊啊、噢呜呜。」

    步美被目标要得团团转。

    她从刚才就对天空打了数十发魔光弹，可是却被目标忽左忽右、不规则的动作所翻弄，连边都没有削到。

    非但如此，目标宛如在捉弄她一般，绕著圈子盘旋，她用视线追赶目标――

    「转、转得好晕哦～」

    结果被转得头晕目眩。

    她的脚步摇摇晃晃，眼看就要倒下。

    （……该怎么说呢，「令人看不下去」就是指这样的光景吧。）

    焰一边叹气一边站起身，然后靠近步美。

    「你一个人好像玩得很高兴呢，古贺。」

    眼看她就要坐倒在地时，焰从后方扶住她纤细的肩膀。

    「G、谢、谢谢你……――咿！」

    步美想要向扶著自己的人道谢，在转过头的瞬间，她的表情为之冻结。

    因为扶著自己的人，就是被谣传为邪恶众神手下的男人。

    眼镜后的大眼睁得老大，纤细的肩膀因恐惧而开始颤抖。

    （不过这才是正常的反应吧。）

    那只是１０１的少女们有点太懂事了，大多数的人对《邪神使》抱持的感情是恐惧。

    那可以说是当然的反应，因为就算是他拯救了世界，但那时他所使用的《邪神》力量实在太令人恐惧了。

    甚至是到了与恶魔没什么差别的地步。

    他们当然会害怕和排斥，事到如今，焰也不想追究这件事。

    然而，既然因为看不下去而出声喊人了，他也不打算什么都不做就退回。

    「接下来，把那副眼镜拿下来再试试看。」

    「咦？那个……」

    「别说了，试试看吧。」

    步美不知道自己为什么会被《邪神使》盯上而感到畏惧。焰说完话后便拿走她的眼镜。

    「啊啊！」

    「唔喔，度数好深。」

    「我、我视力非常差，所以……所以请把那个、还我，没有眼镜的话，我看不清楚目标。」

    步美扯著紧绷的喉咙，全力表达抗议。

    但是，焰却把取来的眼镜戴在自己脸上，放在她的手碰不到的地方，不回应她的要求，再说了一次。

    「看不清楚才好啊，你就当作被我骗了，不戴眼镜瞄准看看吧。」

    「…………呜呜、好、好吧。」

    见到焰始终不肯退让，步美尽管露出有点埋怨的表情，却也领悟自己不可能说得过他。

    她不甘不愿地用模糊的视野仰望天空，朦胧地捕捉飘浮在雾蒙蒙的青空上的黑影。

    不过她虽然捕捉到了，却看不清楚。

    眼中所见只是模糊的黑色，细部的动作却看不出来。

    因为不知道它的动作，所以步美也无法用眼睛确认它要往哪里去。

    （这样怎么可能打中啦。）

    可是不做个一次看看的话，感觉他不肯把眼镜还给自己。

    所以步美放弃用眼睛追逐，只力求不跟丢它。

    她不用眼睛凝视，而是放宽视野。总之，至少也要把目标纳入视野之中。

    因为那就是这个视界所能做到的极限。

    不过，不可思议的是――

    「奇、奇怪？」

    步美发觉了。

    这样比较容易看到目标的动作。

    而她的领悟是正确的。

    因为下一个瞬间，彷佛先前的苦战都没发生过一般，步美放出的魔光弹，一下子便将目标击落了。

    「骗、骗人……为什么……！」

    步美也无法相信自己做的事情，哑然无声地愣住。

    焰将夺来的眼镜还给她，并且对她说道：

    「古贺视力很差，动态视力却似乎很好，但你也因此太依赖以眼睛追赶目标了。要用诱导弹打中动作迅速的目标，诀窍就是不要追逐目标的动作，而是放宽视野，将目标纳入视野之中。不要自己配合对方的动作，而是由我方引导对方的动作，藉由想像计算魔光弹的轨迹。那样一来眼珠不用转动，而且因为能看见全体，所以也容易操纵诱导弹。」

    明白了吗？

    焰这么询问之后，步美尽管显得困惑，仍是点头回答。

    「G、明、明白了。」

    「乖孩子――不过其实，使用诱导弹的那个时间点，就已经很没效率了。」

    「咦？」

    焰如此自言自语。

    步美不明白那句话的意思，侧著头感到疑问。

    「哦，有点让人讶异呢，那个恶名昭彰的反叛者《邪神使》，竟然会这么亲切。」

    这个时候，从两人身后忽然传来开朗的少女声音。

    焰回头一看，只见两名女学生正在往这里走来的途中。

    分别是目光强劲、活泼的短发女子，与个子高眺、姿势优雅的女生。

    焰将两人的长相与班级名册的记忆比对了一番。

    短发的女生是安娜．多罗宁，高个子的女生是罗莎琳．华格纳。

    安娜凭藉著那张男生喜爱的可爱容貌，受到男生欢迎；罗莎琳则是拥有彷佛※宝冢女演员那种中性且凛然的风貌，深受女孩们爱戴。两人各自享有稳定的人气，是Ａ班的中心人物。（编注：日本知名剧团，旗下演员皆为女性，男性角色也由女性反串演出。）

    而且两人与步美一样是第盯小队的成员。

    「小、小安！小罗！」

    「嗨！小古，因为你的眼镜突然被拿走，我还以为你被欺负了，不过看来并不是那样呢。」

    「对、对啊。」

    「我这种型男怎么可能会对女人做出过分的事呢？」

    焰刻意耸了耸肩，安娜则是愉快地笑了出来。

    「啊哈哈，那种话可以自己说吗？」

    「所以就是这样，欺负什么的都是误会一场。既然明白了的话，可以请你收起杀气吗？」

    焰往站在安娜身旁、不发一语的罗莎琳瞥了一眼。

    罗莎琳立刻像是吃了一惊似地圆睁著双眼。

    「……你发觉了吗？」

    「难道你以为我没发觉吗？」

    焰露出挖苦的笑容回答。

    他说得没错，罗莎琳从刚才――正确来说是从焰接近步美的瞬间开始，她就已经摆出架势，万一焰对步美做出什么不轨的举动，她马上就会斩过来。

    她本人似乎自认完全消除了杀气，不过焰确实察觉到了。只不过就算她斩过来，那也是不用一根指头就能打发的对手，所以他只是没刻意警戒而已。

    「……抱歉我误会了你。」

    自己发出杀气的事被发现后，罗莎琳带著有些过意不去的神情，为这无端的误解向焰道歉。

    不过对于她的道歉，焰摇了摇头。

    「这没什么好道歉的。」

    焰反而很敬佩她。

    敬佩她面对可怕谣言不断的《邪神使》，却能为朋友拔刀相助的气魄。

    虽然不成熟，却是相当有骨气的少女。

    「古贺拥有很好的同伴呢。」

    焰轻笑一声，瞥向步美说了这句话后，便转身离去。

    因为既然步美已经达成课题，那焰就没有理由再管她了。

    接著，步美对著他的背影开口：

    「那！那个！非常感谢你！」

    不是像先前如蚊鸣般的微小声量，而是清楚大声地，说出感谢的话语。

    对此，焰简短地回答一声「喔」，表示接受她的道谢。

    「《邪神使》同学，我们现在要去和国防军一起进行哨戒任务，所以今天是不行了，不过如果方便的话，下次我们一起去吃个饭吧？我开始对你有点兴趣了。」

    「改天我有那个心情的话。」

    听见安娜接著开口的邀约，焰则是随口应付，然后离开了现场。

    ◆◇◆◇◆

    当焰回到自己原本所在的场所后――

    「啊，师父！来这里来这里！」

    知古里就像是静不下来的小狗，蹦蹦跳跳地等待著他。

    「怎么了吗？知古里。」

    「别问了，看著就是了！」

    说完之后，知古里捡起焰刚才闲置在草皮上的目标，输入魔力，让它启动。

    然后，她将目标放到空中，接著在胸前形成垒球大的魔光弹。

    到此为止都和其他学生没什么差别。

    不过接下来的部分，知古里的做法就不同了。

    她抽掉魔光弹的浮力，让魔光弹从胸前自然落下。

    当魔光弹掉落至膝前时――

    「射门！」

    她摆动训练精实的脚，全力往光弹一踢。

    用的是英雄奥义《刚力无双》所提升的脚力。

    这一踢的压倒性打击力，就这样化成光弹的推进力。

    那速度甚至超越来福j弹的超音速，她以回避运动也无法追上的速度击穿目标，让目标爆炸四散。

    「嗯哼。」

    那个成果让知古里满足地点了点头。接著她快步奔向焰，就这样抱住他的手臂。

    「厉害吧！师父教我的技巧，我已经会使用了哦！」

    老实说，关于攻击力方面，知古里是无可挑剔。

    但是只会挥拳就太缺乏技巧了，所以身为主动担任她师父的人，焰教了知古里数种结合她超群身体能力与魔术的技巧。

    现在知古里所展现的招式，也是焰教给她做为长距离炮的技巧之一。

    而且，像这种加入『体技』的魔术，知古里学习得非常快。

    不只是《刚力无双》所带来的身体能力使然，她原本运动神经就很好吧。

    然后，每当学会一个技巧，知古里就会来向焰报告。

    前来报告之后……她会用眼睛盯著焰，向他要求奖赏。

    她的眼神在说：摸我头，摸我头。

    似乎是与纯华的那一战后，因为焰摸了她的头，让她上瘾了的样子。

    由于今天是诱导弹的实习，所以不管怎么想，以课题而雷都应该是不及格才对，不过――

    「是啊，很厉害哦，不愧是我的弟子。」

    焰认为指导诱导弹是教师的工作，所以他不予理会，只是粗鲁地抚摸知古里的头。

    「嗯哼～～&#9834;」

    不知是感到舒服还是高兴，知古里开心地哼了几声。

    每次抚摸时，她小小的马尾就会像狗尾巴般摇摆。

    在那场决斗以来，知古里变得相当亲近焰。

    虽然觉得有点太黏了，但是因为知古里本人似乎并不在意，所以焰也没有特别纠正她。

    因为对焰而言，受到如此的敬仰，感觉也不坏。

    ……然而，有人却对他们两人的情谊感到不满。

    那个人就是――纯华。

    ◆◇◆◇◆

    她在远处注视两人的嬉闹，小小地叹了一口气。

    与其说是不满……

    「好羡慕知古里同学。」

    倒不如说是羡慕。她很羡慕能够与焰近距离接触的知古里。

    自己也想像那样与焰近距离相处，但是――

    「嗯？怎么了？星河，你从刚才就一直看著这里，有什么事吗？」

    「啊、没、没有！我并没有在注视你！那是你的错觉！」

    她立刻将视线从焰的身上离开。

    ……她最近一直都是像这样。

    无法和焰四目相视。

    被他注视，脸颊就发热，心情就是静不下来，连自己也无法控制。

    而且纯华不想让他看到自己这样的表情，不自觉地就会把脸别开。

    但当对方的视线没有看著这里的时候，自己又不禁一直看著他，所以自己实在病得不轻。

    「唉…………」

    纯华最近叹气的次数大增，在不知是第几次的叹气后，她开始思考。

    （这种心情果然是……恋爱吗？）

    将症状对照书里的知识，经过客观的诊断，她认为这是可能性最高的答案。

    但是，她又不能完全接受那样的结果。

    虽然怀有憧憬，可是自己与焰并没有相处那么长的时间。

    在那么短暂的时间里，自己就将异性视为异性，投以恋慕之情，那种事有可能吗？

    纯华因为面容姣好，至今已经被告白过好几次，但是自己并没有主动喜欢上某个人。

    当然也不曾与异性有过男女朋友的交往。

    所以，这股在胸中灼烧的心情是憧憬吗？还是真的是恋爱呢――

    关于这件事，她就是无法做出判断。

    不过――这两种结论中部有一个共通的心情，那就是――

    （想要感情变得更好。）

    那是想要与焰更加亲近的心情。

    纯华陷入思考。

    该怎么做才能更加缩短距离呢？

    这种时候有共同话题可以攀谈就好了。

    （……说到我与焰先生的共同话题，果然还是邪神关系吗？）

    『焰先生，要不要和我一起讨论※极北族人为何会灭亡呢！』 （编注：源自希腊神话，指居住在希腊以北极远处的传说民族。）

    （…………否决。）

    这个方向就不考虑了。

    那未免也太没情调了。

    那么，要问他是否记得自己吗？

    ――可是如果他一点也不记得的话，那样也很可悲。

    从焰平常的样子看来，感觉那个可能性很高，这更令纯华畏缩。

    （就我观察知古里同学所发现，焰先生喜欢像是狗的类型吗？）

    自己也像那样天真无邪地接近焰的话，或许意外地能够顺利亲近吧。

    「汪、汪。」

    「纯华同学的话，我认为模仿猫会比较可爱。」

    「呀啊啊……」

    突然有人在耳边轻声细语，纯华吃惊地跳了起来。

    不知不觉来到背后的声音主人是――

    「萃学……！你、你听见了吗！？」

    「我并没有在听呀。」

    「太、太好了。」

    「我只是从『好羡慕知古里同学』开始听起。」

    「那不是全部都听见了吗！」

    「你喜欢那种人？」

    「呼呀！」

    突然被单刀直入地询问，纯华感到呼吸困难。

    「不、不是，并不是喜欢什么的……那、那叫做憧憬吗？呃……」

    由于她自己也不太明白那方面的情感，所以有些支吾其诃。

    而菰蚴嵌阅茄的纯华说道：

    「我最喜欢他哦。」

    「咦？」

    「也同样最讨厌他哦。」

    「…………什么？」

    那是……简而言之，是喜欢还是讨厌呢？

    那微妙的说法，令纯华感到困惑。

    看到她那样的反应，萋冻鲇行┍鹩泻意的笑容。

    「你迟早也会明白的，只要你待在那个男人的身边，就算不情愿，你也会理解的。」

    然后萘粝吕Щ蟮拇炕，一个人离开了中庭。

    （……那是什么意思呢？）

    虽然菔嵌釉保但是纯华几乎没和她说过话。

    因为莶还茉谛《踊故窃诎嗌希完全都不与他人接触。就纯华来说，只要萆砦１０１的《战斗管制官》的工作，在最低限度无可挑剔地完成，那么纯华也没有理由找她麻烦。

    除了开会以外，刚才甚至还是她们第一次交谈。

    （我更不t解萃学是怎样的人了。）

    ――不过，有一件事是知道的。

    从那场模拟战当天的谈话来看，虽然先前隐隐约约就有感觉到，不过现在是不会有错了。

    萦胙嬷间有著自己所不知道的牵连。

    他们恐怕是很久以前就认识了吧。

    虽然还不知道他们是怎样的关系，但是……

    （…………总觉得只有我起跑得晚了……）

    重新从远方看著与焰嬉戏的知古里的模样，纯华的心境有些凄凉。

    早知道会这样，就应该多学学该如何『玩乐』。

    那样的话，或许就可以像刚才的安娜一般，更轻松地与他交谈，也能够约他去游玩。

    不过，事到如今后悔那种事也于事无补。

    （你要振作一点，星河纯华！你一直憧憬的那个人，就在这么近的地方哦！你现在不加油，什么时候才要加油呢！）

    啪的一声，纯华轻轻拍打脸颊激励自己。

    不能只有自己起步晚了。

    现在正是努力的时候。

    但是，就算她想跟焰搭话，也找不到话题可聊。那么这时就应该仿效经典桥段才行――纯华做出这样的结论。

    就类似在上学途中的转角相撞那种经典场面。

    这样的话，就算没有共通的话题，也能有所接触。

    假装若无其事地接近焰，然后故意跌倒，扑进焰的怀中。

    （对！这个方法一定行得通！）

    果然有困难的时候就该仰赖前人的智慧。

    至今一直想不出要如何才能接近焰，但现在脑中第一次浮现出像样的具体方案了。对于那个方案的成效，纯华抱持著胜利的确信。

    然后纯华立刻将那个具体方案付诸行动。

    只要想到解决问题的具体方案，就立刻实行。

    拥有如此明快的判断与行动力，不愧是年纪轻轻就成为S级魔术师的勤劳天才。

    然而很可悲的是――

    「……～&#9834;」

    纯华别过头，吹著口哨，假装若无其事想接近焰的行动――

    （唔哇……有个形迹超级可疑的人接近过来了。）

    完全让焰起了戒心了。

    不只是现在，在那场模拟战之后，焰就发觉纯华有事没事就一直看著自己。

    正因为如此，明显装作若无其事的纯华的行动，看起来更加地诡异。

    不过就算不是那样，同手同脚地往这里接近的人，本来就很诡异了。

    （……星河那家伙到底有什么目的？）

    该不会还对自己说她『没用』那件事耿耿于怀吗？

    对于纯华实在难以理解的行动，焰稍微提高了警戒心。

    但是，当纯华走到距离焰一公尺的前方时――

    「啊！」

    纯华的身体向前倾倒。

    由于是看著旁边走路，所以被脚下的石头绊倒――她打算用这样的理由靠近焰的身边。

    不过因为焰不知道那种事，所以他想也没想地张开双臂，打算要接住她。

    「～～～～～～！」

    （还、还是不行！）

    然而就在快要被抱住的瞬间。

    由于太过害羞，于是纯华猛然把脚往前伸出，支撑住身体。

    「没、没事了！虽然差点跌倒，不过勉强撑住了！啊哈哈！」

    然后她满脸通红地这么主张。

    「喔、喔，那就好，下次走路要看前方哦？」

    「是、是！跌、跌倒的话很危险嘛！那、那么再见了！」

    说完之后，纯华如脱兔般一溜烟逃跑了。

    她既害羞又丢脸，差点就要哭出来了。

    纯华也没想到自己竟然会这么没出息。

    结果她的行动就这样落空了。

    ――然而，那也不是完全没有意义。

    她一连串的行动，和一瞬间的表情――焰从那些资讯，便大致察觉到纯华的心理了。

    也就是说，他发现纯华对自己怀有好感。

    （……我不记得做了什么会被喜欢的事就是了。）

    即使追溯记忆，他只记得自己做的都是会被讨厌的事。

    不过，纯华对自己抱持好感之事，大概是不会有错了。

    对于这件事，焰有些沉重地叹了一口气。

    （我不太想和她拉近距离啊……）

    反正自己是无法滞留在人类社会的存在。

    一旦弄清楚自己被叫来这里的真正理由，完成那件事后，自己迟早会离开这里。

    就算她对自己怀有淡淡的情意，自己也无法回应。

    ……如果只是像知古里那样，纯粹天真无邪地仰慕自己，那就谢天谢地了。

    （该怎么办呢？）

    然后就在这个时候――

    『喔喔喔！』

    留在中庭的学生突然骚动起来。

    ◆◇◆◇◆

    骚动的原因是从中庭可见的停车场里，驶入的一辆轿车。

    『那、那不是劳斯莱斯吗！原来还有残留下来啊！』

    受到声音的吸引，焰也没有多想，往停在停车场的高级车看去。

    只见高级车的车门打开，从车内出现一个认识的人。

    有著高个子与一头阴沉长发的人，是理事长园城寺戒。

    看到是他后，焰一瞬间失去兴趣，正要将视线移开。

    （嗯？）

    忽地，他发觉园城寺的视线笔直地看著这里。

    （难道有事找我吗？）

    对于他的视线，焰露出疑问的表情回应。

    ――这时，有另一个穿著西装的男子，在园城寺之后从车内出来。

    尽管有一张还称不上是中年的年轻脸孔，却是头发斑白的消瘦男人。

    当他现身的瞬间――

    『『『咦？』』』

    除了焰以外，在中庭的人们都屏息静气。

    为什么呢？因为在园城寺之后出来的那个男人，就是这么值得震惊的人物。

    由于众人屏息静气所产生的沉默，很快地变成交头接耳的声音。内容不外乎是『为什么那个人会来到这种地方』或『到底是为了什么事呢』等等。

    就在那样的吵杂声中，男人在园城寺的陪伴下，直直地朝中庭――焰所在的地方走过来。

    看到那个光景，焰的心中确定了一件事。

    （原来如此，找我来的人――是你啊，难怪戒肯居中仲介。）

    那位头发斑白的男人终于走到焰的面前。

    就近一看才发现，他的脸上有相当多的皱纹。

    嘴唇也毫无血色，比起从远处看时显得更为憔悴。

    焰记忆中的他与现在的差异，甚至大到令人不忍一见的地步。

    即使如此，他看著眼前的焰，那张疲惫的脸上便浮现出由衷欣喜的笑容。

    「好久不见了，焰先生。」

    他恭敬地敬礼。

    他的动作与声音，充满了对眼前少年发自内心的深深感谢与敬意。

    对此，焰也对那位令人怀念的旧识问候。

    「是啊，我和你也五年不见了呢，衣笠临时代表……不对。」

    由于说错了职称，焰说到一半便暂时打住。

    临时代表――他被那样称呼是以前的事了，现在则是――

    「――现在是总理大臣了吧。」

    没错……那就是这个略显憔悴的男人的真正身分。

    第９９代内阁总理大臣。衣笠义则本人。

    ◆◇◆◇◆

    焰、衣笠以及园城寺戒，为了换个地方谈话而离开了中庭。

    三人选择在理事长室进行对话。

    在前往理事长室途中，衣笠首先向焰道谢。

    「焰先生，感谢你千里迢迢，响应突然的召集而来。」

    「没错，突然叫我入学就读的那一天，我还以为是什么事呢……虽然早就认为背后一定有什么理由，没想到竟是日本的最高负责人亲自召见呢。」

    焰这时也想通了，难怪园城寺的口风那么紧。

    「不过这样好吗？这样大白天的直接来见我，世界政府那些家伙会嗦吧？」

    也难怪焰会顾虑地提出这个疑问。

    他是被世界政府烙下《反叛者》烙印，并加以放逐的《邪神使》一

    而且世界政府下的国家元首企图与他接触，很有可能被视为反叛行为。

    不过对于焰的担忧，衣笠微微耸了耸肩。

    「因为不管是白天来还是晚上来，焰先生二十四小时都受到监视，所以这跟时间没什么关系。而且『使无辜的中华连邦军溃灭的大坏人』进入日本政府管辖的东京生存圈，做为维持治安的一环，我和你会面也是理所当然的事。」

    他像是说笑一般地回答。

    听到他那种说法，焰轻轻地喷笑一声。

    「原来如此，那确实是理所当然……你的说话方式也变得头头是道了呢。」

    「哈哈，这是职业病吧，话说焰先生也长高许多呢。」

    「最后见面是我十二岁的时候吧，所以我当然会长高呀，你却是白发变多了呢。」

    「……因为从事不适任的工作很辛苦啊。」

    说完之后，衣笠浮现出疲惫的笑容。

    不过听到那句话的园城寺则是从旁提出忠告。

    「没有那种事，衣笠总理太看轻自己了，这是您的坏习惯。」

    园城寺说得没错。

    《沃普尔吉斯之夜》的时候，过去执掌这个国家的老人们恐惧《魔王迪朋》，弃国家与人民，争先恐后地逃走之际，尽管只是一介青年局长，衣笠仍一个人单独留在最前线，以临时代表的身分持续奋战，整整十天不曾阖眼。正可说是拚死命地维持政府的机能。

    如果当初没有他在的话，日本这个国家无法自《沃普尔吉斯之夜》存活下来――就算这么说也不为过。

    他那一身骨气，就连焰也十分认同。

    现在的日本，大概没有人比这个男人更有资格站上顶点了吧。

    而且生活在东京生存圈的每一个人，任谁都是这么想的。

    但是他本人却不这么认为。

    「哈哈……是吗？实际上以我的力量根本无法处理《沃普尔吉斯之夜》啊。说到那时我所做的事，也只是设法让政府这个机构，达成它最低限度该达成的责任，那就已经耗尽我的全力了……如果没有焰先生的力量，是无法改变结局的。这个世界需要的是焰先生的力量，五年前是如此，而且――现在这个瞬间也是如此。」

    「――――」

    下个瞬间，三人之间流动的气氛改变了。

    焰察觉到这细微的变化。

    接下来要谈的就是衣笠今天来到这里的理由，以及把焰从伦敦找来的真意。

    那么接下来要说的话，就不是能在走廊正中央边走边说的事情。

    此时，他们正好走到理事长室门前。

    因为准备要到房内谈论后续事宜，于是焰将手伸向理事长室的门――就在这个时候。

    「…………！」

    「呜、这是……………！」

    突然间，除了焰以外的两人发出了不成声的惨叫。他们脸色发白，像是要逃离门边似地向后退。

    「怎么了？」

    对于两人的行动，焰的脑中满是疑问。

    对此，额上冒出冷汗的园城寺带著苦笑回答。

    「……真羡慕你，竟然感受不到如此灾厄的气息。」

    「这么说来，焰先生不擅长感测他人的魔力吧。」

    「抱歉啊，我这么迟钝……不过照你们这么说，意思是里面有人在吗？」

    「……是、是的，恐怕是如此。」

    由于自己的魔力太强了，所以对于他人的魔力，迟钝的焰无法理解。

    但是其他两人不同，因为不同，所以他们可以感觉到――

    从门的缝隙，泄漏出凶恶的气息。

    彷佛蜈蚣在背上的皮肤与肌肉间爬行般的恐怖。

    隔著这一扇门后，有个身怀无比邪恶魔力的存在这个事实。

    所以他们的身体、灵魂，都拒绝打开这扇门。

    理事长室的门在园城寺与衣笠两人的眼中，看起来甚至像是漆黑之龙的血盆大口。

    「是埋伏吗？」

    会是什么人呢？

    别国的情报员？还是其他人呢？

    即使焰左思右想，却也因为候补人选太多，所以毫无头绪。

    虽然想不到，但是――

    「话虽如此，我们也不能一直傻站在这里吧。」

    说完之后，焰推开门，光明正大地进入房里。

    不管是谁发动怎样的奇袭，他都能够应对。

    他的行动来自这样的自信。

    不过，令人担心的奇袭并没有发生。

    因为入侵者也没有躲藏起来……

    「（嚼嚼）」

    而是坐在会客沙发上吃著蛋糕。

    看到身穿深红洋装，嘴里塞满蛋糕的少女，焰受不了地叹一口气。

    「……我还以为是谁呢，原来是你啊，贝儿。」

    他叫出少女的名字。

    ◆◇◆◇◆

    回溯至大约一世纪前，人类首次受到恶魔的侵略。

    与五年前出现的《魔王迪朋》相比，那是等同于小喽的《将军级》恶魔。不过当时的人对魔术尚一无所知，所以没有手段对付这个威胁。

    因此，人类转眼间被逼至绝境，曾经一度濒临灭亡的困境。

    然而就在此时，人类迎来了转机。

    那就是――人类与自称《暗黑之男》的人相遇了。

    『能够完全解读这本书的人，应该可以得到连神都能随意操纵的法术。』

    《暗黑之男》出现，对快要被恶魔单方面歼灭的人类这么说之后，便将自己拥有的魔术知识化成一本书，将其托付给人类。

    那就是――Liber ALevel Legis。

    书名以金色的文字刻上《法之书》，对人类而言，那是初始的魔导书。

    书中记载了常人无法理解的各种黑暗知识，彷佛对人类至今的进步嗤之以鼻似的。

    读过的人绝对无法平安无事。

    结局有两种，不是丧命就是精神崩溃。但下场基本上是相同的。

    然而，此刻的人类已经无从选择了。

    面对灭亡的危机，人类团结一致。如字面上所示，确实是拚了死命在努力，尽管牺牲了数万名勇敢人们的精神与生命，却也一点一点地读解这本书。习得魔术的知识后，人类终于讨伐了将人类逼至灭亡困境的恶魔。

    然而――这个时候人类成功解读的，其实还不到整本《法之书》  一成的量。因为记载在《法之书》上的知识太过难解，也极为邪恶。

    不过，这个世上只有一人，将那本宛如吃人腿的书籍完全解读。

    那个人不是别人，就是《邪神使》神代焰。

    而被焰解开自己拥有的所有知识后，《法之书》便对《邪神使》宣誓绝对忠诚，做为他的武装跟随在侧。

    有时化成剑，有时化成盾，有时则是化身成少女的模样。

    眼前的深红少女贝儿，就是那本最高位的魔导书，同时也是《邪神使》的武装《法之书》的化身。

    「我还想说一大早就没看到你呢，你在这种地方做什么？」

    「既然回到『东京生存圈』，怎么可以不吃咖啡馆的起司蛋糕呢？这里也有主人的份。」

    「我又没拜托你买。」

    「那主人不要吗？」

    「不，我没说不要啊。晚点我也要吃，帮我留下来。我想问的是，为什么你要特地在这里吃？」

    「因为这里备齐了品质优良的红茶啊。」

    贝儿平淡地以机械般的语气回答，毫无一丝愧疚的模样。

    焰开始觉得再问下去也很愚蠢，于是又深深叹了一口气。

    明白状况的衣笠，从焰的身后现身，向贝儿问候。

    「看看是谁来了，我和你也有五年不见了呢，贝儿小姐……不，还是叫你《悄然接近的混沌》比较好呢？」

    衣笠说出的是某个邪绅的异名。那是焰在解读《法之书》的阶段时所得知，将魔术传给快要灭亡的人类的《暗黑之男》真正身分……当然，人类靠著从邪神得来的知识存活下来，这种不名誉的事实被私下隐匿，几乎没有人知道这个事实。

    不过，那也只是不被世人所知而已，却是无可掩饰的事实。

    而《法之书》是那名邪神将自己的知识化成书籍的形式，分给人类的东西。

    因此贝儿自己也是《悄然接近的混沌》的『其中之一』，这一点不会有错。

    然而对于衣笠说的话，贝儿却是摇头表示否定。

    「那个名称做为形容『我』的词语是正确的，但是不能用来称呼我本身。我是因为『我』的命令，才以《法之书》的名义留在这里，所以我只是《法之书》，其他的什么也不是。」

    「那么我就叫你贝儿小姐吧。贝儿小姐也回来日本了呢。」

    「当然，我既是主人的剑，也是主人的盾，无时无刻都守在主人身边。和把主人利用完后却不帮助主人的你们不同。」

    贝儿那道如机械般缺乏感情的语气中，突然充满了刺。

    她的声音虽然平静，却含有非常强烈的怒气。

    听到那样的声音，衣笠脸上血色全失。

    然后，衣笠也明白了一件事。

    刚才感受到的恐惧，就是她隔著门释出的敌意。

    「贝儿，不要随便威吓别人。」

    「不，焰先生，她说得没错。」

    焰虽然纠正了贝儿露骨的威吓，阻止他的却是衣笠本人。

    为什么呢？因为对于贝儿口中抱怨的不合理事实，衣笠本人也发自内心感到后悔。

    「我们的性命被你所救，却无法从《统一世界政府》的恶意中守护你。因为我们实在太没用了，除了那时直接被你在战场上拯救的少数人之外，几乎所有的人类都认为你是『反叛者』，而且深信不疑……我真的很对不起你。」

    对于因为他们力有未逮，而被盖下『反叛者』烙印的这位『英雄』，衣笠由衷道歉。

    然而――焰本人却不希望他们道歉。

    「我没有特别在意。而且说过『那样就好』的人是我吧。」

    焰谢绝他的道歉后，便表情严厉地瞪著责备衣笠的贝儿。  

    「贝儿，你不准再说那些无聊话了哦。」

    「……对不起。」

    察觉到自己的主人是真的在生气后，贝儿有些沮丧地道歉。

    只凭气息就能让衣笠和园城寺浑身颤抖的贝儿，在焰的面前也像是小孩一样。

    「你明白就好了。」

    然后她把身体移至沙发的角落，让出给焰坐的空间。

    看来她并没有打算离开房间。

    不过就如同刚才所说，她是焰的剑与盾。

    如果焰被叫到日本来，是为了协助只有焰才能处理的事态，那么她也不是无关之人。

    所以焰没有把贝儿赶出房间外，而是在她身旁坐下。

    接著他向站在入口的衣笠问道：

    「别说那些了，你快告诉我，把我叫来这里的理由吧。」

    听到焰的提问后，衣笠做了一次深呼吸。

    「知道了。」

    说完，他自己也进入房中，在焰的对面坐下。

    然后……慢慢开始说明。

    自己经由园城寺把焰叫来的事情背景。

    ◆◇◆◇◆

    「现在《统一世界政府》之内，有件可怕的事情正要开始进行。」

    「可怕的事情？」

    「《一年计画》――这是那个计画的名称。内容是在人类团结对抗恶魔的大义名分下，在一年之内，要将《沃普尔吉斯之夜》后残存的十个国家，由五大长管辖的五个国家吸收合并。」

    「……相当大胆的计画呢。」

    听到衣笠所带来的情报，焰不禁皱起眉头。

    虽然焰的户籍已经被剥夺很久了，即使如此，对焰而言，日本这个国家仍是故乡。

    所以听到那个国家将要消失时，他也难免表情僵硬。

    「我记得五大长是英中俄美义这五个国家吧，日本会被统合到哪里呢？」

    「目前是以被中华共和连邦吸收的方向在进行中。另外并不是『统合』，这是『吸收』。」

    「意思是？」

    「如同字面所示，就是单方面压榨的意思。日本政府会被迫完全解体，统治权也会让渡给中华共和连邦。国民的资产则会归还国库，我们剩下的就只有重税与配给的不平等……因为本来就不是感情要好的邻国吧。」

    说完，衣笠露出苦笑。

    因为他认为，在《沃普尔吉斯之夜》之前就与他国不睦，是自己这些政治家的过失吧。

    不过他很快地敛起苦笑，重新露出严肃的表情继续说道：

    「但那些都只是小事，最大的问题是，中华共和连邦与日本的思想不同。

    中华共和连邦是不容许民主主义，推行专制政治的国家。

    既然如此，统合一途就不可能顺利推行吧。

    再加上这次吸收合并，《圣道教会》也牵扯在内。宗教方面，也是以《圣道教会》为人类唯一宗派为前提来进行的。

    由此可以想见，众人对于宗教部分将会引起巨大的抗争吧。

    因为日本的风土民情是对任何宗派都采取宽容态度，所以有各种宗派的难民居住在此。

    然而――世界政府打算以『对抗终结人类的恶魔』这个大义名分，独断推行这个计画，可是这种单方面的大义名分所产生的结果――将会是镇压所造成的尸山血河。」

    无论再怎么搅拌，水与油都不会融合。

    那该怎么办呢？

    就只能让其中一方完全废绝了。

    当人类手握自私的大义名分时，将会变得比恶魔还残酷。

    那是历史足以证明的必然事态，也是显而易见的结果。

    正因为如此，衣笠说：

    「――我想阻止这个失控的局面。不止是我，五大长以外的国家，还有英国的改派势力也对这个《一年计画》强烈表达反对。」

    但是说到这里，衣笠表情蒙上了一层阴霾。

    「可是只有我们的话，力量毕竟不足。五大长本来就是《统一世界政府》成立之际，由最有余力的五个国家所组成的集团，其他国家在各种力量上自然相形失色。」

    「原来如此。」

    听到这里，焰也开口了。

    「也就是说……你叫我来的理由，就是为了与五大长战斗，希望我加入反对势力的组织……是这样吗？」

    藉由那种方式，弥补弱势的力量。

    焰如此解读衣笠的想法。

    坐在他身旁的贝儿也一样。

    「真是自私的请求，弃了主人之后，现在又想利用主人吗？」

    贝儿散发出强烈的敌意，微微眯起眼睛，瞪视衣笠。

    但是――

    「不对，完全不是那样。」

    衣笠直接否定这样的推测。

    「我想拜托焰先生的完全是相反的事情。」

    「相反？」

    「对，我不是想请焰先生加入组织――而是希望让我们加入《邪神使》神代焰的旗下。然后我想讨伐五大长体制，让你成为新政权的『王』，那就是我找你来此的理由。」

    「…………」

    听到他告知真意，就连焰也不禁哑然无语。

    他说，希望自己成为王。

    「……你精神正常吗？」

    他忍不住提出这个率直的疑问。

    不过听到那句略嫌失礼的话，衣笠却用力点头。

    「当然正常。」

    「不，我觉得你根本就不正常啊。你仔细想想看，我可是被世界政府用《大封印》封住力量了哦，现在的力量只比那些Ｓ级魔术师强一点，而你说要立那样的小鬼为王？那不是正常大人会有的想法啦，衣笠总理。」

    「你真的被封住了吗？」

    「――」

    「我可不这么认为啊。只不过是五大长那种程度的俗物，我实在无法想像你这位《邪神使》神代焰会被他们封住。你明明是连神都能束缚的魔术师。」

    「…………谁知道呢，那可不一定哦。」

    焰避而不答。

    对此，衣笠更继续劝说。

    「而且年龄也不是问题，这是灵魂的问题。

    实际上，只要有恶魔这个威胁的存在，人类就有必要团结。

    可是五大长没有那种能力，因为压力而成的团结，只不过是立刻就会分崩离析的虚假之物。

    我们真正需要的，是可以引导所有人民，拥有高洁灵魂的王。

    现阶段需要的，是有著所有人梦寐以求的坚强背影，并让人想要主动跟随其后的绝对指导者。

    ――焰先生，我所认识的人中，只有你是值得登上那个地位的人。」

    「你还真是看得起我啊，居然连『高洁』这种话都说出来了。」

    焰无奈地露出苦笑。

    虽然他并不讨厌受到赞美，但是捧到这个地步就让人不舒服了。

    「你到底是凭什么根据才会有那种想法啊？请你务必要说给我听一听。下次我不会对男人开口，而是在对女生搭讪时才会拿出来用用。」

    这个有如玩笑般的问题，衣笠并没有马上回答。

    他像是要坚定决心般闭上双眼后，终于说出了――他之所以支持焰的根据。

    「在那个《沃普尔吉斯之夜》的暗地里所发生，绝不会被记载在历史上的死斗；以及过去存在于《无国境骑士团》中，名为《焚书部队》的精锐们的下场――正是因为我明白这些事，所以我才选择支持你。」

    ――这一瞬间，各种感情从焰的脸上逐渐崩落――

    穿梭在脑中的一段记忆。

    新雪沾染了鲜血。

    同伴们有如朽木般倒卧在地的尸体。

    俯视那些尸体的金银妖眼中所散发出的冷冽之气，以及视为至宝的女性生命，从紧抱的双手中逐渐流逝的感触。

    那一天的一切，全部鲜明地复苏――

    「与那场战斗中加诸在你身上的残酷试炼相比，《沃普尔吉斯之夜》根本就不能算是试炼。但你却依然战胜了一切，我明白那样高洁的存在方式，所以――」

    「―――给我闭嘴。」

    「…………！」

    焰说出的这一句话，一瞬间就让衣笠的咽喉为之冻结。

    因为他的声音里含有锋利无比的杀气。

    他像是要忍住头痛般，用右手遮住自己的脸，从手指缝隙问瞪视衣笠，令他为之畏惧。

    「你这个外人不准谈论我们《焚书部队》。」

    指著失去所有无可取代的同伴的战斗，说出『高洁』这种字眼，开什么玩笑。

    至今从来没有过过比那一天更加凄惨，会让焰如此诅咒著自身无力的日子。

    「很抱歉……没有考虑焰先生的心情，说了自以为是的话。」

    与焰的威吓相比，先前贝儿的威胁根本不足挂齿。

    衣笠恐惧得脸色苍白，他立刻低头道歉。

    所以焰也没有对他再多所责备。

    或者应该说，此刻更应该责备的对象就在身旁。

    「戒，是你说的吧。」

    焰说完后，用愤怒的眼神瞪著旁听两人对话的园城寺。

    「《焚书部队》除了我以外，全员都在那场战斗中死亡，所以知道《沃普尔吉斯之夜》的真实的人，就只有身为当事人的我，与当时是《无国境骑士团》司令长官的你，以及受到《焚书部队》保护的荨Ｎ夜倘徊挥盟担我也不觉得莼崴党鋈ィ所以情报源就只有你。」

    「那又怎样？」

    「什么叫那又怎样！」

    园城寺的态度看不出愧疚之意，这令焰非常火大。

    那个理由是在于《焚书部队》这个部队的特质。

    《无国境骑士团》表面上是从恶魔的威胁中守护无法战斗的民众，由魔术师组成的善意佣兵组织――然而，威胁民众的并不是只有恶魔而已。

    因为《暗黑之男》带来的魔术知识，虽然拯救人类免于灭亡，但同时也留下了诱发「新文明」这场人类斗争的火种。

    脱离灭亡的绝境后，以《法之书》为首，各国之间争夺记载魔术知识的魔导书之战愈演愈烈。敌国固然不用提，用自家国民进行残酷魔术实验的国家也不在少数。在严重的情况下，甚至也有为政者将国民做为祭品，藉此想要得到拥有强大力量的恶魔庇护。

    《无国境骑士团》当然忧心这个事态，可是既然做为跨足世界活动的组织，就不能公然对国家发动战争。

    这时集结而成的，就是为了专门抹杀对民众造成危害的『国家』或『人类』，由《无国境骑士团》屈指可数的实力者所组成的少数精锐暗杀集团――《焚书部队》。

    因为敌人同样是人类，因此更为残忍狰狞，许多案件都可以说是象徵著人类的恶性。而他们至今就是将所有与案件有关的存在赶尽杀绝，神不知鬼不觉地将案件埋葬在黑暗之中，是属于骑士团的暗部。

    因为带有如此残酷的性质，本来就连部队名称都不该对外人提起，然而现在却――

    「你到底是什么意思？」

    焰对园城寺提出质问。

    但是关于这件事，园城寺这边也有相当的理由。

    「没什么意思，他是这个国家的负责人。依他的立场，自然应该知道真相。」

    「《无国境骑士团》的铁则不是不偏袒任何国家吗？」

    「那个骑士团也已经不存在了。在与《魔王迪朋》之战溃败并幸存下来的人们，现在也回到伤痕累累的祖国，或是祖国灭亡的难民们身边，各自尽心尽力――我也是一样。」

    既然骑士团已经不存在了，那就为了故乡做最大的努力。

    听到他这么说，焰也无法苛责园城寺，只是咂舌一声作罢。

    眼见焰的心情不悦，刚才因瞪视而畏惧的衣笠再次对他说：

    「焰先生，如果让你不快的话，要我怎么道歉都行。可是这个世界无论如何都需要你的力量，可以请你考虑一下吗？」

    对此，焰立刻做出了答覆。他的回答从一开始就决定好了。

    「开什么玩笑，为什么非要我做那种麻烦事不可。」

    「因为只有焰先生才能办到。」

    「就算是那样，很抱歉，我既不想做，也没有兴趣做。不管是在《焚书部队》的时候，还是成为《一邪神使》的现在，我的敌人都只有恶魔，以及和恶魔一伙的混蛋，我不打算插手人类之间的政治斗争。」

    焰冷淡地拒绝，语气中完全不留情面。

    对于那样明确的拒绝，衣笠也有些沮丧。

    「…………这样啊。」

    不过――

    「但是世界政府的做法让我看不过去，这也是事实。」

    对衣笠这么说完之后，焰做了一个让步。

    「一年，我答应留在日本一年。这是我对故乡的情义。一旦那个《一年计画》发动，那么反对势力的中心一定还是日本吧。只要我在日本，五大长应该也不方便采取行动，所以你就趁那段期间阻止他们。」

    那是身为这个国家的元首，同时也是世界政府成员的衣笠的工作。

    焰用这句话作结。

    「…………」

    对于焰的让步，衣笠闭上眼，思考了一会儿。

    就他而言，他确实是想让焰步上霸王之路。

    但既然本人没有那个意愿，那也是无法强求。

    能够得到一年的明确约定，这时也该庆幸了吧。

    东京生存圈现在聚集了各式各样的人种与宗派的人。

    混合的程度在各国的生存圈中，可说是首屈一指吧。

    正如焰所说，《一年计画》压制最激烈的地方，毫无疑问会是日本。

    焰虽然不打算与政治斗争扯上关系，但火星溅到身上时，他也不是不会拍掉的人。

    考虑到这一点，焰持续滞留在这里本身就含有重大意义。

    所以衣笠判断至少达到底线了。

    「那样就足够了，我们也会设法尽力试试看。」

    「好，你们就去做吧，因为政治是大人的工作嘛。」

    当焰轻佻地如此回嘴时――事情发生了。

    嗡嗡嗡嗡嗡！嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    吵闹的警报声以巨大音量鸣响起来。

    那是――宣告恶魔来袭的声音。

    ◆◇◆◇◆

    『紧急事态发生！紧急事态发生！

    本日１６００时，斡癯鱿执罅慷衲В

    目前正朝著东京生存圈南下中！

    出现恶魔为《士兵级》半兽人、哥布林、石像鬼、鸟身女妖――总数约两百！

    《骑士级》二角兽、土蜘蛛、飞龙――总数约五十，

    先行的国防军请求救援！

    各个学生请立刻至队室集合！』

    随著警报声之后，校内广播接著播放。

    听到广播告知的详细情况，焰皱起眉头。

    「来了一大群呢。」

    「是啊，这么大规模的来袭很少见。或许不是野生的，而是在魔界拥有势力的恶魔发动攻击了。」

    「如果是军队的话……就有出现《将军级》的可能性了。」

    恶魔有所谓的层级。

    《士兵级》、《骑士级》、《将军级》、《魔王级》――

    大致上可以分成这四类。

    而如果是《将军级》的话，那就是Ｓ级魔术师才能应付的对手。

    所以园城寺立刻从内线直接对校内广播。

    『我是新东京魔术学园理事长。园城寺戒。敬告全校学生，小队评价未满７０分的小队不用出阵，惟独７０分以上的小队立刻装备《飞翔翼》赶往现场。不过１０１视为特例，请出阵，完毕。』

    然后园城寺放下话筒，注视著焰。

    「就是这样，１０１也要出击哦，焰。」

    「……我记得收到的资料上写１０１小队的评价是４２分耶？」

    「那种数字在你加入的时候当然就消除了吧。而且考虑到《将军级》出现的可能性Ｓ级魔术师的星河也不能放她无所事事。」

    「说得对。」

    焰似乎感到麻烦而耸了耸肩，然后「喝」一声，从沙发站起。

    接著他将视线移向衣笠。

    「衣笠总理，为了预防万一，请你向《统一世界政府》申请《大封印》的限定解除。」

    「知、知道了！我立刻向五大长取得连络！」

    「拜托了――贝儿！」

    「嗯，我知道。」

    听到呼叫后，在焰旁边喝著红茶的贝儿，身体破碎分散成为『纸片』。

    那些『纸片』被风吹起，聚集在焰的手中，立刻改变了形状，成了一把剑。

    那把剑就像是没有光泽的固形黑暗。

    「那我们走吧。」

    然后焰拿著彷佛把黑暗加以压缩的不祥之剑――出阵了。

    前往自己必须杀死的敌人――从魔界来袭的侵略者所在之处。

第一卷 常胜无双的反叛者 第四章

    这里是斡裼攵京生存圈的县境。

    国防军与跟随国防军哨戒的实习小队训练兵们，在早已化为废弃瓦砾的街道布下防卫线。

    迎击从布满瓦砾的陆地，以及阴暗天际涌来的大群异形怪物。

    负责本日哨戒任务的第２７实习小队也在最前线。

    从五年前便被搁置，早已生锈、腐朽、爬满藤蔓的铁塔屋顶上，安娜以那里为阵地，手上拿著自己的型态《狙击手》用的《魔导武装》――手动j机式的白色来福j，狙击飞舞在遥远天际中的恶魔。

    她的技术可说是一击必中。

    再加上契约英灵是《白色死神》席摩．海赫。

    那是身为狙击兵，创下史上最多战果的芬兰英雄。

    不管是鸟身女妖还是石像鬼，安娜的j弹都能准确贯穿敌人的要害，将之击落。

    「好～！这样就是第十七只了！讨厌，我的状况真是太好了！」

    扣扳机的手指很轻盈。

    对于自己绝佳的状况，安娜做出小小的胜利手势。

    「有数不尽的靶子，这样可以挑战高分吧～？」

    接著――在她视界的边缘，突然出现魔力元素形成的显示栏。

    那是精神通信，显示栏中出现了罗莎琳的脸。

    「嗨，怎么了吗？罗洁。」

    『安娜，抱歉在你状况好的时候打扰你，希望你能支援。土蜘蛛的甲壳太硬，刀刃砍不下去。』

    「好～好～交给大姊姊吧。」

    回答之后，安娜在视线范围里叫出这个战场的全体地图。

    然后以地图上显示的记号，确认队友的位置。

    她往队友的方向看去，用契约英灵的英雄奥义《鹰眼》，确认两公里前的状况。

    在视线的前方，罗莎琳和古贺步美正在与身长约五公尺，拥有装甲的蜘蛛战斗。

    那就是预定的目标，土蜘蛛。

    安娜甚至不使用瞄准镜，一瞬间便准确地瞄准目标――在子弹中贯入某种魔术后发射。

    射出的子弹撕裂大气，奔驰而去。

    土蜘蛛正要对罗莎琳挥下附有利刃的前脚，而子弹便从侧面击中了它。

    但是土蜘蛛那身比钛合金还硬的甲壳，轻易就把子弹给弹开了。

    在《骑士级》恶魔中拥有首屈一指防御力的土蜘蛛装甲，就连战车炮的直击都能弹开。

    来福j根本不是对手。

    不过那也在安娜的计算之内。

    因为这个射击的目的不是在于子弹本身，而是要将附在子弹上的魔术打在土蜘蛛身上。

    安娜注入在子弹上的魔术是――土属性第二阶梯魔术．酸化咒符。

    那效果简直立竿见影。

    土蜘蛛坚固的甲壳，伴随著呛鼻的恶臭，开始溶解了。

    这样一来，引以为傲的装甲也失去意义了。

    「缠附上风吧，我的剑――」

    罗莎琳立刻对《剑士》型态的《魔导武装》日本刀，赋予提升锐利度的魔术，再将魔力注入装备在背上、如妖精翅膀般的四片魔力翼《飞翔翼》，然后加速――

    「风尘裂破――！」

    她借助风的力量，将士蜘蛛斩得一刀两断。

    本来《骑士级》是成人的国防魔术师也会陷入苦战的对手，她们却能轻松打倒。由此可见这个第２７实习小队的水准之高。

    但是――她们毕竟还是稚嫩的孩子。

    「――好。」

    打倒土蜘蛛的罗莎琳，一瞬间松懈了。

    就在那时，从瓦砾后方跳出矮小的异型怪物，朝她身上扑了过去。

    「小罗！背后！」

    「什么！？」

    飞扑过来的矮小怪物――便是《士兵级》哥布林。

    数量是四只。

    首先有一只哥布林以棍棒敲打，破坏了罗莎琳的《飞翔翼》。

    等罗莎琳无法逃到空中以后，一只哥布林抓住她的右脚，剩下两只则是攀住她持刀的惯用手，拘束了罗莎琳的自由。

    「糟糕！」

    说出这句话时已经太迟了。

    哥布林在《士兵级》中是最无力，也不会使用魔法的小兵，但却有执行这种团队战术的小聪明。

    既然这是团队战术的话――当然就会存在负责收尾的终结者。

    下一个瞬间，彷佛早就等著她被拘束的这一刻般，躲过《狙击手》的眼线，以低空飞行接近而来的石像鬼，从阴暗处飞出。

    然后，它丢出三叉枪往罗莎琳刺去。

    瞄准的是罗莎琳的心脏――但是枪尖却像在空中撞上看不见的墙壁一般弹了开来。

    「步美！」

    「交、交给我吧！」

    原来是步美闯入罗莎琳与石像鬼之间，手持《术士》型态《魔导武装》的手杖，张开了魔术障壁。

    『嘎嘎！』

    做为《术士》武装的机械杖，并不像《剑士》或《镜士》的武装那样，拥有武器的功能。

    不过相对地，其内部藏有精密的魔导机关，可以让魔术的咏唱速度与威力得到大幅度的提升。

    以《士兵级》程度的力量，要突破这坚固的防御是不可能的。

    因此石像鬼因为攻击被弹开，在空中失去平衡。

    步美没有放过那个空隙。

    她立刻以无咏唱形成三颗魔光弹――

    「去吧！」

    对著飞在空中的石像鬼发射。

    但石像鬼是以空中机动力见长的恶魔。

    『叽叽叽！』

    追得上就追看看呀。

    它彷佛像在这么说一般，为了甩开逼近的魔光弹，激烈地在空中移动。

    那动作既不规则且快速，要用眼睛追上十分困难。

    然而――步美已经知道面对那样的对手应该如何应对。

    （焰先生…………！）

    步美想起他说的话以及教诲。

    不必受到对方动作的迷惑。

    不是追赶，而是纳入视野。

    而且不是配合对方的动作，而是引导对方的动作――

    「呀啊啊啊！」

    步美发出充满气势的叫声，对三颗魔光弹下达轨道指示。

    首先第一发，加快速度，直线朝石像鬼飞去。

    石像鬼当然躲过了这个攻击，不过那是――步美藉由第一发所诱导出的动作。　　

    这时步美已经让剩下的两颗魔光弹，射向石像鬼闪躲的轨道上去了。

    于是石像鬼就变成是自己飞到射程范围之上――

    『叽―――！』

    就这么受到魔光弹直接命中而爆裂四散。

    （成、成功了！）

    与此同时，在她的身后――

    「快点给我滚开！」

    『嘎嘎―――――！』

    使力甩开攀附在自己身上的哥布林，将之斩杀后，罗莎琳脱离了束缚。

    接著罗莎琳立刻向守护自己的步美道谢。

    「得救了，我欠你一个恩情喔，步美。」

    『小古的助攻太棒了！』

    在远处看到步美一连串的行动，安娜也以精神通信对她赞赏。

    「G、G嘿嘿……」

    听到那句话，步美的表情绽开笑容。

    第２７实习小队至今都是罗莎琳与安娜两强并立。

    这两人拥有大幅超越学生水准的实力与干劲，老实说，大部分时间里步美都像个包袱。

    只是因为朋友这个理由而在一起。

    步美总是为此对两人感到过意不去。

    正因为如此，这个成果与她们的话语，才会令她高兴无比。

    （都是多亏焰先生……）

    回去后把这件事告诉他吧。

    然后向他道谢。

    步美心中做出了如此决定。

    决定后她才发觉……自己对于能和焰谈话一事感到雀跃不已。

    『第２７实习小队-你们做得很好啊！这么出色的小队很少见哦！』

    忽地，击退一群恶魔的步美她们收到新的通信。

    显示栏所显示的脸，是个长满胡子的阿拉伯系中年人。

    那是现在正进行战斗的日本国防军第七师团的师团长。哈萨德。

    『嘿嘿嘿！对吧对吧？你们可以更倚靠我们一点哦？』

    『哈哈！那么现在就过来帮我们防御这里吧！我们有点居于劣势。』

    他一边用流畅的日语说话，一边在步美她们视线范围内显示的任务地图上，于某个部分点上红光。

    意思就是，那里是需要救援的区域。

    身为第盯实习小队队长的安娜，在确认地点之后――

    『是是～那我们马上――』

    正当她要予以回覆的时候。

    突然一道近似悲鸣，只有语音的紧急通信插播进来。

    『任务地图Ｃ－４地点，防卫线正面出现巨大的魔力反应！有什么东西过来了！』

    ◆◇◆◇◆

    听到插播进来的紧急通信，不管是步美还是罗莎琳，每个听见那道通信的人，视线都移往指定的方向。

    任务地图Ｃ－４地点

    在那里的上空――出现了空间扭曲。

    空间呈顺时钟扭转。

    那个扭转持续不断地将周围的景色卷入。

    最后，伴随玻璃碎裂的声音，空间终于破碎了。

    然后，从破碎的空间――出现体长约三公尺的怪物。

    「……那、那是…………！ 」

    看到那个怪物的模样，步美感觉到一股恐惧与寒意，宛如自己的脊髓被冰冻的舌头舔舐似的。

    形状乍看接近人类的身形。

    但是下半身有水牛一般的体毛与蹄，背上则有蝙蝠的翅膀。

    而头部则是――挂著拥有弯曲犄角的山羊头。

    那狰狞的模样，每一个魔术师都心里有数。

    「巴、巴风特…………！」

    战场上有人喃喃念出这个名号，那就是这个恶魔的名字――

    那是在百年前，出现在尚不具备魔术的人类面前，以其压倒性的力量尽情杀戮，拥有魔界首屈一指魔法力的《将军级》上级恶魔。

    『那就是起始的恶魔……！』

    『竟有这么庞大的魔法力…………！』

    猛然一看才发现，颤抖的人不是只有步美。

    一同前来哨戒的其他实习小队学生固然不用提，第七师团的国防魔术师们，也因新出现的威胁而全身颤抖。

    简直就像…………基因还记得百年前受到杀戮的恐惧。

    但是，那只不过是虚假的恐惧。

    『不要慌张！人类难以抗衡巴风特，已经是一百年以前的事了！人类的魔术与那时相比已有长足进步！别畏惧，战斗吧！』

    比众人更早重新振作的哈萨德，立刻透过通信激励众人。

    没错，以前之所以难以对抗巴风特，只是单纯因为人类完全不懂魔法。

    但是人类藉由解读以《暗黑之男》留下的《法之书》为首的魔法书，也得到了魔术的力量。

    然后，人类将巴风特击退了。

    那是已经胜过一次的对手。

    比胜利当时得到更多力量的他们，事到如今还需要恐惧吗？

    『拥有长距离炮的全员对巴风特一齐射击！要上！！』

    『『『喔喔！！』』』

    受到师团长哈萨德的激励，取回自信的魔术师们，一齐以《飞翔翼》飞上天空。

    「步美！周围的警戒就交给我，你也加入攻击吧！」

    「好、好的！」

    听罗莎琳这么说，步美也对《飞翔翼》注入魔力，飞上空中。

    然后她开始咏唱自己持有的魔术中，拥有最佳射程与攻击力的魔术。

    在自己面前形成超过自己身高的巨大魔法阵，并将周围的魔力聚集起来。

    最后，聚集的魔力形成发出桃红色光芒的巨大光弹――

    『就是现在！射击――――！！』

    「魔光炮火――！！」

    随著哈萨德的一声号令，巨大的光线朝著巴风特击出。

    各种颜色的魔力、闪光，一道接著一道――

    超过一百道光线，从四面八方朝著停留在半空的一只恶魔射出，全部同时命中。

    震耳欲聋的爆炸声，以及刺眼的闪光瞬间爆散开来。

    那恐怕是集合这里所有战力所发出的最高火力攻击吧。

    『成功了吗！？』

    尽管胜券在握，哈萨德仍是凝目注视扬起的蒙蒙尘烟。

    ――那里看得见巴风特依然伫立的身影。

    尘烟散尽，最后，每个人都能看清它的模样。

    他们使出了最强的火力，应该绝对能命中才是。

    尽管如此――

    （骗人…………！连一道伤痕都没有…………！？）

    《将军级》恶魔的身体毫发无伤。

    没错，他们犯下很大的错误。

    ――百年。

    度过那段岁月的不是只有人类。

    恶魔也度过相同的时间。假如他们也同样累积钻研，那段差距就没有理由缩短。

    『――』

    毫发无伤地撑过人类的集体射击后，巴风特首次采取主动的动作。

    它用人类既无法听见，也无法理解的音阶，发出了某种声音。

    然后缓缓将右手向前伸出――

    『    』

    手腕翻转一圈，拇指朝下。

    仅仅只是那样的动作，便将飞在空中的魔术师们，全部击落在地。

    简直被就像看不见的槌子，从上空敲打下来一样。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    步美也一样被击落至黄土色的地面，因为剧痛而发出悲鸣。

    然而即使如此，她也不能就此躺下。

    她立刻就想要站起来，但――身体动不了。

    有什么东西从上方压住了？不对――

    真要说的话，是自己的重量增加几百倍的感觉。这是――

    （重、重力魔法…………！）

    那就类似藉由张开超重力结界拘束对方的――无属性第四阶梯魔术．重力结界。

    然而，其规模与威力都不可同日而语。

    但是――那也是理所当然的事态。

    人类得到魔术的力量，还只有一百年的程度。

    另一方面，恶魔却是从久远的过去就与魔术生存至今。

    两者的魔术水准当然会有差距。

    那就像是拿著石枪的原始人，挑战筑起要塞、列出机关j的军队一样。

    打从一开始就没得比，肯定会被狠狠虐杀。

    （不、要…………！）

    骨头发出悲鸣声。

    压力逐渐增强，终于超过人类强度的极限。

    （不要！我不想死呀！）

    残虐的死亡逐步逼近，让步美脸色苍白，想要发出哀鸣。

    可是超重力挤压著肺部，就连发出惨叫声都不被允许。

    要求救也办不到。

    巴风特只是把拇指向下而已。

    天底下会有这么没道理的事态吗？

    步美的眼泪流了出来。

    即使如此，步美仍是在心中，拚命喊著忽然浮现于脑海中的名字。

    （救命――焰先生！）

    就在那个瞬间――

    啪啦！玻璃破碎四散的声音响起，束缚身体的枷锁突然被解开了。

    破碎的是巴风特的重力结界。

    而击碎的人是――

    『喂！你们都还活著吗？』

    从遥远天际带著援军飞翔而来的黑色魔术师。

    那是《邪神使》神代焰。

    ◆◇◆◇◆

    焰从远处察觉同伴的危机而单独先走一步。

    他挥出魔力斩击，击碎巴风特的重力结界。

    只见在他的后方，纯华也慌慌张张地，将《飞翔翼》动力开至最大，追了上来。

    「焰、焰先生！请你不要突然一个人飞出去！」

    「抱歉抱歉，刚才若是不快点介入，情况似乎会很不妙嘛。」

    「那样的话请至少跟我说一声啊！焰先生确实很强，但是在《大封印》有效期间无法使出全力对吧！？一个人往前冲，万一发生什么事要怎么办呢！这个援军的指挥权是由我掌管，我不允许你再乱来！」

    「知道了知道了，所以你别把脸靠那么近对我大小声啦，我亲你哦。」

    「咿！？这种非常时期，你、你你你你胡说什么呀！ j

    纯华满脸通红，咻地破风飞离焰的身旁。

    在纯华与焰的视线范围里，显示出哈萨德的脸。

    那是开放频道的全体通信。

    『喔喔，我还以为是谁，原来是你啊，《邪神使》！原来你回来的传闻是真的！哎呀，真是得救了！像这样被你救回一命，已经是第二次了呢。』

    「是哈萨德大叔吗？我和你也五年不见了，你那边的损害如何？」

    『多亏了你，虽然没有出现死者，不过负伤者很多。我想暂时将防卫线往后退，重整态势，助我一臂之力吧！』

    「听到了吧，队长。」

    「只、只有在自己方便的时候才认我是队长。」

    当话题突然带到自己时，纯华有些不满地加入哈萨德与焰的通信。

    「您是第七师团的哈萨德中将吧，我是掌管救援部队指挥权的第１０１实习小队队长。星河纯华。」

    『哦，那你就是传闻中的Ｓ级魔术师吗？能见到你真是我的光荣。』

    「谢谢您的夸奖――您那边的状况我t解了，我们现在就前往救援，请您做好撤退的准备。」

    『知道了，拜托你了！』

    这么请求之后，哈萨德便切断通信。他应该是要为防卫线撤退一事做准备吧。

    确认他切断通信后，纯华与飞翔在自己背后的全小队发出通信。

    「就如刚才所说，我们接下来要进行先遣部队的救援行动。全实习小队，对于《骑士级》绝不可以单独应战，请一定要以小队为单位应击！」

    『『『t解！』』』

    通信中传回了气势十足的声音。

    由此便可以看出，在场的不愧是小队评价７０分以上的精锐，光是士气高昂的程度就不同了。

    「喂，我们也要以小队为单位行动吗？」

    焰突然从旁直接向纯华建言。

    １０１的队员能力相当高。

    与其集中在一起，不如分散做为游击使用――焰提出这样的意见。

    当然，纯华也表示同意。

    「怎么可能，１０１散开各自进行任务。萃学，请你在稍远的场所进行现场的战斗管制。请你如往常一般，因应各种情况，完美地达成你所负责的工作。」

    纯华首先向粟下达指示。

    听到指示的内容，菰谀谛目嘈α艘幌隆

    （哎呀，队长口才意外地好呢。）

    菰谄绞保保埃钡娜挝裰校总是只以《战斗管制官》的身分做最低限度的工作。

    简单说就是偷懒。

    但是，最低限度的工作都执行得完美无缺。

    纯华将这一点反向操作，叮咛她『我认为你是会因应情况，完美达成《战斗管制官》任务的人哦』。

    「简单说就是叫我别偷懒是吧，我知道了啦。」

    听到莸幕卮穑纯华满足地点头。

    「那就靠你了哦，请知古里同学遵从萃学的指示，救助遭到孤立的我方部队，做得到吗？」

    「完全没问题！」

    铿的一声，知古里在相较于那娇小身躯而显得过大的胸部前，将手甲击打出声。

    她全身上下迸发出无法压抑的魔力，完全处于临战状态了。

    现在的她，就算对上《骑士级》也不会输吧。

    那么问题就只有浮在空中的《将军级》巴风特――

    「我的对手当然是那个山羊头吧。」

    我方因为有焰在，所以巴风特也不成问题。

    虽说《大封印》依然有效，但焰的力量是Ｓ级以上。

    力量十分足以应付巴风特。

    正因为如此，所以焰也认为当然是由自己担任巴风特的对手。

    不过，这个提案却被现场指挥官的纯华否决了

    「不，焰先生和知古里同学一样，任务是救助我方部队，巴风特由我来对付。」

    「星河，你――」

    对此，，焰露出有些严峻的表情，想要劝谏纯华。

    「请你别太小看我。别看我这样，我也是Ｓ级魔术师，一只巴风特我可以应付。而且先遣部队有人负伤，能熟练使用回复魔术的焰先生才适合前往救助。因为我对回复魔术并不是很擅长，死去的人也回不来了。『生存』与『救助』――这是我的部队运用方针，可以请你服从吗？因为焰先生是我的部下。」

    焰反而遭到反击。

    纯华并不是为了Ｓ级的面子而担任巴风特的对手。

    『生存』与『救助』。

    她从年幼时期开始就一直没变，她是依照她的方针，做出适才适用的判断。

    对此焰也无法反驳。

    『生存』与『救助』――因为那也同样是焰的理想。

    「……ＯＫ，不过情况不妙的话，我会出手干涉的哦。」

    对于他的提醒，纯华点头回应――

    「那么――全员开始进行任务！！」

    并下达了作战开始的号令。

    ◆◇◆◇◆

    作战开始之后，比任何人都更早行动的是荨

    在大家冲入战斗区域的时候，她一个人留在原地。

    「――开始连接。」

    她启动了自己《魔导武装》的机械杖。

    前端附加的魔导核发出蓝白光芒，杖前端的机械部分如伞一般张开。

    莘爬蓟械杖后，只见杖独自飘浮至莸耐飞希开始转起圈子，同时在葜芪显示出大量的显示栏。

    葆莘鹎孟旒盘的钢琴家，用手指操作那些显示栏――

    「开始解析敌人的势力。

    同时编号与制作标记，任务地图开始同步。

    开始衔接任务履历，确认破损，修复破损资料――完毕。

    从复原的任务履历分析敌人的动向。

    追加分析内容与救援部队的战力来源，重新设定战术表――完毕。

    全行程检查无误，系统上线――现在开始将战场《最佳化》。」

    说完之后，莅聪掠赡Яυ素所显示的显示栏上的输入键。

    ――瞬间，战场上所有人的脑都起了变化。

    「什、这、这是什么！？」

    发出声音的人，是孤立在战场上的某位第七师团队员。

    他的《飞翔翼》因为刚才的重力攻击而损坏，为了撤退，他打开任务地图。

    因此直接目睹了那些变化。

    至今映在自己脑中的，只是在有如将棋棋盘的格子上，将自己和己方大略的位置资料，以光点标记显示的任务地图。

    而那个地图被完全替换，地形资料、自己与己方的距离固然不用提，我方现在处于怎样的状况，甚至从敌人的位置到敌人是何种恶魔这些详细的战力情报，都一应俱全，简直像显示出战场的一切似的。原本的地图已经变化成前所未见的超高精密度任务地图。

    同时，战场上所有人的脑中响起莸纳音。

    『恕我冒昧打扰，我是第１０１实习小队的《战斗管制官》园城寺荨

    我擅自骇入各位的脑里，将通信系统重新设计。

    已经全部统一为我自创的系统《天声》。

    现在开始，这场战斗中所有队伍的战斗管制都由我来担任。 

    请听从我的指示，不要擅自行动。

    我向各位约定，只要你们顺从于我，我就可以让各位平安回家。』

    听到那句话，他吃惊得说不出话来。

    「怎、怎么可能……！救援抵达还不到一分钟，她就已经骇入在场所有人的脑，掌握了精神通信系统吗……！而且一边做那种事，还一边制造出连每一只敌方势力都如此正确显示的系统……！」

    侦查、解析、入侵、系统设计――

    到底在这一瞬之间，进行了多少处理呢？

    那样的思考速度、演算能力，都远远超越人脑的性能。

    『那么，我会把我的精灵送到各位的视野里，请孤立的部队听从她的指示。』

    随著莸哪蔷浠埃『碰』的一声，响起了格外可爱的声音，队员的眼前显示出一个与莺芟嗨频模寻娼巧。

    她一出现，立刻飞到空中。

    『这边走这边走，非常安全。』

    她宛如引导孤立的队员一般，用手指可爱地指示方向。

    那是从任务履历与过去恶魔的资料，推导出敌人的行动模式，再藉由即时更新的敌方配置，推算出绝对不会与敌人相遇，又能抵达我方身边的路径。

    藉由这个功能，孤立的队员一兵不漏，全部撤退成功了。

    那也是理所当然的结果。因为敌人的方位及移动方式等情报，一切都尽在掌握之中，所以不可能碰上。

    既然掌握这样的情报，那么不只是撤退，在攻击的场面也有很大的助益。

    『十秒后会碰上敌军。敌方尚未发觉哦。』

    「好极了！」

    在战场的另一处，没有负伤的第七师团小队，为了掩护后退的部队上了前线。

    他们听从精灵的指示，从阴暗处冲出，击中炮火攻击敌人侧面。

    恶魔们甚至还没发觉自己受到突袭，就已经丧命了。

    这种得手的感觉实在太过一面倒了，一名队员不禁出声笑道：

    「哈哈哈！这个任务地图太厉害了啊！」

    毕竟从我方看来，敌人的位置清清楚楚。

    再怎么样也不会受到偷袭，非但如此，我方还可以任意偷袭。

    因为总是能够先发制人。

    所以对现场战斗的人面吾，这是最难能可贵的结果了。

    「是啊，没错！这样就完全不觉得会输了呢！」

    「连敌人的位置都能即时处理的《战斗管制官》，我原以为只有上海生存圈的Ｓ级才办得到呢。」

    「能不能早点毕业，到我们部队来呢？」

    靠著莸摹蹲罴鸦》，侦察灵敏度大幅上升，防卫线转眼间便重建完成。

    国防魔术师们听从精灵的指示，陆陆续绩减少任务地图上敌人的标志。

    其中有人一瞬间便从地图上消除了三到五个标志。

    那就是一之谷知古里。

    「要上！这是我昨天刚想出的必杀魔法――」

    面对踏乱瓦砾、直冲过来的五只《骑士级》二角兽，她毫不畏惧地从正面奔去。

    她在途中抓住爬满藤蔓的电线杆，靠著英雄奥义《刚力无双》的怪力，将电线杆从柏油路拔起――

    「雷电刀！！」

    然后对著并排冲剌过来的五只二角兽挥去。

    『『『嘶～！』』』

    被知古里以鬼一般的臂力挥动的粗大凶器，横向殴打在二角兽群身上。只见二角兽群喷出血雾，被击飞到遥远的天际处，任务地图的标志一次消灭了五个。

    但对于那样的结果，知古里露出不满的表情。

    「啊，对了，这地区已经没在通电了吧。唔唔唔，这个技巧要选择使用的场所才行。」

    依知古里的推测，原本在击打的瞬间，预定会有电流通过敌人身上，让敌人触电的。

    没达成那样的目标，知古里的表情有些失望。

    而被她拯救的孤立小队则是抽了一口气，注视著那样的她。

    「好、好厉害！」

    「一挥棒就让五只二角兽变成星星了……」

    「做的事很笨，不过真厉害啊。」

    「雷电刀就算了，那边的各位没事吧？有没有受伤？」

    或许是放弃雷电刀了吧，知古里把电线杆随手一，正要回到自己救助的小队身边。

    但是这个时候，飘浮在知古里眼前的精灵表情猛然一僵。

    『来！知古里，有三只飞龙从五点钟方向的空中冲过来了哦。』

    她发出通知，在远方天际的《骑士级》飞龙，正张开大口往知古里冲来。

    照理来说，飞龙从上空的奇袭应该会得手才是。

    因为人类很不会应付来自上空的攻击。

    然而菟构筑的系统，让那样的奇袭在初始阶段就被察觉了。

    「交给我吧！」

    因此知古里可以悠然应对。

    她将自己的魔力聚集在胸前，形成篮球大的光弹。

    然后――

    「去吧啊啊啊！」

    她往那颗光弹一踢，朝著从遥远彼方的空中冲来的三只飞龙发射。

    光弹突破音速，以离谱的极快速度在天空疾驰，逼近三只飞龙中位于中间的那一只。

    那速度比白天击穿目标时更为快速。

    然而，对方也是《骑士级》的恶魔。

    『嘎嘎嘎啊啊！！』

    恶魔张大齿列不整的嘴，似乎吼了些什么，它的动作也瞬间变得灵敏了。

    恐怕是使用了让自己速度上升之类的魔术吧。

    飞龙带著目测提升三倍远的机动力，躲过以超音速逼近的光弹，然后维持速度冲向知古里。现在知古里刚结束攻击，处于无防备状态，一旦被攻击就无法闪避。

    但是――

    「秘技．增加的魔球！」

    知古里自信一笑的瞬间，闪躲过的光弹在空中膨胀，爆炸四散。

    篮球大的光弹破裂后，乒乓球大的小光弹便朝著四面八方散开。

    宛如烟火一般。

    没错，这个攻击是打从一开始就以让对方回避为前提的『散弹』。

    然后扩散的光弹，从背后将飞龙们打成蜂窝。

    被打得全身是洞的飞龙，软弱无力地掉落地面，回归尘土。

    「全倒！嗯，这个感觉就非常好用！」

    『拍手拍手拍手～』

    「G嘿嘿，谢谢、谢谢。」

    对于精灵的掌声，知古里难为情地露出羞赧的笑容。

    知古里的才能因为焰的多管闲事而开花结果。

    那不只是纯粹的魔力。

    要如何利用那庞大的魔力，又要如何利用，才能更有效地活用呢？

    她陆续研究出书本上没有记载，却适合自己的技巧。这种战斗资质一定是天性使然。

    而说到让她的才能开花的那个人――

    「迷你荩接下来是哪里？」

    他没有积极参加战斗，而是听从精灵的指示，优先救助孤立且有伤患的小队。

    『这里这里，直直走过去就是了。』

    于眼前的任务地图上散落的我方三个标记，因撤退失败正受到孤立。

    读取那个标记的详细情报后，显示出的是第２７实习小队。

    「第２７实习小队的话，那就是古贺她们的小队吧。」

    『……主人认识她们？』

    「是同班同学啦。」

    焰一边回答变化成剑的型态的贝儿所提出的问题，一边想起白天安娜说过今天有哨戒任务。

    古贺她们的标记周围，陆续有恶魔的标记聚集而来。

    这样下去她们会被包围歼灭吧。

    「我要加速了哦，跟著我。」

    『我是脑内影像，所以没有跟不跟上的问题。』

    「这么说来的确是那样，那么我们走。」

    说完之后，焰让自己身体的速度更进一步提升，飞翔在空中。

    另一方面，在他所要赶往的地方――

    「这下糟糕了啊！因为我方撤退，敌人都往这里聚集过来了呀！」

    第２７实习小队没有撤退，仍是在原地持续战斗。

    原本在铁塔上的安娜也与她们会合，停下脚步，迎击越过瓦砾堆而来的恶魔。

    为何她们不逃呢？

    那个理由是――

    「罗洁，还斩不断吗！？」

    「不行，一个缺口都砍不进去！」

    在安娜的身后，是下半身被大量白丝紧黏在地面的步美。

    那是土蜘蛛的黏液丝。

    那种丝线兼具远超过钢铁的硬度与橡胶般的柔软，捕捉到步美后便纠缠不放。

    尽管罗莎琳拚命想要把丝线切断，不停用刀刃猛砍，但是丝线的硬度与弹力却轻易地弹开刀刃，连一个缺口都没有。

    当她们如此与丝线奋战的时候，就被留下来了。

    只要一看任务地图就能发现，数量超过三十的敌人标记，正以被留在前线的她们为目标逐渐集结。

    在这种绝望的状况之下，步美大叫道：

    「已、已经够了，小罗！小安！赶快下我逃走呀！」

    「否决。」

    「我们不可能丢下小古逃走呀，那种事根本想都不用想。」

    「可是再这样下去，大家――」

    会因为自己的关系而受到牵连。

    充满自责的那句话，却被安娜满脸笑容地打断。

    「没事的啦，而且只要再稍微等一下――你看，来了！」

    安娜说著，并将视线移向天空。

    只见疾风卷起，如同字面所示，焰就这么飞过来了。

    「焰先生……」

    「嗨，看来也不能算是平安无事吧，被土蜘蛛摆了一道吗？」

    「虽然不甘心，但是以我的剑术技巧无法斩断，不好意思，可以请你帮个忙吗？」

    「用不著你说，我也是为了这个目的而来的。首先来清扫一下周围的杂鱼，你们快趴下。」

    焰一说完，没有持剑的左手高举在头上――

    「魍魉之匣。」

    发动次元属性第五阶梯魔术。

    高举的左手上，出现的是魔术方块大的小型发光立方体。

    那个立方体将周围的恶魔连同大气一起吸引过去。

    不管是躲在阴暗处移动的哥布林。

    还是准备从上空投掷尖叉的石像鬼。

    或者推开瓦砾前进的土蜘蛛。

    无差别、随机性地将每一个恶魔持续吞噬。

    原本周围超过三十只以上的恶魔，终于全都被收纳在方块之中。

    这样的收纳容量明显超出魔术方块大的容积。

    但这就是这个魔术的奥妙之处。

    藉由局部性变化空间倍率，能够将庞大数量的敌人，集中在手掌大的空间。

    然后――

    「――嘿咻。」

    焰用右手拿著的黑剑横向一挥，将收容恶魔们的方块斩断。

    里面的恶魔当然也一并斩断了。 

    瞬间，方块遭到破坏，被一刀两断的恶魔尸骸，伴随著鲜血的洪流从里面飞出。

    数量超过三十的恶魔，仅仅只以一刀就消灭了。

    那轻松俐落的程度，与其说是残杀，倒不如说正可用「清扫」来形容那样的行为。

    『周围１００公尺，没有敌影。』

    听到精灵的声音，确认敌人歼灭后，焰缓缓降落在步美前方，然后――

    「真亏你们能坚持住，我现在就救你出来。」

    焰像是切奶油般，轻易斩开束缚著她的土蜘蛛丝。

    「你、你居然这么轻易就斩断了呢，看著你的动作，我都快丧失自信了。」

    「你也不用那么自卑，真要说的话，这不是技术的差距，而是武器的差异。因为我的搭档不是《魔导武装》，而是最顶尖的《神话显装》。只要使用这个，罗莎琳你也能轻易斩断土蜘蛛丝的。」

    毕竟贝儿的真实身分是邪神的一部分――是邪神的化身。

    她的灵格与一般的圣剑是无法相提并论的。

    因此只要刀刃稍微接触到，大多数的『加护』或『魔术』都能斩断。

    不过――

    「反正握住的瞬间就会发狂对吧？」

    「你很清楚嘛。」

    焰颤动肩膀，忍不住笑了出来。

    正如安娜所说，《法之书》是破坏过几万人精神的食人魔书，一般人只要一触及那股亵渎性的知识，这辈子大概都会在疯狂中度过吧。

    正因为焰完全解读成功，所以才能使用那把魔剑。

    「来吧，既然身体能够动了，那就快点和本队会合吧。」

    「谢、谢谢你，承蒙你救了我那么多次……」

    「帮助同伴是理所当然，不需要道谢。」

    焰冷淡地推辞步美的道谢。

    ―然后他看向天空，继续说道：

    「不过如果你无论如何都想道谢的话，那就对现在正压制著最难缠的家伙的人说吧。」

    在他视线前方的阴暗空中――有流星。

    黄金与红光。

    两颗流星以惊人的速度，拖曳著光的尾巴在空中交错，时而碰撞，有如激起火花般闪动。

    没错，焰之所以能像这样赶来救援，是因为有一个魔术师，独自持续压制著一击就将先遣部队逼至溃灭的怪物――《将军级》的恶魔巴风特。

    （「别小看我」是吗――难怪能说出这种话呢，真是了不起。）

    ◆◇◆◇◆

    遥远的高处。

    好似要触及云端的高度上，恒星不断持续著冲突。

    带著黄金光辉之星，与闪耀不祥血色之星，进行著错综复杂的空中战。

    纯华与巴风特这场亚音速的空中战，呈现彼此互不相让的拉锯状态。

    这个事实令《将军级》巴风特怒火中烧。

    因为巴风特这个种族，在魔界是屈指可数的魔术使。

    现在却在魔术战上拿不下一个区区人类，这是奇耻大辱。

    『！！』

    它用人类无法听取的发音喊了某种话语，对追赶自己的纯华伸出右手掌。

    瞬间，蓝白色的巨大魔法阵在手掌的中心展开，并从中射出数十支冰枪。

    这也是遥遥领先人类魔术文明的魔界之术。

    那冰枪的一击，以人类的魔术障壁，就连一支也挡不住。

    巴风特却是射出数十支――而且是以机关j般的连射方式击出。

    不过对于这个攻击，纯华却是毫不畏惧。

    注入《飞翔翼》的魔力丝毫不减，她保持速度飞进冰枪的连击之中。

    然后――

    「――扭转。」

    以缩短至极限的压缩咏唱，发动次元属性第三阶梯魔术．时空弯曲。

    她扭转了自己前方的空间本身。

    空间本身被扭转的话，冰枪也无法直线前进。

    冰枪一个转向，宛如避过目标的纯华般改变轨道，往完全不同的方向飞去。

    没错，魔术师的防御方法，并不是只能用魔术障壁承受攻击。

    火力上确实是巴风特占上风。

    但是纯华在每个瞬间的判断则精准无比。

    那让巴风特无法给予纯华决定性的打击。

    而且在攻击面――纯华也一点一点地开始压制巴风特。

    「――――！」

    化解巴风特的魔术之后，这次换成纯华发动攻击。

    她举起两把手j，将装在弹匣内的十二发子弹，在一瞬之间全部击发。

    当然，巴风特也不会那么简单就被打中。

    子弹的速度大约是音速。

    那么只要行动比音速更快，要闪避就很容易了。

    巴风特对自己施加加速的魔术，一瞬便突破音速，在空中飞舞。

    面对拥有这种速度的对手，子弹什么的毫无意义――本来应该是这样，然而――

    『、――――！！』

    只听见巴风特突然发出苦闷的声音，让它的动作迟钝下来。

    飞散在周围大气中的暗红色液体，是巴风特的血液。

    仔细一看，它的身体被穿了十二个洞。

    应该已经避过、应该能闪避过的子弹，却是全部命中了。

    这费解的结果令巴风特头脑混乱。

    不过，这在纯华看来却是再正常不过。

    她的契约英灵《j圣》比利小子的《快j》弹无虚发。

    宛如在传说刻下其名的英雄射击，在『射击』的同时会连结『中弹』的因果，是绝对命中的魔技。

    而那样的魔技甚至不需要子弹射出命中对手的过程。这种诅咒就是只要击锤敲上雷管，就一定会让瞄准的对手中弹，造成负伤的结果。

    「――――！」

    对于动作迟缓下来的巴风特，纯华紧接著以无咏唱发出魔光弹追击。

    巴风特立刻展开障壁防御――

    但是魔光弹打中护盾的瞬间，纯华用装填完毕的转轮手j，再度使出《快j》，在巴风特巨大的身体上穿出新的弹孔。

    『――――！！』

    响彻天空的苦闷挣扎声。

    就连障壁也能穿透的j击，确实地削减著巴风特的生命。

    空中战的拉锯情势正逐渐崩坏。

    纯华感觉到胜利的预感，巴风特则是确实地听见败北的脚步声。

    就在这样的情势下。

    ――预感自己将要败北的恶魔，脑中闪过一个计画。

    『，！』

    巴风特挥洒著j伤流出的血，继续往上飞升。

    高高升至背部触碰到云层的地步。

    然后将双手高举在自己的头上，用魔界的语言咏唱咒文――

    在它的双手之上，做出一个直径约五公尺，发出彷佛太阳般极光的光弹。

    那是魔力形成的能源弹吗？

    不对。

    纯华一眼就看出那个光弹为何。

    并不是彷佛太阳一般――事实上，那是等同于太阳的东西。

    那是将空气与大气极度压缩而成的超高密度等离子体。

    在中心不断反覆进行核融合，是一个小型的拟太阳。

    绝对不能被这种东西打到。

    直接命中的话，会连灰都不剩。

    因为那个能源体，甚至可以蒸发一个国家。

    绝对非避开不可――纯华这么心想。

    「――――啊！」

    但是――这时纯华发觉了一件事。

    自己与敌人的位置，以及敌人移动到遥远上空的用意。

    没错，巴风特是将射线重叠在一起。

    只要纯华闪避，下方的同伴会连同地表一起消灭。

    『――――！！』

    巴风特用听起来莫名欢喜的声音吼叫著，投掷造出的拟太阳。

    瞄准的当然是纯华。

    那个拟太阳的弹速绝不算快。

    甚至远比刚才的冰枪要来得慢。

    想要闪躲的话，那是完全足以对应的速度。

    然而――即使如此，纯华还是不能闪躲。

    同伴们在自己的正下方，要是这时候躲开，下方将会伤亡惨重。

    因此她不能回避，也不得不停止在半空中。

    那反应如同巴风特所料，它胜券在握，笑得嘴角一歪。

    「我就是在等你掉以轻心的这一刻。」

    正是因为它胜券在握，因此在各方面的反应都迟了。

    在不到x那的瞬间之中，纯华召唤了深红色的活页夹。

    那是她亲自复写了众多魔导书睿智的抄本档案。

    打开那个活页夹后，纯华毫不犹豫地选了数张活页纸，撕了下来。

    纯华所选的纸片，是在六世纪的波斯，由聂斯塔．蒙贝丹．蒙贝德所记述的魔导书。

    《聂斯塔书简》的复写。

    而纯华将那个复写拿在手中，闭上双眼――朗诵连接宇宙深渊的话语。

    彼方之人听令  于天壤深渊中最光辉闪耀之人啊

    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀  宣告汝的命运之刻

    鲜活的火焰  赤红的北落师门之王啊

    到来吧  君临吧  蹂躏吧

    再次将汝之霸道  展现于这个星球吧

    时间只有眨眼间的一瞬，却是平稳地、如歌唱般朗朗道出的言语。

    只见纸片随著言语被火焰包覆，变化为黄金的子弹。

    然后纯华迅速地将子弹装填进转轮手j――

    「燃烧殆尽吧――《爆燃之神》克图格亚！！」

    南鱼座α星，被监禁在这个宇宙中最闪亮燃烧的恒星里的邪神。

    伴随著那位神o隐藏于深渊的真实之名，纯华扣下《魔本凶弹》的扳机。

    瞬间，自j口喷出的是――火红燃烧的火焰。

    那火焰以超越规格的高热，扭曲了周围的大气，变得巨大化。

    最终――化成一头巨大的狮子，以矿石般的爪子于天际中疾奔而上。

    一直线地往巴风特而去。

    巴风特无法反应。

    由于确信胜利而掉以轻心，致使瞬间的判断迟了一步。

    而那不到百分之一秒的瞬间，决定了胜负。

    猛烈燃烧的狮子，用比x那更加短暂的时间，迅速地到达巴风特的极近之处。

    它的嘴中排列著火焰形成的獠牙，张开血盆大口后，便将巴风特连同拟太阳一起吞下。

    以鲜活的火焰为形貌的神之化身，就连悲鸣也焚烧殆尽，将那个恶魔烧得精光，不留灰烬。

第一卷 常胜无双的反叛者 第五章

    阴暗的高空。

    鲜活火焰的光消失后的天空，不见巴风特的身影。

    任务地图上标示巴风特的标记，也已经不存在了。

    那个事实让战场所有的人发出欢呼。

    「太、太好了！」

    「好厉害！这就是世界只有十人的Ｓ级魔术师的力量吗！」

    「好！剩下的都是杂鱼！一口气把它们收拾掉吧！」

    纯华消灭巴风特之事，让战场上所有魔术师们的士气提升到最高点。

    最棘手的威胁消失后，气势高昂的国防魔术师们开始驱逐残党。

    任务地图上的敌方标记陆续消灭。

    国防魔术师们一口气逆转形势。

    恶魔的军势全面溃散，开始进行称不上是撤退的逃窜。

    状况已经可以断定是国防魔术师的胜利了吧。

    在远处的空中静观的萑绱巳沸拧

    在她这样确信的同时，视野边缘传来第七师团长哈萨德的通信。

    『这位菪〗悖感谢你的协助。多亏了你，有许多士兵获救。』

    对于他的道谢，菸⑽⒌阃坊赜Α

    『我们虽然是见习生，却也背负相同的义务，所以请您无需在意。倒是我认为状况已经稳定至只靠第七师团便可应对的程度，请问学生魔术师是否差不多可以撤离了呢？』

    『是啊，当然，可以请你指挥撤离吗？』

    『……好的，这方面由我负责，敌军残党就麻烦第七师团歼灭了。』

    『知道了，今天你们真的帮了大忙，谢谢你。』

    最后道谢之后，哈萨德便切断了通信。

    同一时间，萁撤离的信号与路径资料，传送给全体学生魔术师。

    接下来，自己的精灵们应该会引导他们完成撤离。

    工作到这个地步，纯华应该也没话说了吧。

    「状况结束了吧。」

    荽一口气，身体放松下来。

    然后她重新朝威胁消失后的北方天空看去。

    看著伫立在那里的一名年轻的Ｓ级魔术师。

    「不过话说回来，只能说她不愧是高手啊。」

    同样在空中目睹纯华与巴风特之战的荩满怀感叹地说道。

    既然是Ｓ级魔术师，当然能够打倒《将军级》恶魔。

    这样的看法也不是不行，不过――

    那样的年龄，却有如此高强的实力。

    果然还是非比寻常。

    那样的强度……在莸募且渲中，只有过去存在于《无国境骑士团》的《焚书部队》可比拟。

    她的强度甚至足以匹敌以年幼的焰为首的那个精锐部队。

    （如果是她的话，说不定…………）

    ――就在些许的杂念让萃Ｏ滤伎嫉囊凰布洌变化发生了

    「咦…………！？」

    ◆◇◆◇◆

    「哇～小星认真起来果然很厉害呢。」

    遥远的天空之下。

    安娜从倾倒的大楼之间眺望天空，口中喃喃说出这样的感想，罗莎琳也点头同意。

    「是啊，同年之间竟然有那样的魔术师……我们也不能输给她。」

    「说得对，不过撤离指示已经来了，今天就到此为止了。」

    这么说完之后，安娜对自己的部下罗莎琳与步美两人下达指示。

    「我们也撤离吧，毕竟我的眼睛也累了。」

    接下来她重新面向救了她们的焰，向他道谢。

    「焰先生，今天谢谢你，我们才能捡回一条命。」

    「真的非常感谢你。」

    被拯救的当事人步美也鞠躬道谢。

    「我说过了吧，要谢就谢我们的队长。」

    「我们也很感谢小星啦，不过焰先生也有帮助我们吧――啊，对了，今天似乎可以提早收工。焰先生，在这之后我们四个人一起去吃顿饭吧？做为谢礼，今天由我请客哦～？」

    「喔？真的吗？」

    焰对「请客」这个词起了反应。

    因为被贴上『反叛者』的标签，找不到什么好工作可做的焰，基本上他的经济状况总是捉襟见肘。

    「既然你要请客，那我就不能不去了呢。」

    「你还真是贪小便宜呢。」

    「别人要给我东西，除了疾病以外，我通常都是来者不拒。」

    「那么我们一起回去吧，焰先生。」

    「好。」

    焰点头答应步美，跟随在撤离的三人之后。

    不，他本来是要跟上去的。

    但是很快就停下脚步。

    「…………」

    然后，焰有如瞪视一般，以锐利眼神仰望阴沉的天空。

    「怎么了？」

    看见焰突然停步，罗莎琳发出询问。

    然而，焰却没有回应她。

    「喂喂，真的假的啊。」

    他彷佛要让地面爆碎一般，用力一踢地面，飞上空中。

    「什、什么啊，到底――」

    「他好像往小星那边去了，发生什么事了吗？」

    安娜与罗莎琳讶异地目送突然飞上天空的焰。

    战斗明明已经结束了，有什么好慌慌张张的呢？

    两个人这么想。

    但是，在场偶然开著任务地图的步美―

    「小安！小罗！快看任务地图！」

    ――目睹了那个异变的瞬间。

    而且，目击到的人不是只有步美。

    「G、这、这是什么啊。」

    「喂喂，这是怎么回事！？」

    战场各处人声嘈杂，动摇之声四起。

    为什么呢？

    那个理由在他们所见到的任务地图上。

    战场上空。

    一个、两个、三个、五个，标示为敌人的标志逐渐增加。

    就像是雨滴造成的水渍般，速度逐渐增加，最终出现超过五十个的新标志。

    那个现象所代表的事实就是敌人的增援。

    然而，大家意识到的并不是这一点。

    那种事现在根本无关紧要。

    他们所注视的并不是新增的那五十个以上的标志。

    而是在那个标志的中心逐渐浮现的，特别巨大的标志。

    「――！？」

    往上方望去。

    所有人在同一个时机点，抬头仰望天空。

    在视线前方的阴暗天空扭曲，白色雷光交加，当中出现的是――新的魔族军力。

    巨大到……让人产生全长有千里的错觉，周身雷电交加的一条巨大黄金龙，以及围绕在周围，数量超过五十的黑色人型魔人。

    哑然仰望那个景象的众人，脑中响起了微微透露焦躁情绪的莸纳音。

    『……紧急事态发生，确认敌方势力增援。

    明确数量为《将军级》巴风特――六十六。

    以及……身分不明的龙型巨大恶魔――一。

    另外，这个身分不明的恶魔，能力推测与迪朋相当，可以视为《魔王级》无误。』

    那就是后来被命名为《魔王加普尔》，人类史上第二次《魔王级》恶魔的来袭。

    「骗人……的吧？」

    「就连一只巴风特……我们都不是对手了。」

    「又来了吗？那个《沃普尔吉斯之夜》又要开始了吗…………！」

    在这里的人全都目击过《沃普尔吉斯之夜》，所以十分明白《魔王级》的恶魔拥有多么不合理的强度。

    那就像是巨大的彗星掉落下来一般。

    无可奈何到可笑地步的毁灭象徵。

    一部分的人战意全失，丢下武器，当场跪倒在地。

    但是，谁能责怪他们呢？

    面对这个巨大到几乎遮蔽天空，蜿蜒蜷曲的黄金巨龙，只有两公尺不到的人类如何能胜过它呢？

    然后――彷佛在嘲笑那样的人类一般，加普尔抬起龙首，张开那巨大的龙颚。

    瞬间，从覆盖加普尔全身的黄金龙鳞之下，窜出了蓝白色的光芒。

    『敌人《魔王级》身上产生无法计量等级的高魔力反应！全员尽可能逃得愈远愈好！』

    当莘⒊鼍告后，几乎与此同时，聚集了几百万道的雷电光线从加普尔的口中放射而出。

    夺走世界一切颜色，将全部染成白色的雷光吐息，一直线地往加普尔的眼下――包含打倒巴风特的Ｓ级魔术师，以及下方战场残存的一切――猛烈喷发。

    「啊…………啊！」

    灼热的白光逼近，刚好在正下方的纯华就连要逃走都办不到。

    因为她被初次在极近距离目击《魔王级》的压力吞没了。

    所以她只能在空中接受即将来临的毁灭――

    「闪开～～！！」

    她的身体被从地面急速上升而来的焰撞开。

    「焰、焰先生！」

    纯华忍不住叫了他的名字。

    但是焰看也不看她一眼，朝逼近的雷光吐息伸出了左手，展开足以遮蔽整个战场的巨大五芒星《旧印》的障壁，从正面接下魔王的一击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    焰发出咆哮般的吼声，倾尽所有的力量维持障壁。

    被五芒星障壁挡下的雷光吐息，扩散成无数条的光带，穿入地面。

    摧毁废墟，掘开地面，蒸发池水，将位于远处的灵峰连根掀飞。

    那是足以改变地球地形的力量。

    但是焰咬紧牙关，将那超出规格的力量推回。

    ――勉强撑过一击。

    然而――

    「怼…果然带著《大封印》和《魔王级》对战有点辛苦啊。」

    付出的代价非常沉重。

    「焰先生！你、你的手………！」

    『主人……！』

    身旁的纯华与贝儿两人发出悲鸣。

    焰挡住雷光吐息的左手被烧烂，一半以上化成黑炭。

    肌肉融化掉落，各处的骨头外露出来。

    那已经是回复魔术也不可能治愈的伤势了，然而焰却――

    「啊啊，别在意，没什么大不了。」

    额上渗出强忍痛楚的汗水，焰这样逞强说道。

    「怎、怎么可能没什么大不了……！」

    『主人，为什么不用我当盾抵挡呢……！？』

    「啊啊真是吵死了，现在不是哩巴唆说那种话的状况吧！」

    对惊慌失措的两人大喝一声之后，焰立刻仰望天空。

    没错，现在不是喊痛喊辛苦的状况。

    第二次的《魔王级》来袭，现在发生的正是这么可怕的情况。

    所以只有一个手段可以对抗。

    当时打倒迪朋的手段也只有一个。现在也是一样。

    「――到此为止了吧。」

    焰简短地这么喃喃说著，然后以精神通信，向位于远处天空的菅问。

    「荩解除限制的许可收到了吗？」

    『不，我还没收到，父亲和衣笠先生也在催促，但他们好像迟迟不肯答应。』

    （我想也是那样。）

    「……真是拿那些老头没办法。」

    眼神中燃烧著寂静的怒火，焰在心中做了一个决定。

    飞在天空的魔王已经开始准备发射第二发的雷光吐息。

    准备动作之所以比刚才还久，那代表相对也积蓄了更强的力量吧。

    这样下去第二发会挡不住。

    虽然不太想用这样的手段，但现在即将失去的生命却是无法取代的。

    「荩我要拜托你一件事。」

    ◆◇◆◇◆

    在东京生存圈附近出现推定为《魔王级》的加普尔，这件事很快便通报了位于底特律生存圈的《统一世界政府》中枢．俄里翁塔。五大长原本正在进行《一年计画》的会议，议题就这样直接变成对这个新出现的魔王设想对策。

    然而那个会议也是有名无实。

    五年前，当这个世界还有超过一百国的时候。

    即使那超过一百国的魔术师和军队总动员，也胜不过《魔王级》的恶魔。

    对于这个威胁，人类根本没什么事可做。

    只能悲叹而已。

    「怎么会这样……！短短五年，《魔王级》竟然又出现了…………！」

    「还是应该庆幸……亏我们能撑了五年之久呢……」

    圆桌中央的空中萤幕，所显示的是加普尔的影像。

    看到那个影像，美国总统乔瑟夫．富兰克林与英国首相蕾蒂．克莱恩沉重地叹息。

    相对的，语气粗暴的则是中华共和连邦书记长王泰龙。

    「喂、喂！你们在发什么呆呀！《邪神使》在现场吧！让那家伙去战斗就好了吧！」

    「对、对啊，没有错！能够与《魔王级》对抗的就只有他了！」

    「我记得解除限制的申请已经来了吧？」

    「那么立刻给予解除限制的许可――」

    「没有必要吧。」

    「「「G？」」」

    忽地，有个沉重的声音，劝阻了讨论急促到快要咬到舌头的三人。

    那是圣道教会最高指导者．依诺增爵的声音。

    「陛下！？」

    「喂、喂喂！那是什么意思呀！」

    「这、这样下去东京生存圈会被消灭喔！？您明白吗！？」

    「被消灭了会有什么问题吗？东京生存圈不过就是异教徒的群聚之处，被消灭又有何妨呢？」

    依诺增爵始终以平静的语气，说出残酷的言语。

    而彷佛附和他的意见般，至今没有开口的苏维埃总统古雷哥利欧．拉斯普京接著说道：

    「再说，让日本留下来的话，对我们有利之处也很少。他们显然会成为《一年计画》的阻碍。这时让新的魔王把《邪神使》和他们一起消灭掉，或许也是一个办法。」

    「那是…………确实是如此。」

    「可、可是《邪神使》死掉的话，谁来收拾《魔王级》啊！」

    「关于这一点的话完全没问题，《救世主创造计画》已经完成九成了。」

    「「「――――！」」」

    听到依诺增爵所说，古雷哥利欧以外的三人，表情充满了惊讶。

    那也是当然的，因为他现在提到的《救世主创造计画》，就是为了能不必永远依靠《邪神使》，他们要创造出力量足以匹敌《邪神使》，又对自己忠实的棋子。那是重要性等同于《一年计画》的极机密计画。

    「那、那个计画已经进展到实用阶段了吗！？」

    「没错，《救世主》已经觉醒了。」

    「喔、喔喔！」

    「因此现阶段没有任何问题。反而该说，这个魔王来袭对我们而书是一种侥幸。过去的救世主被新的魔王消灭，但是新的魔王却被我们的救世主消灭，那样一来，这次我们就真的成为这个世界名符其实的支配者了。」

    「太棒了！如果《救世主》已经到了那样的阶段，那么的确就不需要《邪神使》了！」

    「这样我们就不再需要那个可恶的男人了。」

    依诺增爵带来的好消息，令在场的全员情绪沸腾。

    那么，关于这个加普尔的事件，他们就无需采取任何行动。

    只要目睹受到《大封印》束缚的焰被杀掉后，再从容不迫地出阵就好了。

    就在五大长全员取得这般共识的瞬间――事情发生了。

    『你们想的事情还是一样无聊啊。』

    突然间，房间里响起甚至带有侮蔑的声音，映出加普尔身影的萤幕出现杂讯。

    接著下一个瞬间，先前一直映著加普尔的萤幕上――映出了《邪神使》神代焰的画面。

    「什――――！！」

    「《邪神使》！？为、为什么你会在画面上……而且这个声音是……！」

    『因为我这里有个能够自由控制全世界魔力通信网的魔力通信专家呀，所以我就请她劫持了俄里翁塔的通信系统。』

    「…………是那个实验体吗？」

    俄里翁塔的魔力通信机构，堪称是世界上最坚不可破的系统。

    就连焰也没办法轻易夺取。

    不过这个世界只有一个人，在这方面的优秀程度远远超出人类的水准。

    想到那个存在，依诺增爵露出厌恶的扭曲神情。

    从萤幕俯视那样的依诺增爵后，焰继续说道：

    『我不管你们偷偷摸摸地在做什么啦，不过现在事态紧急，你们知道我连线到这里的理由吧？现在有《魔王级》出现在东京生存圈附近，如果不是身为《邪神使》的我是无法对抗的，所以快点许可解除《大封印》的限制，衣笠应该早就连络你们了吧。』

    焰态度粗暴地提出要求。

    对此，一边用手帕擦拭额头的汗水，一边应对的人是乔瑟夫。

    「是、是啊。对，我们当然已经收到连络了，只是解除《大封印》的限制对我们来说是非常重大的决定。《邪神使》在某种程度是比魔王更令人们恐惧的存在，若解除那样的力量，实在难以想像民众之间会产生多大的动摇。我们需要多加审议，综合各种要素进行判断，所以至少再一小时……………」

    听到乔瑟夫嘟嘟嚷嚷的回答，焰嗤笑一声。

    『哈，你们的目的明显得可笑啊――既然你们是那样盘算的话，那我也要说一句。我是不打算再看到有人死在我面前，所以如果你们现在不解除《大封印》的话，我就要自行破坏《大封印》，使用我的力量。』

    「那种事怎么可能――」

    『你以为我办不到吗？』

    这句话说完，人在距离底特律生存圈遥远的天空上的焰，刻意将力量运使到右手。

    平常缠绕在自己身上，彷佛置身深海般令人窒息的压力。

    而蓄积在右手上的，便是意图将那股压力甩开的力量。

    瞬间――星球震荡了起来。

    彷佛受到挤压般。

    彷佛出现裂痕般。

    伴随只是听到就令人感到畏惧的致命破坏声，大地开始摇晃。

    随著那个摇晃，乔瑟夫感觉背上冷汗直流。

    （这、这么说来，《大封印》是利用地球本身的魔力，持续封锁他力量的魔术。）

    那么这阵摇晃该不会是――一股接近确信的寒意窜过他的脑海。

    然后――

    『大、大大、大事不好了，总统！』

    《大封印》的术式装备，是设置在南极地底之下。由这个极机密设施传来的紧急通信，立刻确认了那个事实。

    『来自《邪神使》的压力急遽上升，逐渐超过南极地底下《大封印》的耐久度！这、这样下去将会压抑不住力量，《大封印》会产生爆炸！请、请下令避难！总统！！』

    那是伴随著激烈的警报声与爆炸声，且充满杂音的通信。

    而且从传来通信之人急迫的语气，五大长的心中部有所确信。

    焰并没有说谎。

    他随时可以依自己的意志，扯断《统一世界政府》束缚住他的项圈。

    「怎么可能……」

    「不、不可能，那你为什么至今一直不解开封印旦那样与我军战斗时，你就可以更轻易地获胜不是吗！」

    过去泰龙曾投入自己掌管的所有军队，试图要杀害焰，却被狠狠地反将一军。他面无血色地这么问道，焰则是如此予以回应――

    『那还用说――因为我很理解自己是怎样的存在。』

    他毫不隐瞒地说出自己的想法。

    焰很清楚自己拥有多么超出规格的力量，会带给人们怎样的恐惧。

    而且他也知道，那样的畏惧对生物而言，是极为正确且理所当然的反应。

    正因为如此，他才会假装受到《统一世界政府》的管理。

    拥有来历不明力量的存在，在自己的社会领导者的控制之下――

    弱者们必须这样思考才能够安心，而焰所做的一切都是为了他们著想。

    毕竟让他们无谓地担心受怕，也不是焰所乐见的结果。

    『不过那也要视情况而定，有余裕的时候是没关系，只是跟你们闹著玩的话，那也不必一一解开封印，但是――这次不同。』

    敌人是《魔王级》。

    要杀死它，就需要身为《邪神使》的力量。

    不然无法胜过它。

    胜不过的话――就无法守护众人。

    所以焰重新质问――不，这是威胁。

    『在理解了这些情况之后，我再问一次喔。

    你们是要我就这样破坏《大封印》，让你们颜面扫地？

    还是要解除《大封印》的限制，以《统一世界政府》的身分，命令我讨伐魔王呢？

    ――你们要选哪一个？』

    他的声音充满杀气，不容抗辩。

    「知、知道了，我答应解除限制。」

    回答的是额上渗出汗水的依诺增爵。

    「陛下！这样好吗！？」

    「没关系，但是解除限制只到３０％，时间是５０秒。」

    焰毫不犹豫，爽快地答应了那个条件。

    『足够了。』

    然后宛如事情办完似地，单方面切断通信。

    同时，会议室笼罩在沉闷的寂静中。

    「陛下…………」

    「……有什么办法呢，现在让那个男人肆意胡闹的话，会影响到我们的向心力。」

    依诺增爵露出苦闷的表情叮咛乔瑟夫。

    「只不过必须彻底进行情报操作。要让外界认为这次从一开始就是我们对那男人下达命令的。」

    「是、是……」

    乔瑟夫回答的声音中也缺少霸气。

    现在笼罩著他们的，只是一阵无力感。

    他们直到刚才还在思考，要如何分配因《一年计画》而解体的国家领土。

    即将把这个世界纳入掌中的五大长，面对一个仅仅十七岁的小孩，竟然会是如此无力。

    然而，那样的无力戚在不久后就转变为自私的憎恶，灼烧著胸口。

    身为支配者的他们，竟被一个不知哪里蹦出来的臭小鬼如此藐视，他们绝对无法容许。

    近期之内一定要让他掂掂自己有几两重。

    依诺增爵用手指抓著沙发，气得咬牙切齿。

    ◆◇◆◇◆

    『焰，收到解除三成限制的许可了。』

    焰切断通信的同时，那样的许可也传至菔稚稀

    「真是的，还让我多花费一番工夫。」

    焰抱怨之后，将意识传达至自己的全身。

    然后，持续束缚他的十个咒缚中，感觉有三个消灭了。

    总是覆盖住自己的身体，宛如置身深海海底的压迫感，有了些许的缓和。

    「时限５０秒，十号、九号、八号的封印术式，限制解除――确认。」

    瞬间，暗黑色的风自焰的全身喷发而出。

    那是深沉、黑暗，宛如要将世界全部染黑一般浓烈的――焰的魔力。

    那是就连闪耀整片天际的龙之雷光，也会为之逊色的黑暗极光。

    那样的极光在眨眼般的一瞬间，包覆焰的身体，将烧毁的左手完全治愈。

    虽然力量还称不上完全解放，不过目前能使用这些就足够了。

    焰像这样确认过自己的状况后――

    「现在开始歼灭目标。」

    焰瞪视在天空飞舞的加普尔。

    『―――――！！』

    焰的魔力突然异常地膨胀。

    或许是对那样的魔力抱持警戒心吧，只见在加普尔周围待命的巴风特们一齐展开行动。

    他们拍打著蝙蝠的翅膀，朝焰袭击而来。

    数量为六十六只。

    大量的巴风特从阴暗的天空降落而下。

    那光景宛如启示录的世界末日。那样的恶梦，足以将毁灭的预感深深植人类的脑中。

    「啊…………！」

    飞舞而下的绝望，让飞在焰身旁的纯华脸色为之苍白。

    然而焰却没有丝毫的动摇。

    「没事的。」

    他只是平静地说出让纯华安心的言语，然后痊愈的左手横向一挥。

    那个瞬间――在他的背后出现了星空。

    不，那是――

    「这个难道是…………魔光弹！？」

    惊讶之声是滞留于附近空中的纯华所发出的。

    没错，在焰背后形成的不是星空，而是会让人错看为星空――总数远远超过一万的无属性第一阶梯魔术．魔光弹群。

    魔光弹．歼灭战模式。

    「击落它们。」

    随著焰的号令一下，如同新生星空般的光弹群一齐发射。

    而且在发射的瞬间便突破音速，一齐往天空窜升，迎击飞降的巴风特。

    巴风特们虽然以魔术障壁抵挡毫无闪避缝隙的弹幕，但那一切都是白费力气。

    虽说仅有三成，但解放本来的力量后，《将军级》程度的障壁根本不可能挡得住焰的魔术。

    放出黑色极光的流星弹幕，彷佛冲破湿掉的面纸一般，轻而易举地贯通障壁，将巴风特们打成蜂窝。

    六十六……四十二……三十……十八……四………

    巴风特的标记陆续从任务地图上消失。

    每当消失一个标记，就会有破烂不堪的巴风特尸体从天而降。

    「好、好厉害……」

    「那么强的巴风特，简直像树叶一样不堪一击……」

    「只不过是第一阶梯魔术就有这种威力吗？」

    从地上看著那幅光景的人们，全都哑然无语。

    而在人群当中的步美，这时才理解到――今天白天时焰那句小声的自言自语的真意。

    『不过其实，使用诱导弹的那个时间点，就已经很没效率了。』

    （……确实是那样没错。）

    真要说起来，追踪弹这种概念，是以会被对手躲开为前提所诞生的想法。

    焰认为，那种想法从前提就错了。

    追在躲避的对手后头，实在太不合理了。

    与其那样，不如根本别让对方躲掉就好了。

    只要使用繁星数量般的弹幕，贯穿战场上的一切就好了。

    那样一来，敌人成功闪避的这个前提就不会发生，也无从发生。

    ――因为既没有闪躲的空隙，也无路可逃。

    终于，任务地图上所有巴风特的反应都消失了。

    如同踩死蚂蚁般单方面的虐杀，仅仅不到二十秒就结束了。

    空中只剩下《魔王级》加普尔。

    『ＧＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！』

    不愧是魔王，无法以第一阶梯魔术击坠。

    然而，眼下发生的光景，果然也令魔王感觉到生命危险了吧。

    随著愤怒激动的咆哮，加普尔将全身积蓄的雷之力集中在咽喉，准备再次发出那个甚至能使地形变化的雷光吐息。

    然而――

    「焰先生请小心！那个吐息又要来了！」

    「别慌张啦。」

    没错，没有必要慌张，因为――

    「我怎么可能让它再得逞一次。」

    瞬间，焰的身影从纯华眼前消失。

    同时间，他又出现在遥远上空、正抬起头的加普尔眼前。

    两个地点应该有大约一千公尺的高度差。

    焰是以眼睛所看不见的速度移动的吗？

    答案是否定的。

    ――他其实是『消失』再『出现』。

    那是次元属性与时间属性的第五阶梯复合魔术．虚数移动。

    受到《大封印》所封住的并不是只有魔力。

    身体能力固然不用说，在思考能力方面也会像发高烧一样，时常对焰造成负荷。

    不过，现在虽说只有三成，但是本来的思考能力――也就是演算能力已然恢复。对取回这种程度力量的焰而言，在一般移动时，包含突破音速时的负担，以及因空气抵抗所造成的速度衰减等诸多要素，反而缺乏效率。

    将自己的存在先分解成虚数单位，再藉由量子传送，在任意座标重新构筑自己的存在，那样更能快速且有效率地移动。

    而这个虚数移动最大的好处就是，在缩短距离之后，能够百分之百把对手杀个措手不及。

    『～～～～～～～～～～～！？』

    对于突然出现在眼前的焰，加普尔无法反应。

    不管是采取回避运动，还是张开障壁或迎击，什么也做不到。

    以虚数移动，出现在加普尔泄出雷光而闪亮无比的嘴前，焰直接一个纵向翻身――一脚踢向加普尔的下颚。

    那个打击强烈无比。

    实在难以想像是从那微小的身体所发出的沉重一击，将加普尔的下颚往上一打，猛烈地撞击上颚。

    由于现在加普尔正准备要发射雷光吐息，所以――

    那个甚至能改变地形的光热当然就失去出口，在加普尔的口中发生大爆炸。

    『ＧＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！？』

    雷电在口内爆发，扯断了牙龈，蒸发了舌头，将头盖骨轰得粉碎。

    虽然还不至于完全杀死这头巨大的恶魔，却已是充分的致命伤了。

    加普尔发出彷佛响彻地平线另一端的悲鸣，痛苦挣扎著，开始从空中往地上掉落。若是这样撞击在地表上，其冲击会给这个恶魔带来巨大的伤害吧。

    但那样是不行的。

    这种足以覆盖整个天空的巨大身躯一旦坠落，在下面的人们不可能没事。

    在它坠落至地面之前――必须将它完全杀死。

    所以焰闭上双眼，开始咏唱。

    ……唱出那令人不敢恣意宣之于口、用来与不祥的恶神交谈的言灵之词。

    仰望吧  苍穹的最高处

    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀  宣告汝的命运之刻

    乘风而行者  伟大的白色沉默之神啊

    粉碎永恒的枷锁站起来吧  撕裂天空来到此处

    以汝之力  将一草一木悉数扫平吧

    在不到一秒的x那间，那串言灵带著有如小夜曲般柔和的旋律，响彻了阴沉的天空。

    每当一个旋律响起，天空的颜色就变得更浓。

    覆盖天空的灰云，开始变得黑色混浊，并且带有雷光。

    原本透过云层照耀大地的阳光也被完全遮蔽，等同于暗夜的黑暗降临。

    从那唐突的世界变化，在场上的每个人都得到一个预感。

    ――可怕的事情即将发生。

    一个《魔王级》所无法比拟的恐怖存在，正在接近之中。

    而在那些人之中，只有一个人怀抱著并非预感的确信。

    那个人就是纯华。

    「……………！」

    面对袭向全身的颤抖，她紧抱双屑，抽了一口气。

    她知道那段交谈的言语所倾诉的对象，是何等的存在。

    她也曾经接触过那个力量的一小部分，曾经行使过那样的力量。

    风行者、伟大的白色沉默之神、步行的死亡、征天者――

    拥有许多别名，受人畏惧的邪神。

    k的真名是――

    「怒吼吧――《愤怒的暴风之神》伊塔库亚！」

    当焰伴随著正确的音阶，说出神被隐藏的真名的瞬间。

    ――雷鸣轰响，黑色的天空裂开了。

    ◆◇◆◇◆

    那个时候，仰天而望的所有人都看见了。

    看见比覆盖天空的黑云，更为深沉黑暗的黑色十指，穿过云层而来。

    然后，穿出的手指抓住云层，将云层缓缓地往左右推开。

    宛如掀开帘幕一般，将天际撕扯至地平线的另一端。

    从裂开的天壤之间，可以窥见异界的宇宙。

    星辰不祥地光辉闪耀，延展的黑暗彷佛要将人吞噬一般，无穷无尽。

    然后――

    在一切都陷入疯狂的宇宙正中央――那个存在就伫立于该处。

    那是极为巨大，甚至让人不明白大小的概念是否能套用其上，身上缠绕黑色风云的骸骨。

    寄宿著比那黑云更为黑暗、貌似眼窝的场所里，有两颗绿色的双子星，宛如一对瞳眸般，发出灿烂的光辉。

    那就是那位邪神真正的模样。

    并不是像纯华的《魔本凶弹》那时一样，只是透过魔导书的化身。

    那是风行者的真实面貌。

    「啊、啊啊…………！」

    在各处仰望天空的魔术师们跪倒在地面。

    看到令人畏惧的邪恶之种的面貌，任谁都会恐惧得两腿发软。

    而那恐惧与看到加普尔时完全无法比拟，甚至到了会让所有生物都丧失求生本能的地步。

    如果可以的话，真希望现在就能停止心脏的跳动――人们心中真的浮现出这个愿望。

    那异形之神的模样，让他们抱持了无可奈何的确信。

    这怪物绝对不会站在我们这一边。

    那是渺小的人类所无法想像，被称为《魔王》的恶魔们也无法比较，充满无比邪恶与难以名状的恶意的存在。

    不过，这里却有一个人，能够使唤那样邪恶的家伙。

    「杀掉。」

    《邪神使》神代焰，以一句话命令在自己背后的邪神，随即――

    『喔喔喔喔喔喔…………………』

    听到他的命令，撕裂天空出现的邪恶之神有了动作。

    伴随风箱一般的声音，k握起拳头，朝著坠落的加普尔挥出。

    只见风云之拳如铁锤般，从天的裂缝挥下，打击加普尔。

    瞬间，加普尔巨大的身躯冻结。

    从形成伊塔库亚的风云所接触到的地方，一个接著一个地结冻。

    冰冻的黄金之鳞，被击打一般的暴风粉碎，从它的肉上剥下，卷上异界的宇宙。

    鳞片之后是肉，肉之后是骨，只要触碰到就会冻结，然后打碎。

    终于――在加普尔的巨大身躯撞击地表之前，《愤怒的暴风之神》就将魔王的身体绞碎成灰尘，丝毫不剩地带往天空去。

    然后就如同出现时一样，邪神缓缓地将天空密合，回归异界的宇宙。

    魔王死去，邪神也离开了。

    遥远的天空上，只剩下长披肩如翅膀般飘飞的《邪神使》一人。

    这是不到一分钟之内所发生的事。

    ◆◇◆◇◆

    伊塔库亚的身影消失不见的瞬间。

    焰感到自己的身体好像再度被沉入深海般的压迫感所包覆。

    这是因为解除限制的时限已过，《大封印》再度生效了。

    「刚好５０秒，我做得真漂亮。」

    焰喃喃说著，将《法之书》用魔术收纳进亚空间。

    已经不需要武器了。

    任务地图上只剩下我方的标记。

    原先地上残存的些许恶魔，也被伊塔库亚顺便带走了。

    「焰先生…………」

    忽地，有人出声叫住了结束战斗的焰。

    那是表情有些僵硬的纯华。

    「嗯？怎么了吗？为什么露出那么可怕的表情？」

    「……刚才说的话是真的吗？」

    「刚才？」

    「你故意让自己的力量被封住，那是真的吗？」

    被这么一问，焰才想起来。

    与五大长通信的时候，她就在自己身旁。

    「……这个嘛，因为你在旁边所以听见了啊。请你要保密哦，传出去的话会产生很多麻烦啊。」

    真相既然曝光，那么再演戏就没有意义了。

    所以焰这么拜托纯华。

    然而，对于那样的焰，纯华的表情却是更为僵硬。

    「为什么你要做那种事呢！？竟然自己压抑自己的力量……！那样根本就不合理啊！一开始就全力应战的话，你……你就不会受到那样的伤害了！」

    她在极近距离看到了。

    焰的手被烧烂，大部分都化为焦炭的那个惨痛光景。

    还有他忍受疼痛的表情。

    正因为如此，她才无法理解。

    在那个时间点就自行破坏《大封印》的话，他应该就能毫发无伤地挡下魔王的攻击了。纯华无法理解他不采取行动的意图。

    对于她那样的疑问，焰在与五大长的通信时，也被问到为何不扯下随时都可以扯断的项圈。于是焰把当时回答的相同理由告诉纯华。

    「要是放著我不管的话，会让许多人感到害怕呀。」

    「那种事又有什么关系呢！又不是说那样就会招来死亡！再说，焰先生是一度拯救人类的人哦！？然而他们却不相信你！你有必要不惜自己遭遇危险，还要在乎那种人的感受吗！？」

    根本没有必要――纯华如此断言。

    但是焰的意见却不同。

    「……我明白星河说的意思，但是遇到可怕的东西本来就会害怕吧。」

    焰将视线移向地上。

    焰在看什么呢？纯华追著他的视线，然后――察觉了。

    察觉从地面上仰望著焰的许多恐惧眼神。

    露出那种眼神的人，正是刚刚才被焰救了一命的国防魔术师们。

    「怎么这样……要不是焰先生挺身战斗，大家都已经被杀了啊，为什么……」

    「这也不难理解。不是每个人都像星河或知古里那样坚强，看到我而不会害怕的人反而才是特殊的。对超越自己理解范畴的存在感到恐惧，就生物而言是正常反应啊。」

    ――他们看见了。

    看见邪恶之神那难以名状的怪异形状。就连宣之于口，都会令人感到害怕。

    所以他们才会恐惧。

    那种怪物不可能会站在人类这一边。

    能自由操纵那种怪物的，更不可能是正常人。

    「要他们『习惯』我的存在，那未免也太可怜了吧。」

    「可是，那样的话……你就会一直不被世人理解了啊？」

    「那样又没什么关系。我并不是想被人夸奖，也不是想受人景仰……因为你们太弱了，不由我来保护的话，你们全都会被杀掉的。」

    焰已经受够了，他不想再看到有人死在自己面前。

    正因为焰比别人失去了更多，所以那种想法更是强烈地深植于他的心中。

    所以他要守护。

    既不求理解，也不求赞赏。

    他从不渴望那些事物。

    被讨厌也好，被恐惧也好，只要自己的力量能够多救一人的话――

    这就是焰的理由。

    「……可是，那样一来……简直就是奴隶呀……！」

    「就算你再怎么无法认同，除此之外我也没有别的理由，所以我也只能这样回答你。」

    「…………」

    纯华还是一副不能接受的表情，可是焰也没有别的话可说了。

    焰这么说完之后，便结束对话。

    「那么我先回去学园了，因为现在不管做什么都只会让他们害怕而已。」

    他留下众人，一个人往学园的方向飞去。

    只见他的背影以和缓的速度远离。

    看见那个周围无人陪伴的背影……纯华心想。

    （……怎么会有这么孤独的人呢？）

    而且，怎么会有这么悲哀的人呢？

    对他而言，每个人与他都不是对等的立场。

    不管是敌人还是己方的人，没有一个人跟得上他的强悍。

    他是独自伫立在最强颠峰的――终极的个体。

    对焰而言，自己以外的所有人都同样是弱者。

    正因为如此，他才想要守护所有的人。

    不管受到多么荒谬不合理的对待，焰也会认为是因为他们太弱，所以无可奈何地原谅他们一切所作所为。

    （啊啊，原来是这么一回事。）

    这个瞬间，纯华明白了白天荻运说的那句话的意思。

    『我最喜欢他哦。』

    『也同样最讨厌他哦。』

    『你迟早也会明白的，只要你待在那个男人的身边，就算不情愿，你也会理解的。』

    那个时候，纯华还无法理解那是什么意思，不过现在她能够清楚明白了。

    （不只是憧憬，我……果然还是喜欢焰先生。）

    而且――正因为如此，她才无法原谅。她愤怒到无法克制。

    把被人恐惧视为理所当然，甚至认为那是无可厚非的事。

    缔造应该受到赞扬的丰功伟业，却不想要一切奖赏，挺身守护弱者。

    像他那样……总是背负对自己不利的生存方式。

    喜欢但是讨厌。

    因为最喜欢，所以最讨厌。

    也就是说，菟档幕埃就是那样的意思吧。

    那么――

    （既然如此……我――――）

第一卷 常胜无双的反叛者 终章

    讨伐加普尔的隔天。

    神代焰在新东京魔术学园的宿舍房间里，在舒适的温暖包覆之中醒来。

    「嗯…………」

    在半梦半醒中，感觉到与棉被不同的温暖与芳香包覆著自己。

    他伸手触摸，想要知道那是什么。

    （好柔软……这是什么？）

    触摸到的，是彷佛吸附肌肤般的柔软隆起。

    手指被那宛如棉花糖的感触吸入。

    但是另一方面，手掌中却又有小石般稍硬的触感――

    「啊、嗯。」

    「啊！？」

    突然听见搔弄耳朵的喘息声，焰从床上跳了起来。

    然后他往自己的身旁看去。

    只见――这真是最糟的情况――一如所料，全裸的娇小少女睡在那里。

    「这、这这这是怎么回事！？」

    昨天因为久违地使用力量而疲惫不堪，所以应该很早就睡了。

    到底是什么时候把她带进来的？

    而且再怎么用偏袒的眼光看，对方顶多就只是国中生程度的小萝莉。

    完全没有记忆。

    正因为没有记忆，所以不知道做了什么，焰感到狼狈不堪。

    「――啊，仔细一看，这是贝儿嘛！」

    过了一会儿，他发觉那名少女的身分。

    因为总是绑著的头发解开了，所以才没能立刻察觉出来。在焰身旁熟睡的少女，就是焰的魔导书《法之书》。

    「喂，起床啦，贝儿。」

    「唔…………呼啊啊啊啊。」

    焰摇晃她裸露出的细瘦肩膀。贝儿用她的樱桃小口，像婴儿般打著哈欠，醒了过来。

    「早安，主人。」

    「说什么早安啊，你特地变成人类型态，一大早到底在做什么呀？」

    贝儿像是仍在梦中一般，表情呆滞地一鞠躬，向焰道早安。

    而焰则是愤怒地询问她。

    询问平时几乎都是以魔导书的姿态放在桌上的她，现在化成人类模样，却偏偏全裸悄悄爬到自己床上的理由。

    随即，贝儿这么回答。

    「因为我觉得主人正感到寂寞。」

    「我吗？」

    「因为昨天的事，大家又开始躲避主人了。」

    贝儿口中的「昨天的事」，就是与加普尔之战的事。

    那场战斗因为学园有派遣援军的关系，所以在学园的萤幕上似乎也能看到战况。

    而因为这个原因，他们即使没有直接目击，却依然看见了。

    看见焰所召唤出的邪恶之神的姿态。

    就结果来说，原本对焰的恐惧已经逐渐平息，却又在学园中死灰复燃。

    昨天焰回来时，看到焰的瞬间，学生们立刻吓得四散奔逃。

    不过――焰对那件事并不怎么在意。

    「我不在意啦，那对我而言是司空见惯了。」

    「逞强？」

    「别把我说得好像是寂寞的人一样……反正再过一年，我就打算离开日本了。比起被喜欢，被讨厌的话心情还比较轻松。」

    「真的吗？」

    「是啊，话说你就是为了那种事情实体化吗？」

    对于这个问题，贝儿则是摆动著黄金长发，摇头否定。

    「……不是，今天是因为有件事无论如何都想跟主人说，但是昨天主人好像很累，所以我昨天才没讲。」

    （既然如此，那你就没有必要全裸钻上我的床吧？）

    虽然感到疑问，不过因为也没有好奇到想特意去追问的地步，所以焰催促她进入正题。

    「那你就快点把要说的话说完，然后看是要消失，还是穿上衣服，不然我的眼睛都不知道要看哪里。」

    焰说完后，将床单丢向贝儿。

    贝儿接下床单，卷在身体上，接著开始说话。

    「刚才主人说过一年之后就会离开这里，但是即使经过一年，我也和其他的女人不同，还是会一直和主人在一起。因为我是主人的剑，也是主人的盾。」

    「是啊，没错。」

    「所以――请主人别再那样做了。」

    瞬间，贝儿那有如制作精美的骨董娃娃一般，虽然美丽却感觉不出感情的无表情中，出现了极其细微，却十分明确的严峻神情。

    她所指的，就是在与加普尔一战时，焰用并非拿著贝儿的左手，接住加普尔的攻击一事。

    这件事她怎么样都不能接受。

    所以今天才会像这样，为了谏言而拟人化。

    「以我为盾的话，主人就不会受伤了。可是主人却刻意不用，我希望您别再那样做，不要再一个人战斗了。」

    「即使你那样说也没办法吧。对方再怎么说也是《魔王级》，就算你是《无貌之神》，却也只是化身之一。那对你来说负担太重了，硬接下来的话，你搞不好会死掉。」

    「主人不用在意那种事，如果是为了庇护主人而死，我也不会有怨言。因为那是『我』本身所赋予我的职责，那是我的夙愿。」

    所以，她希望焰不要保护身为武器的自己。

    就她来说，那样的心情就像是自己的存在受到否定一样。

    所以贝儿才会反覆地这么要求。

    「那样可不是我的夙愿。」

    焰一口回绝。

    「我不是主人想守护的『人类』。」

    「即使如此，我也不想那样做。」

    焰一点也不肯退让。

    贝儿确实不是人类，即使如此，她也是从《焚书部队》时代就一同奋战至今的同伴。

    焰并不打算做出会牺牲她的举动。过去如此，今后也会是如此。

    「你就当作是被麻烦的主人解读了，放弃劝说吧。」

    见到焰的意志丝毫不动摇，贝儿不满地鼓起脸颊。

    「主人太温柔了，那样的温柔应该稍微分一点给您自己才对。」

    「等我有那个心情，我会考虑的。」

    就在这个时候――

    叩叩。

    宿舍房间的玄关，响起敲门的声音。

    （这么一大早有访客？）

    「来了来了，稍等一下。」

    尽管心中猜想著来者是谁，焰仍做出回应。他迅速地换上《制服状态》的《魔法装束》。

    然后打开门。

    在那里的是――表情宛如下定某种决心的星河纯华。

    ◆◇◆◇◆

    「真稀奇，你竟然会主动来找我。」

    焰一边说，一边在宿舍房间的玄关入口应对。

    「是，因为我有些话无论如何都想对焰先生说，你的时间方便吗？」

    纯华询问时的表情，果然还是带有某种觉悟的样子。

    「…………」

    看到她的表情，焰隐约能猜到她想说的事情。

    因为纯华对自己的心意，焰在中庭上课时就察觉了。

    （随便找个理由赶她走吧。）

    焰一瞬间有这样的想法，不过他觉得那毕竟还是太过分了，所以打消了这个念头。

    就焰来说，在这个迟早会离开的场所，他并不太想与人结缘。

    然而，那种事情毕竟与她无关。

    （……连话也不听就应付过去，那也太残忍了。）

    「好，可以啊，你想谈的是什么事？」

    老实说，虽然无法回应纯华的心意，但让她的一颗心悬在半空中也不好。

    所以焰想要在此明确表示，自己没有打算要为自己找伴，所以他催促纯华继续说下去。

    只见纯华脸颊微微泛红，为了让自己平静下来，她做了一次深呼吸。

    然后――

    「焰先生……我……」

    她把自己心中所想，化成言语，对焰说了出口。

    「我讨厌焰先生！」

    「是吗？不过很抱歉，我――咦！？是那样吗！？」

    这样的发展实在出乎意料，所以焰有点狼狈。

    「等一下，款？你一大早来，就是要来向我宣告绝交吗？」

    「不、不是的！请把话听到最后！」

    对此，纯华则表示话才说到一半，她慌慌张张地继续说下去。

    「我……我一直很憧憬焰先生。为了想变成像焰先生那样，我一直努力至今。但是昨天在近处看到憧憬的焰先生战斗，听到你的想法后，我的心情非常悲伤。你不认为有任何人与自己对等，把自己受到畏惧一事当成理所当然般接受。那样的生存方式，让我觉得很难过。」

    听到她那样说，焰心想「又来了」。

    刚才自己的剑才做出相同的指谪。

    「……也就是说，你也是来对我说教，叫我不要一个人战斗吗？」

    然而――

    「不对，不是的。」

    这个预测也落空了。

    纯华并不是为了说教而来。

    她如此说道：

    「现在的我们没有力量。老实说，焰先生一个人战斗还比较强吧，所以我没有资格说那种任性的话……而且反正就算我说了，焰先生也不会停止。像焰先生这样的人所决定的生存方式，我不认为我这种程度的人能加以改变，所以我心想――」

    如果是那样的话――

    「只要我走到焰先生的身旁就好了。」

    「！？」

    她不是要把焰拉下至她们所在之处，而是自己要爬上焰所在的地方。

    这就是纯华对自己『因为最喜欢所以最讨厌』这个心情的解答。

    因为那样一来，他就不再是一个人了。

    听到纯华的这句话，焰过于吃惊而哑然无语。

    那是当然的吧，别人会恐惧他也是无可奈何的事实。虽然偶尔也会有像园城寺这样不会畏惧自己的人――但是扬言要爬到与自己相同的领域，这种人至今从没出现过。

    因为与焰之间的力量差距，就连嫉妒都会让人觉得愚蠢，所以每个人都放弃以他为目标追赶其后。

    但是――

    「一年！这一年的时间，我一定会变得比焰先生更强，我会在一年之内向你提出决斗，然后获胜给你看！所以――到时候不要再把我看成是在你之下、必须守护的存在，请承认我是与你站在同一水平上的对等同伴！今天我就是来拜托你这件事。」

    纯华说出这个非比寻常的决心。

    「你愿意接受我的挑战吗？」

    她以挑战似的强烈眼神，直视著焰的双眼。

    （…………哈哈！）

    看到她那坚定的表情，焰想起怀念的过往。

    那是――焰最初遇见这位少女时的记忆。

    「真是的，你这股气势倒是和五年前一模一样。」

    「原、原来你记得？」

    「因为我的记忆力非常好，见过一次的人，我可没那么容易忘记。」

    那个时候，少女也正要做出有勇无谋的挑战。

    现在也是一样。

    无论面对任何困难，她都不选择放弃，总是持续选择『前进』。

    那大概就是星河纯华这名少女的本质吧。

    （这个嘛……即使如此，我还是觉得你在白费力气啦。）

    「好啊，你办得到的话就试试看吧。」

    不过焰也没有理由拒绝。

    所以焰这样回答了。以大胆不羁的表情，接受了她的挑战。

    然后纯华也――

    「请不要小看我。我和空有气势的过去已经不同了，我一定要好好重挫你的锐气！」

    有如与焰较劲一般，她不服输地露出大胆自信的笑容。

    看到她的表情，焰心想。

    （……果然是个好女人啊。）

    自从与她初次相遇的那一天起，焰从来不曾忘记纯华。

    以前衣笠曾经说过，在《沃普尔吉斯之夜》的背后发生的真实战场。

    《焚书部队》名符其实地赌上性命，从历史记载中加以焚毁的生死绝境。

    不管是心爱的人，还是想要守护的同伴们，对于失去那一切的焰而言，与这名拥有坚强心灵且耿直的少女相遇一事，让他得到了救赎。

    他守住了这样的少女所在的世界。

    那样的喜悦与骄傲，就是那时候的焰的心灵支柱。

    正因为如此，那位少女至今仍未改变，依然持续抱持著高洁的心，那让焰非常高兴，忍不住注视著纯华――

    「既然说完话了，就请你把主人还给我吧。」

    使得焰没注意到贝儿从背后接近的脚步声。

    贝儿用手环过焰的腰，用力地抱住他。

    「什、你、你为什么出来了！？而且还没穿衣服！？」

    「……没为什么。」

    「没为什么！？」

    （――不，更重要的是，现在这个状况――）

    不太妙吧？焰战战兢兢，窥探纯华的脸色。

    应该说果然不出所料，还是理所当然的反应呢？

    纯华吃惊得睁大了双眼，面红耳赤地愤怒颤抖。

    然后下一个瞬间，她狠狠瞪了焰一眼。

    「焰、焰焰焰、焰先生！这、这这、这这这到底是怎么一回事！？为什么会有赤裸的女孩子从焰先生的房间出来！请你给我一个合理的解释！」

    纯华怒气冲冲地接近并逼问。

    「冷、冷静一点，星河，这家伙只是我的魔导书化身，并不是我带女生进来喔，没错吧？贝儿！？」

    「是，我是《法之书》的化身没错。」

    「对吧？所以我并没有做什么亏心事。」

    「是，我只是用这个身体，安慰寂寞的主人而已。」

    「对，所以我并没――喂！等一下！？」

    刚才所选用的言词可是会造成致命的危机哦！？焰才这么想，却已经太迟了。

    「太、太太太、太a脏了！！」

    纯华发出悲鸣，瞬间与焰拉开距离。

    「不、不不敢相信！你竟然把魔术用在那么下流的事情上！而且还是这么幼小的女孩子……！我看错你了！！」

    「慢著慢著！好好听我解释！」

    「我才不管你呢！今天我要先回去了！再见！！」

    然后焰还来不及解释，她就如脱兔一般逃走了。

    虽然想要追赶上去，但是被一个赤裸的少女抱住腰间，在宿舍内四处走动――焰毕竟没有那个勇气。

    话说――

    「……贝儿，你是故意的吧？」

    那样的选词用字，除了故意之外想不到其他可能性了，所以焰如此质问贝儿。

    她则是毫不内疚地承认。

    「因为主人刚才说想被讨厌呀。」

    「我是说过没错！但是这种方式的被讨厌，我可是敬谢不敏啊！」

    「而且主人有我了，不需要其他女人。」

    「这本色情刊物比想像中还爱嫉妒啊……」

    真是个糟透了的早晨――焰无奈地叹口气，准备关上玄关的门。

    途中，他忽地往纯华奔跑离去的方向注视――然后进行思考。

    思考过去从未想像过的未来。

    思考有朝一日，和自己并肩而立的人同在一起。

    （是啊，那样也不坏。）

    他自然地露出笑容，彷佛乐在其中。

    那么就顺其自然地等待吧。

    看那名少女是否能攀上自己身边。

    焰就一如往昔，继续忠于被那个少女所厌恶的自我就好了――

第一卷 常胜无双的反叛者 后记

    我是作者海空りく，初次见面的读者您好。

    从以前便阅读我的作品的读者，平常承蒙您的关照了。

    感谢您购读本书。

    看得还尽兴吗？

    这部作品并不是目前在ＧＡ文库出版的『落第骑士英雄谭』所描述的那种『由下往上爬的强』，而是试著以『君临顶点的强』为主题。

    由于我自己也没写过这种类型的主角，所以也有困难之处，不过我写得十分快乐。

    如果各位读者也满意的话，那我会非常高兴的。

    然后另一个主题……或者该说另一个坚持就是克苏鲁神话的邪神。

    其实是最近（说最近其实也已经一年以上了）我被克苏鲁神话中邪神的魅力迷住了，邪神好帅！设定、别称、使用怎样的力量――光是调查这些，我的时光就这么飞逝了（话说这名字是怎么回事？《沸腾的混沌之核》！命名的品味太帅了吧！）

    然后，看著许多这种资料，我心想务必要写写看使用这种邪神之力的主角，所以才在讲谈社这边执笔了这本作品。

    虽然主要只是在作品中做为描写焰的力量本质而使用，不过如果这部作品所描写的邪神之力，能有部分触动了您的好奇心的话，欢迎用上网等方式调查，但愿您能就此陷入这个泥沼里。

    写到这里也到了最后。为了制作这本书而尽力的责编庄司编辑、庄司编辑介绍给我的Ｇ藤老师，以及尽管行程繁忙，却仍为本书完成美妙插画的Nardack老师。

    最重要的，就是阅读本作品的各位读者。

    谢谢你们大家。

    如果可以的话，我们第二集再会了。

    （下次想写※伊戈隆奈克啊。）（译注：克苏鲁神话中的旧日支配者之一。）

第一卷 常胜无双的反叛者 插图



第二卷 妖精女王与百万之敌 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：天承

    录入：天承

    修图：didi6169

    校对：uspilon

    「西边的村庄没救了，全灭。」

    「北边的森林也是一样……别说是居民，连森林也被焚毁了。」

    「救到的只有南边聚落吗……」

    深邃无比的森林中。

    逃离恶魔的她们，听完斥候报告周围凄惨的状况后，不禁抱头苦恼。

    「……下一个就是这里了吗？」

    「讨厌，人家不想死啦……呜呜。」

    「没事的……我绝对会保护大家。」

    死亡近在眼前的恐惧，令孩子们害怕啜泣。

    翡翠金发的少女，抱着哭泣的孩子们，温言安慰着。

    但是――

    「可是女王陛下，那些恶魔们脑子里只想掠夺，实在不是可以沟通的对象…………」

    没错，那只不过是空言安慰。

    她们没有力量改变逼近的现实。

    然而被称为女王的少女有一个想法。

    「我明白，不过――我想到有一个势力或许会帮助我们。」

    「那、那是？」

    「就是《邪神使》大人。」

    被称为女王的少女说出那个名字的瞬间，周围年纪大概比她大一轮的女性们皆浮现僵硬的表情。

    「如果是击退迪朋和加普尔两大威胁的他，或许……」

    「但、但是那样太危险了，女王陛下！他是――」

    「我知道，不过……留在这里也是一样危险哦。」

    「…………！」

    「情况已经刻不容缓了，为了存活下去，即使明知危险，我们也只能采取行动，而身为女王的我有那个责任。」

    说完之后，被称为女王的少女站起来。

    「……女王陛下。」

    「不需要护卫，为了不让对方觉得我们有恶意，我一个人担任使者就可以了。」

    少女的翡翠色眼眸中，闪耀着即使在这毫无光明的昏暗森林中，仍会发出光芒的意志光辉。

    那道光辉让周围的其他人把话吞了回去。

    「……女王陛下不惧死亡的觉悟，我深切地感受到了，我们的性命就交给女王陛下了。」

    她们决定将一切托付给这名少女。

    听到这个决定，声浪仿佛枝叶O@声般扩散开来。

    「女王陛下……要去见《邪神使》吗？」

    「是啊，没错，她是为了我们而去的。」

    「世代交替还没经过多久呢，陛下真是勇敢。」

    「女王陛下，那就万事拜托了。」

    黑暗中紧靠在一起的人们，纷纷称赞少女的勇敢，对她肃然起敬。

    集那样的赞美于一身――

    「请交给我吧。」

    少女开朗地露出微笑。

    ……然而她藏在背后的双手却在颤抖。

第二卷 妖精女王与百万之敌 第一章

    转过数条狭窄巷道之后。

    少年随即来到一处偏僻到听不见街上喧闹声的内地。

    埋没在住商混合大楼之中的死巷内，那间古书堂的门就在那里。

    打开生锈的门，立即闻到一股旧书特有的霉臭味。

    但是少年却毫不在意地进入店内。

    然后通过陈列霉臭旧书的书架之间。

    只见在一台老旧的收银机旁，有一名肌肤黝黑的青年在那里无聊地看着文库本。

    青年或许是感觉到人的气息了吧，那对慵懒的眼睛移向少年――

    瞬间，他露出满面的笑容。

    『嗨！又见面了呢，少年！』

    青年将手上的文库本一抛，踢开椅子，起身欢迎少年。

    那欢喜的程度，简直就像与十年不见的友人再会一般。

    『你既然来到这里，那就表示你做好觉悟了吧？』

    听到青年这么问，少年只是默默点头回应。

    看到他的回应，青年眼神一亮，嘴角放松露出微笑。

    但是――青年似乎想到什么，他重新紧闭双唇，咳嗽一声。

    接着突然摆出严肃的表情，又再对少年提出问题。

    不，那与其说是提问，不如说是忠告。

    『不过，真的好吗？收下那个的话，你就再也无法回头了哦？就如同至今数万人都是如此，没有一人例外一般，你有可能被那本书的知识吞噬而成为废人吧。』

    不――

    纵使能够解读成功，之后等着你的将会是比死更冰冷的孤独。

    将这本书的知识全部解开的人，大概会得到连神都能随意使唤的方法吧。

    那是我过去对你们人类说过的话……那是真的。

    只要能解读这本书的全部，你确实会得到连神也要臣服的力量。

    得到无论敌方己方，没有一人能跟随你的压倒性力量。

    然而……那对『个人』来说是过于巨大的力量。

    『社会』绝不会容许那样的『个人』。

    必定会为了排除你而行动。

    不管以前还是现在，英雄能以英雄的身分死去，就只有战死的时候而已。

    嗯？你问为什么我会知道那种事？

    我当然知道，因为我观察你们已有数个世纪。

    不管你再怎么粉身碎骨，为人类与恶魔战斗，就算你身上沾满鲜血，也没有任何人会顾虑你吧，你要走的这条路前方没有祝福，只有拒绝与迫害而已，即使如此你还是要追求这本书的力量吗？』

    但是听过他的忠告，少年仍是点头回应。

    他的眼中充满坚强的决心。

    『你毫不迟疑呢。』

    那是当然，少年没有迟疑的理由。

    父亲被撕成两半而死。

    母亲被扭断而死。

    妹妹被活生生吃掉。

    那时少年只能眼看着事情发生。

    因为没有力量，所以只能任由他人夺取。

    ――他已经不想让那种事再发生了，他不想再这么弱小了。

    他想要力量，想要战斗的力量，想要守护的力量。

    他才不要什么祝福。

    就算不能成为大家赞颂的英雄也无所谓。

    只要能从自己受过的蛮横掠夺中，尽可能多救一个人的话――

    只要这个愿望能够实现――

    就算被世界拒绝也无所谓。

    ……就如同无可撼动的巨木一般，他的语气充满坚定沉重的决心。

    听到那名少年的回答，青年像是再也忍不住似地绽开笑容。

    『……不是为了对恶魔复仇、不是为了自己的利益，也没有想守护的家人，只是纯粹为了无关的陌生人而追求黑暗的知识吗……

    呵呵，为了那样的理由而渴求《法之书》的人类，这或许是第一个呢。

    实在是既高洁，又愚蠢得无可救药……有趣得令人感到怜爱啊。

    我选择了你，看来我的眼光并没有错！』

    这么说完之后，青年弹响手指。

    只见沉淀在书架之间的黑暗深处，有一名少女现身。

    那是身上穿着深红色的礼服、年纪大约与少年相同的少女。

    不过，那个东西化成少女的模样只是一瞬间的事情。

    突然，充满灰尘味的店内吹起一阵强风，少女的身体化成一张张的纸片，崩解开来。

    然后崩解的纸片被风卷起，在店内四处纷飞，最终聚集在青年的右手，成为一本书。

    青年将那本书交给少年――

    『欢迎来到神话的世界。

    如果是你的话，或许可以给《父亲大人》看到比现在稍微好一点的梦。

    见识过你想守护的人类们的丑恶模样后，你会做出什么决定呢？

    我很期待你哦――未来的大魔术师。』

    对于自己步向毁灭的少年――神代焰，青年衷心祝福他的未来。

    在燃烧的三眼之下，青年露出宛如划破暗夜的新月般的笑容。

    ◆◇◆◇◆

    「――――！」

    想起称不上太好的回亿，焰的意识从半梦半醒中浮上。

    随着接近清醒，他听见海浪的声音，以及小孩嬉戏的尖叫声。

    打开沉重的眼睑，入眼而来的是夏日的蓝天、遮蔽部分天空的遮阳伞影子。

    以及――

    「哎呀，你醒来了吗？」

    看着自己的黑发少女，圆城寺莸难垌。

    「…………」

    他将脖子往旁边转动，看见的是白色的沙滩，沙滩上兴奋地跑来跑去的是穿着泳装的小学低学年年龄的儿童们，以及加入他们一起嬉戏，同样穿着泳装的一之谷知古里。

    见到这个光景，焰想起自己现在的状况。

    他讨伐了将地表九成变成焦土的《魔王级》恶魔・迪朋之后，由于《统一世界政府》害怕他那太过强大的力量，给他冠上「借用邪恶之神的力量，企图支配人类的反叛者」这个莫须有的冤罪，将他放逐于社会之外――

    （这么说来我现在是学生喔……）

    适逢春夏交替之际，他的旧友兼过去上司的圆城寺戒，命令他入学就读故乡日本的学园。

    不过其实焰身为连神也要臣服的大魔术师，事到如今根本不需要接受教育。

    所谓的入学纯粹只是为了向世人交代的表面理由。

    这个召集的真正目的，是源自日本现任总理大臣衣笠义则亲自请求协助。

    《统一世界政府》中最有力量的四个国家――『美利坚合众国』、『大英帝国』、『中华联邦』、『苏维埃社会主义共和国联邦』，与现在掌握最多人心、历史悠久的宗教团体《圣道教会》，这五名国家的代表所创设的高峰会议《五大长》，正在进行名为《一年计划》的国家统合计划，而为了阻止那个计划，总理大臣衣笠义则才会希望寻求神代焰的协助。

    对此焰虽未明确表明协助，不过仍答应在《一年计划》施行前的一年期间，他将会持续滞留在日本，作为对《五大长》的抑制力，若发生最坏的情况，他也会出手相助。

    基本上，焰并不打算与人类之间的纷争扯上关系，但是日本也是自己的故乡。

    而且再怎么说，为了不带给惧怕《邪神使》的人们不必要的恐惧，《邪神使》受到《大封印》束缚。这个虚假的力量关系，让他们建立了威严而变得自大傲慢，这也是事实。

    就这样，焰成为新东京魔术学园的学生，被分发至第101实习小队，今天也执行着身为实习小队的任务。

    附带一提，今天的任务是陪同参加『东京生存圈』内的战灾孤儿院在海边举行的游泳课，确保儿童们的安全，确实是个非常像是实习小队该做的杂务。

    自从《沃普尔吉斯之夜》之后，由于从魔界侵入人界的恶魔数量有增无减，要在海边这种难以事先确保安全的场所上课，魔术师的陪同就成为了不可或缺的条件。

    但是这种任务实在无法让焰提起干劲。

    并不是他不在乎孩子们。

    单纯是等待不知会不会出现的敌人的这个状态，让焰无法正常发挥。

    毕竟他因为自身掌控的魔力太过强大，对于感应他人的魔力可说是迟钝得异于常人，几乎等于没有察觉敌人的能力。

    也就是说，现阶段没有焰可做的事。

    既然无事可做，自然也提不起干劲。

    因为提不起干劲，所以他才将监视的工作，全部丢给采查能力优越的荩自己一个人打着瞌睡。

    但是――

    「……我不记得有借你的大腿躺，为什么我会睡在你的膝上？」

    没错，焰原本只是睡在塑胶垫上，他并不记得自己有借莸南ド弦徽怼

    然而如今他却躺在莸拇笸壬希仰望着她。

    为什么？当他坦率地提出这个疑问后。

    「因为我看你睡在地上很不舒服，所以才借你躺哦，对于一个贴心又温柔的青梅竹马，你难道连一句感谢之言都没有吗？」

    菸⑽⒙冻龌敌难鄣男θ荩说出这样的话。

    虽然觉得主动开口要人感谢也有点奇怪，不过……刚才做的梦确实很糟，虽说地上铺有垫子，但想来只有可能是因为在砂地睡得难受，所以才会做恶梦吧。

    既然是她体贴的举动，那就应该向她道谢吧。

    「……是这样啊，谢谢你。」

    「没关系啦，因为我捏捏你的鼻子，或是按住你的嘴，玩得很快乐。」

    「不管怎么想，我会做恶梦都是你害的吧！」

    难怪会睡得难受，被这样对待，会做恶梦也是很正常的事了。

    「对不起啦，我在此向你赔罪了，不过那也是没办法的事，因为看你睡得那么舒服，我就觉得火大，忍不住就动手了。」

    「喂，你那是在道歉吗？还是想和我吵架呢？」

    「不过你的睡脸也很丑呢。」

    「你果然是在找我吵架啊。」

    焰的上半身猛然坐起。

    然后他将视线移向荩一脸无奈地问道：

    「……我说你啊，自从再会以来，你对我总是有点针锋相对耶？」

    「有吗？嗯～和你的谈话就像厨余一样微不足道，所以我没有印象呢。」

    「你现在这句话不就是话中带刺吗！」

    久别五年重逢之后，荻匝嬉恢倍际钦庋的态度。

    不过以前的她并不是这样。

    焰与萑鲜兜氖奔渌闶窍嗟本昧恕

    在焰尚未被称为《邪神使》之前，打从他还隶属于一个超越国家与人种，守护人们不受魔术与恶魔威胁的佣兵组织，名为《无国境骑士团》的特殊部队时，他们就已经认识了。

    而当时的菡可说比现在的知古里还要黏着焰。

    ――不，或许可以说是依存着焰吧。

    想起那时候的事，现在的荻匝娑言，甚至感觉好像是另一个人。

    然而――对于莸木缌冶浠，他也并非没有头绪。

    「……你果然还是记恨我吗？」

    「记恨什么？」

    「记恨我不告而别离开日本。」

    ――那是在五年前，讨伐了《魔王迪朋》之后的事。

    正如先前所述，在讨伐魔王之后，焰因为那份以个人而言过于强大的力量，受到《统一世界政府》所畏惧，并由于他们的暗中策划被赶出人类社会，不过……其实他本来也可以选择留在人类社会。

    确实，由于当时连最低限度的公共设施都遭到毁坏，剩余的情报传递手段几乎都要藉由《圣道教会》的情报网，所以《圣道教会》散发的假情报『神代焰是借用邪恶之神的力量，企图支配人类的反叛者』才会被大半的人类所相信。

    但是即便如此，在日本仍有包含现任总理衣笠在内的众多人们，知道焰并不是《圣道教会》所谣传的那种人。

    那些人都知道他使用的力量邪恶，但是对他高洁的灵魂依然深信不疑。

    因此只要倚靠他们，那时候焰或许是可以留在人类社会的。

    事实上，旧势力的掌权者因为贪生怕死而抛弃人民逃走后，以衣笠和圆城寺戒为首，支撑着日本的豪杰们也有采取行动保护焰。

    然而是焰自己拒绝了他们的保护。

    焰拒绝他们的好意，既没有和任何人商量，也没有知会一声，就接受了《统一世界政府》的不当处分，随即离开日本。

    焰之所以这么做，当然也有他的理由。

    顾虑到为了保护自己一个人，他们有可能被即将制定新世界秩序的《统一世界政府》盯上，那对这个国家的居民而言并不是好事；而且他知道自己过于强大的力量，光是存在身边就会成为民众恐惧害怕的对象。他的行动就是出自于这样关怀他人的理由。

    但是即使如此……对于想要保护他、敬爱他的人而言，这个由焰一个人扛下所有坏处的决定，一定令他们感到丧气吧。

    就算有种遭到背叛的感觉也不奇怪吧。

    对当时敬爱着焰的菀彩且谎。

    而且愈是关系亲密，转变为憎恨时也会更加强烈。

    那或许就是造成如今菡庵终敕嫦喽蕴度的原因。

    焰带着这样的想法一问之后――

    「……如果我说是的话，你愿意赎罪吗？」

    葑⑹幼藕Ｆ矫娴谋硕耍回答焰这个夹杂着推测的问题。

    看到她这样的反应，焰确信果然自己的推测正确，于是他点头回答莸姆次省

    「只要是我能力所及。」

    他也并非没有感到内疚。

    如果赎罪之后就能一笔勾销的话，那他愿意去做。

    因为他认为这样双方都能得到解脱。

    见到焰点头答应，菟盗艘痪洹冈来如此」之后……

    「那么就请你下跪道歉如何？」

    她提出了这样的要求。

    听到这个要求，焰圆睁着双眼，略感惊讶。

    「……你倒是意外地直接了当呢。」

    「你做不到吗？」

    「不，只是下跪道歉的话，那也没什么，或者应该说以莸母鲂裕我本以为你会提出更稀奇古怪的要求。」

    这个要求太过正常，反而让他吃了一惊。

    萏到他这么说，微微蹙起眉头，露出不悦的表情。

    「你真失礼，我可是在你睡着时静静让你枕在膝上的温柔女孩耶。」

    （温柔的人可不会把睡着的人的呼吸道全部堵住。）

    「……总之只要我下跪磕头，你就愿意原谅我不告而别吧？」

    「我是个说话算话的女人。」

    看到莸阃反鹩后，焰也做好了觉悟。

    「好吧……反正我也觉得过意不去。」

    「那你稍等一下，我去海边茶屋借铁板和火把来。」

    「等一下，你拿那种东西来想做什么？」

    「为了表示你的诚意，那是必要的吧？以前的人说过，如果心中真的充满过意不去的心情，就算在会烧焦肉、烤焦骨头的铁板上也能下跪道歉。」

    「我可没有过意不去到那种地步哦！？」

    焰语气激动地抗议。

    莸氖酉咚婕醋为冰冷。

    「既然如此我就不原谅你。」

    她推翻前言，斩钉截铁地说道。

    对于菡庋的反应，焰忿忿不平地看着她。

    「……看这个样子，你打从一开始就没打算要原谅我吧？」

    「是啊，当然，那还用说。」

    莺盟评硭当然地回答之后，伸手触摸焰的脸颊。

    然后用力一压，强行让焰的上半身躺下，再度将他的头放在自己的膝上。

    这强硬的举动甚至让焰的脖子略感疼痛，焰用眼神向她抗议，但是――抗议的话语却说不出口。

    因为莞┦幼抛约旱乃眸中，充满了怜爱之情。

    「在你像这样回到我可以触及的场所之前，你以为我是怀着怎样的心情？对于被你所救、养育长大的我，你一句话也不说就抛下，你以为我是怀着怎样的心情？……我不会原谅你，永远永远都不会原谅你。」

    她温柔地轻抚焰的脸颊，仿佛呢喃着爱意般地说出诅咒的话语。

    听到她说那句话的语气，焰顿时理解了一个事实。

    她的言词确实尖酸刻薄，但是原本推测已转变为憎恨的亲爱之情，如今仍丝毫不变地存在于少女的心中

    （伤脑筋了。）

    对于这份超出自己预料的专情，焰不禁小小叹一口气。

    与其这样，不如被她憎恨还要来得好的多。

    憎恨的话就道歉，愤怒的话只要赎罪就好了。

    可是――对于经过五年也不褪色的爱情，焰却是无以回报。

    焰由于力量过于强大的缘故，他的存在本身就会令人恐惧，所以他不能长时间停留在一个地方。

    不管是在政治的意义上，或是在民众的观感问题上都是如此。

    迟早焰会再度一个人离开日本。

    想到那个不久的将来，他就不禁觉得心情沉重。

    「……爱记恨的女人会被讨厌哦。」

    焰呕气般地嘟囔道。

    听到他这么说，菰蚴敲衅鹧劬β冻鑫⑿Α

    「我可没有轻浮到会喜欢上马上就能忘记的男人哦。」

    她用不会痛的力道，在焰的脸颊上捏了一下

    「好痛啊～」

    就像这样，当心意相通的两人正在玩闹的时候……

    「啊！焰同学你怎么在偷懒！」

    一句斥责的声音传来。

    回头一看，站在那里的是与焰和荽┳畔嗤制服的金发少女――

    两人隶属的第101实习小队的《队长》。

    世界只有十人的S级魔术师中的一人。

    《魔本凶弹》星河纯华手提装满宝特瓶饮料的塑胶袋，横眉竖目地瞪着焰。

    ◆◇◆◇◆

    「是纯华啊，话说你才是呢，到目前为止都上哪去了？」

    「我不是说过因为今天日照强烈，所以帮大家买饮料去了吗？你都没在听我说话吗？」

    「这么说来，在我睡着之前好像是有听到那么一回事。」

    「真是受不了你！」

    纯华叹一口气，把买回来装有饮料的塑胶袋，粗鲁地放在垫子上。

    然后再度以责备的眼神看着焰。

    「我在这大热天去买饮料的期间，部队唯一的壮丁却躲在遮阳伞下，躺在女性队员的膝上睡午觉吗？你度假很愉快呢，你当你是国王吗？」

    「有什么关系，小孩子有知古里在照顾，而且我就算醒着也派不上用场。」

    「这么说是没错……」

    正如先前所说，焰因为自己的魔力太过强大，以至于对他人魔力的感应异常迟钝。

    所以把监视的工作交给探索能力高超的荩战斗能力高强的焰则是在莸纳肀叽命，就适材适用的观点来看，那样并没有错。

    而纯华也很清楚这一点，所以被这么回嘴，她也为之语塞。

    说来纯华不满的其实是别的地方――

    「可是那也不用膝枕吧…………那样不就好像……一对恋人吗……」

    「你讲得太小声，我听不见耶。」

    「没、没什么啦！」

    纯华红着脸，慌张地挥动双手，掩饰一时流露出的嫉妒。

    对，是嫉妒。

    星河纯华对神代焰怀有淡淡的恋爱感情。

    亲眼目睹《魔王迪朋》被焰打倒的瞬间，纯华强烈希望成为像他一样，能够拯救许多人的存在，而且也一直持续不断努力至今，对纯华而言，焰正是憧憬的存在。

    但是他们意外成为同一个小队的成员，随着对焰这个人了解得更多，这份憧憬之情逐渐转变成明确得连自己也有自觉的爱情。

    如今已经变成光是憧憬不足以描述的强烈感情。

    对那样的纯华来说，焰躺在莸南ド闲菹⒌墓饩埃一定不是她所乐见的吧。

    但是就在这时候――

    「不过你回来得正好，队长，我的腿也差不多开始酸了，所以不好意思，可以请你接替我吗？」

    萃蝗惶岢鲆馔獾奶岚浮

    「接、接替你？膝、膝枕吗？」

    「对。」

    莺盟坪敛辉诤醯氐阃坊赜Α

    但是纯华这边则是无法保持平静。

    想到焰枕在自己膝上的画面――

    光是想像就让她的脑子快要沸腾了。

    「那、那种事不行、我办不到啦！我、我从来没有给男人膝枕过……焰同学或许会不舒服……」

    「没问题啦，队长，你的大腿比我更适合膝枕。」

    「是、是那样吗…………？」

    「你那不是绕着圈子在说她胖噗啊！？」

    焰正要多话的时候，菀桓霭驼仆他的颜面招呼下去。

    但是这时的纯华已经没有余裕理会焰在说什么了。

    在S级魔术师聪明的头脑里，想的都是焰舒服地枕在自己膝上睡觉的画面。

    ――很好，非常好。

    那是多么幸福的光景啊。

    虽然刚才几乎是反射性地拒绝了，不过对纯华而言，莸奶岚刚是求之不得。

    没错，不行动怎能有收获。

    不管是魔术的锻炼还是恋爱，这个道理应该都相同。

    （更何况与知古里同学和萃学相比，我和焰同学本来就比较疏远嘛。）

    现在正是鼓起勇气的时候。

    纯华这么下定决心，提起全部的勇气。

    「好吧！虽然有点难为情，不过我会努力……」

    然后她脸红得像是快冒烟一般，端正地在塑胶垫上坐下。

    「请躺吧……！焰同学…………！」

    她害羞地紧闭双眼，迎接焰躺下，但是――

    「不用了啦，聊着聊着我好像已经清醒了。」

    「咦？」

    说起来，焰枕在莸南ド喜⒉皇浅鲎匝娴囊求。

    只不过是醒来才发现她让自己枕着而已，所以没有非要纯华接力也要继续下去的理由。

    因此焰推辞自告奋勇的纯华，一个人站起来。就在这个时候――

    「啊，阿焰，背后。」

    萃蝗灰涣尘讶地这么说道。

    背后？背后有什么吗？焰回头一看。

    「噗！？」

    突然间，伴随打在鼻梁上的冲击，焰的视界一瞬间转为黑暗。

    「――有排球飞来了。」

    「……一句话不要分开说。」

    ◆◇◆◇◆

    焰接住打在自己脸上，然后弹至空中的排球。

    看来是孤儿院的孩子们在沙滩上玩躲避球，流弹飞了过来。

    「唔哇，正中脸部耶……」

    「而且小美那家伙，好死不死偏偏打到那个《邪神使》。」

    「我可不管哦……小美自己去道歉啦……」

    慌张的细语声在孤儿院的孩子们之间扩散开来。

    《沃普尔吉斯之夜》后，战灾孤儿院的数量爆增，由于那些几乎都是在《圣道教会》的援助下成立，因此教会的影响力很强。

    孩子们大概平时就被教会的人灌输《邪神使》是多么可怕的存在吧。

    最终，一名双马尾的少女在交头接耳声中被推了出来。

    她就是用球打中焰的人。

    少女畏畏缩缩地走向焰，用充满畏惧的眼神仰望他。

    「那……那个、对……对不起…………请、请原谅我……………」

    细如蚊鸣的声音说出的这句话，与其说是道歉，倒不如说更像请求饶命。

    ――看到这情况，老实说焰也伤脑筋了。

    当然焰不会因为这种程度的事就生气。

    但是在她恐惧颤抖的眼中，焰就只是恐惧的对象。

    照这样下去，不管说什么都会弄哭她吧。

    正当焰在思考要怎么办才好的时候――

    「对不起师父～！」

    突然传来充满活力的声音，在焰与少女之间流过，打破了原本仿佛只要一动就会裂开的紧绷气氛。

    只见一名穿着天蓝色比基尼泳装的少女大声呼喊，朝着焰奔跑过来，她是直到刚才都在和孩子们一起玩躲避球，与焰同样是101小队的一之谷知古里。

    知古里奔跑至焰的面前，双手啪的一声，在相较于娇小身躯显得格外丰满的胸前合掌道歉。

    「抱歉！我躲开的球往师父那边过去了，师父你很痛吗？我看好像打个正着的样子……」

    为了弥补身高差距，知古里踮起脚尖，圆滚滚的大眼靠近过来，忧心地观察被球打中的脸。

    不过她不用那么担心。

    「不过就是小孩丢的球，不会怎么样的啦。」

    焰确实是吓了一跳，也有一点痛，不过终究只是孩子丢的球。

    当然不可能因此受伤。

    焰这么回答之后，重新朝用球丢中自己的少女看去。

    她的表情已经不若先前那么极端恐惧了。

    可能是看到刚才和他们在玩的知古里和焰正常对话，稍微缓和了对未知事物的恐惧感了吧。

    所以焰把握这个机会。

    「拿去。」

    将球交还至少女的双手。

    「啊。」

    「刚才那一球很有力道，你的运动神经很好呢。」

    然后以右手抚摸少女的头。

    温柔慈爱地轻抚。

    虽然这个动作几乎接近出其不意，不过从焰的大手掌上传来的温柔，已经足以超越平时灌输对他怀有恶意的谣言的真伪，让少女理解他对自己是无害的。

    「谢、谢谢……」

    只见少女恐惧的表情一变，露出灿烂的笑容，拿着球回到孤儿院同伴们的身边。

    看到她那个样子，焰打从心底松了一口气。

    ――还好没有把她弄哭。

    即便是那么厉害的《邪神使》也不敌哭泣的小孩。

    因为想沟通也没办法，根本拿他们没辙。

    而这个时候――

    「呵呵～」

    知古里则是用带着微笑的温柔表情，看着那样的焰。

    「……什么啦？」

    「我是在想，师父对小孩真温柔呢！？」

    「对啊，所以我对你也很温柔哦。」

    「？？？师父，我和你同年哦？」

    「……知古里还是一样听不懂讽刺啊。」

    「什么意思？」

    「意思就是你别在意。」

    「好，既然师父这么说，我就不在意！」

    知古里露出雪白的牙齿，天真无邪地笑着点头。

    真是一个率直的女孩子。

    她这种像是小狗般活泼的个性，即使在焰看来也是非常可爱。

    知古里之所以不害怕身为《邪神使》的焰所拥有的超常力量，并且还能够接受他，有很大的因素也是因为她开朗的个性吧。

    ――不过，这种贵重的魅力，毕竟是不可能万人皆同的吧。

    仔细一看……除了刚才那名双马尾的小孩以外，全员都以恐惧的视线看着焰。

    希望他快点离开到看不见的地方。

    从他们排斥的视线可以感受到那样的意志。

    球打中焰之前的和乐气氛已经荡然无存。

    他们每个人都畏缩恐惧着。

    「――那我去巡视一下，小孩就交给你照顾了。」

    自己的存在很明显地破坏了气氛。

    察觉此点的焰正准备早早离去，然而――

    「等一下等一下。」

    他却被知古里阻止了。

    而且她还提出不得了的提案。

    「既然师父不睡了，那就大家一起来玩躲避球吧。」

    这个不懂察言观色的提案，的确很像是大胆的知古里会提出的提案。

    「我才不要玩那种小孩子游戏，而且知古里啊，我们来这里是要执行保护小孩们的任务，不是来度假的哦。」

    焰当然表示不愿意，找了个最像一回事的理由想要拒绝，不过――

    「啊哈哈，直到刚才都还在睡的人没资格说那种话啦。」

    「说得我哑口无言。」

    转眼间就被她驳倒了。

    「而且我想师父大概是体贴他们，不想让大家害怕吧，关于这一点我有一个好主意，没问题的！交给我吧！」

    知古里拍了一下丰满的胸部，自信满满地这么说之后，随即离开焰，召集三十个孤儿院的小孩过来。

    孩子们毫无怨言地听话过来。

    不知何时，她似乎已经成为孩子们的首领了。

    这是因为知古里表里如一的活泼个性很受孩子欢迎。

    然后知古里对集合的众人说明焰要加入，征求他们的同意。

    「各位，那位大哥哥说他也想一起玩，让他加入我们好不好呢？」

    听到她这么问，果不其然，得到的都是不满的回应。

    「G～～…………」

    「可是那个人……是坏人对吧？」

    「对啊，修女说过，他比柯里的凶手还要坏一千倍。」

    「……他和恶魔一样想杀死我们对吧……我会害怕……」

    正可说是一如预料，他们的反应就像潮湿的木柴难以点火般提不起劲。

    不过这是当然可以预见的事，知古里应该也很清楚才对。

    但是知古里刚才说「交给我」的样子，似乎相当有自信。

    ……她是有什么妙策吗？

    焰有点感兴趣，于是注视着知古里的动向，随即――

    「附带一提！只要玩躲避球胜过这个大哥哥，大哥哥就会送他DX怪物手表零式作为奖励哦！」

    「好啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「放马过来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊杀啊！」

    见到她丑恶地用物品收买人心。

    「不对，你给我等一下！我没说过那种话！再说我也没那种东西！」

    「没问题啦，只要师父赢了就没事啦。」

    「竟然开空头支票，你是污秽的大人吗！？」

    「可是你看，大家比起刚才要快乐许多吧？」

    「……………唔。」

    确实，由于她的激励，孩子们都兴致高昂了起来。

    先前萎缩恐惧的气氛一扫而空，他们面露杀气地开始在传球。

    他们接传的每一球，看起来仿佛都带着旋转的劲势，这应该不是错觉吧。

    到底是什么原因促使他们有此转变，如今已经算是半个大人的焰虽然不明白，不过孩子们充满活力毕竟是好事，他也不忍心泼他们冷水。

    「……唉，没办法，我只玩一场哦。」

    所以焰不甘不愿地接受了知古里的提案。

    反正无论他们怎么拼尽全力，终究只是小孩子，自己是不会输的吧。

    「那么就快来分组吧。」

    「好，但是师父绝对很强吧？我自认是相当擅长运动了，但是跟师父对打练习时一次也没赢过。」

    「那是当然的，因为我小时候就已经是特殊部队里的战斗专家了哦。」

    「既然如此，背负一点不利因素应该也没关系吧？」

    「好啊，随便你想怎么玩，反正不会有多大问题。」

    「谢谢师父！那么分组就由师父VS我们全员吧。」

    「躲避球是那种像是霸凌的游戏吗！？」

    「大家加油吧！」

    「「「好～～～～～～！」

    「听我说话啊！」

    但是焰的呼喊，最后仍是没有任何人理会。

    ◆◇◆◇◆

    「打不中！那家伙的动作太敏捷了吧！」

    「围起来围起来！抓住他，停止他的动作！」

    「你们这些死小孩！别进来这边的场地啦！话说抓人是犯规的吧！」

    「呀啊啊！十个人齐上也没办法让他停下来啊！」

    「啊哈哈哈，大哥哥好厉害&#9834;」

    「唔唔唔，不愧是师父，好，各位，我们再增加十个球！」

    「所以说躲避球不是那种游戏吧！」

    吵吵闹闹，充满活力的沙滩上。

    纯华在稍远处带着一脸失魂落魄的表情，呆呆眺望着被利欲薰心的小孩子包围袭击的焰。

    鼓尽所有勇气的行动却扑了个空，这种落差感令她陷入茫然自失的状况。

    这时萁头枕在纯华的膝上。

    那份重量将纯华拉回现实。

    她俯视后脑躺在自己大腿上的少女问道：

    「……………你在做什么？」

    「呃，因为本来就是我自己开口拜托的，让它成为空位我也觉得不好意思。」

    「你不要那么顾虑我，那会让我更难过。」

    「那可就抱歉了。」

    菀槐呓头移开，一边像个淘气的孩子般轻笑。

    纯华带着感到意外的心情，注视着她的微笑。

    「萃学意外地有俏皮的一面呢。」

    「哎呀？为什么会意外呢？」

    「因为在焰同学来之前，你总是露出一副很无聊，对这个世界的任何事物都不感兴趣的表情。」

    「……呵呵，不愧是『队长』，平常都有在关注队员呢。确实，自从他回来之后，我是高兴过头了，甚至到了自己也无法控制的地步。」

    「……因为你喜欢焰同学对吧？」

    「是啊，虽然也同样讨厌他就是了――这个我之前跟你说过了吧。」

    纯华点头回应。

    「虽然最喜欢他，但是也同样最讨厌他……当初听到时我并不明白这句矛盾的话，不过如今我也能体会那样的心情。」

    日前由于与《魔王加普尔》交战，纯华也能理解莸男那榱恕

    世界的命运、全人类的生命，那些本来不是一个人可以承受的沉重责任。

    但是焰却一肩挑起这个责任。正因为爱他，所以无法原谅他的孤傲与强悍。

    无法原谅他那种总是自己吃亏的生活方式。

    「因为现在的我也有同样的心情……」

    自己对焰抱持的感情已经被葜道了。

    所以纯华毫不掩饰地坦率承认。

    听到纯华这句话，菪ψ琶衅鹆搜劬Α

    「呵呵，那真是太好了。」

    她似乎真的很开心地这么说道。

    「太好了……？」

    纯华对她这个反应忽地感到怪异……或者该说是疑问吧。

    她所谓的太好了是指什么？

    自己和萦邢嗤的感情。

    对荻言，这应该是多了一个情敌，绝非可以祝福的事。

    不，这么一想，她刚才的行为也是一样。

    「那个、萃学，这么说来，你刚才为什么想要把膝枕让给我呢？」

    萑绻爱着焰，那就奇怪了。

    纯华只是见到焰躺在菹ド系哪Ｑ就感到嫉妒了。

    为什么她还能礼让呢？

    纯华坦率地对萏岢稣飧鲆晌省

    接着，莸奈⑿χ卸偈备∠钟巧说纳裆。

    「――因为我是不行的。」

    「萃学不行？」

    「对，我无法让他幸福，人的幸福只会在人与人之间产生，可是在《沃普尔吉斯之夜》之后，当他背负所有的不利迈向孤独时，我却无法将他留在人类的世界。」

    自己并没有足以阻止焰脚步的价值。

    菰锻着与孩子们嬉戏的焰，这么说完之后，视线回到纯华身上。

    「……所以我想要为星河同学声援。」

    「声、声援我吗？」

    听到她这么说，纯华大为震惊。

    那是当然的，因为她完全不明白菜为何会做出这样的结论。

    「这样不是很奇怪吗？萃学明明也说过喜欢焰同学的……」

    对此，菰蚴腔卮穑

    「对……我确实是喜欢他，但是比起自己的心情，我更希望他能幸福。不是被世界排挤的孤独英雄，而是希望他以一个普通人的身分，得到理所当然的幸福。而那是我所办不到的事，不过你或许做得到……所以如果你能为我实现的话，对我而言那样就足够了。」

    她的语气没有迷惘，毫无动摇，感觉得到钢铁般的意志。

    「…………！」

    萃侣蹲约耗谛牡木鲂模看到她的侧脸，纯华不禁抽了一口气。

    因为某牺牲奉献的强烈爱情，让纯华也不禁为之慑服。

    「为什么你会对焰同学那么地……」

    疑问自然地脱口而出。

    但是那个疑问却没有机会得到回答。

    『现在马上给我离开孩子们！』

    「「―――！？」

    因为从焰他们的方向，传来一声刺耳的怒骂声。

    ◆◇◆◇◆

    「现在马上给我离开孩子们！」

    焰灵活地闪躲孩子们投掷的球雨，但是却突然有人语气强烈地对他怒吼。

    焰不明所以，往声音的方向看去，只见两名女性朝着这里奔跑过来。

    其中一名面带困惑的中年女性，就是这群孩子的保护者，姓永岛的教师，因为早上才刚打过照面，所以焰认得她。

    不过另一个人，焰却没有印象。

    那大概就是声音的主人，一个容貌清秀，却愤怒得涨红脸的红发少女。

    从她身穿新东京魔术学园的制服，可以明白她是那里的学生，可是她到底是谁？

    ――但是少女不给他任何思考的时间，在手上展开『长枪』形状的《魔导武装》，枪尖抵在焰的鼻子前。

    见到少女突来的暴行，孩子们与教师发出惊叫。

    然而焰则是以非常冷静的表情，注视着枪尖问道：

    「喂喂喂，你这是想做什么？」

    「你才是呢，你接近孩子们有什么目的！你这个恶魔的手下！」

    忽地，焰看见怒气腾腾的少女，胸前似乎有某物发出亮光。

    那是十字架的项链。

    而且不是银饰那种庸俗的装饰品。

    尽管造形简单朴素，却又令人感觉到明确的威严感。

    焰见到那个物品，立刻明白了少女的身分。

    「是《圣道教会》的尼姑啊。」

    「你给我闭嘴，身为《圣道教会》的修女，我不打算与神敌交谈！给我乖乖离开孩子们！还有你们也是一样，我不是时常告诉你们，《邪神使》借用邪恶之神的力量，企图支配人类，是有着人类外貌的恶魔，也是神的敌人！不可以随便接近！」

    修女一边斥责孩子们，一边挡在他们的前方，想要保护他们不被焰所害。

    看到修女的行动，孩子们则是露出困惑的表情。

    正因为直到刚才他们都一直正常地在玩耍，所以更觉得修女反应过度了吧。

    不过实际上也是真的反应过度。

    因为焰本来就没有打算伤害孩子们。

    焰是坏人这件事，终究只是《圣道教会》为了一己之私而放出的假消息。

    小孩子的纯朴眼中，只会原原本本接受亲眼所见，所以他们也逐渐发觉焰的本质与他的温柔了。

    然后――

    「那个、修女……」

    困惑的孩子们中的其中一人。

    方才用球打中焰、那名叫做小美的少女，坦白地说出自己的困惑。

    「大哥哥不是坏人哦？我用球打到他，他却原谅了我，而且还和大家一起玩……」

    「什…………！」

    瞬间，修女的脸色铁青。

    修女抛下长枪，双手抓住少女的肩膀激烈摇晃。

    「你在说什么呀！现在立刻收回那句话！说那种话会失去神的加护哦！」

    「修女，好、好痛……！」

    或许是抓住肩膀的力道相当大吧。

    只见小美皱起眉头，发出近似悲鸣的叫声。

    焰看不下去，正打算介入仲裁，不过――

    「到此为止，莉莉修女。」

    在焰采取行动之前，一个语气庄严的男人声音阻止了她。

    ◆◇◆◇◆

    声音是从孤儿院教师与修女来时的同方向传来。

    仔细一看，一个身高大约两公尺，身穿《圣道教会》神父装，头戴圆顶硬礼帽，脸孔像大佛一样的高大男子朝这里走了过来。

    那个魁梧的男人缓步至焰他们的身前，劝诫少女的行动。

    「你弄痛她了，放开她吧。」

    「神父大人……！可、可是……」

    「小孩子不可能有办法辨别正确的善恶，勉强责怪她只会让她害怕而已。」

    「是、是……既然神父大人这么说的话……」

    受到指责，修女的手放开小美的肩膀。

    被称为神父的男人则是用细得像线一般的眯眯眼注视她们，满足地点了点头。

    「这样就对了，莉莉修女，小孩并没有罪，如果小孩犯错，那就是大人的责任。连『不能跟身为神敌的邪恶存在交往』这种理所当然的道理都没有教给孩子――那就是无能教育者的责任。」

    然后，他脸上笑容依旧，接着竟然朝永岛的脸部挥出拳头。

    「执行神罚。」

    「老、老师！」

    「呀啊――――！」

    即使孩子们因为神父突来的暴力行为发出悲鸣，神父的拳头也不停下。

    隔着法袍也能看见他隆起的肌肉，可见他的身体锻炼得非常结实，那样的身体挥出岩石般的拳头，毫不留情地往惊讶愣住的永岛鼻尖招呼过去。

    只听见重而激烈地打在肉上的声音响起。

    不过，那岩石般的拳头，并没有碰到永岛的脸。

    因为在千钧一发之际，焰伸出手接下了他的拳头。

    「……哎呀？哎呀哎呀哎呀？你这是什么意思？《邪神使》先生。」

    「你才是，在孩子的面前想做什么啊？」

    焰用单手接下篮球般大的拳头，站在吓得脚软的永岛老师身前庇护她，充满沉静愤怒的双眸，锐利地瞪着眼前的圣职者。

    承受那样的视线，神父仍是不改笑容。

    「哦，你这么说我可不懂了……我当然是要对没有正确教导孩子的教育者降下神罚啊，因为教导圣职者与代行神罚，就是我艾尔法洛身为《特别宣教师》的职责。」

    艾尔法洛，男子这么报上名字。听了他说的话，焰明白了一件事。

    「原来如此，你是『特宣』啊，难怪散发出讨厌的气息。」

    所谓的《特别宣教师》，是在《圣道教会》的神父中，只有信仰特别虔诚者才会被允许的职称。

    他们基本上与其他宣教师相同，职责都是在各地为了扩张《圣道教会》的势力而努力，不过……之所以多了『特别』两字，是因为他们有另一个『特别』的职责。

    而正因为焰知道那是什么，所以更对他加强戒备。

    「『特宣』到这种地方来做什么？来做海水浴的吗？」

    「呵呵呵，真是迟钝的男人，现在正好是午餐时间，我是为孤儿院的孩子们送《圣道教会》的配给过来的啊，虽然那本来是莉莉修女的责任，不过因为听说今天你会同行，因此为了保险起见，我也跟着过来了……看来我跟来是正确的决定啊，没想到身为教导孩子们的教师，竟然没克尽其职责，必须尽快以神罚教导才行。」

    只见眯起的眼皮之中，眼珠骨碌碌地转动，瞪着吓软脚的永岛。

    「咿……！」

    「我可不知道你们那个在《沃普尔吉斯之夜》一个人也没拯救的懒惰神明，个性有这么勤快啊，对区区一名人类犯的错，竟然还煞有介事地一一降下神罚呢。」

    「什么……！你这个无礼者！你是在嘲弄神吗！？」

    「我只是说出事实而已。」

    「你这家伙…………」

    「莉莉修女，你冷静一点。」

    艾尔法洛以手势制止受到焰的言语刺激而激动的莉莉。

    「这个男人的外表虽是人类，内在却是与恶魔同样邪恶的存在，这种人不可能理解我们的神的伟大与宽容，跟他多说也是白费时间，所以别去管他了……因为还有人比这种男人更需要神的教诲与救赎。」

    随后艾尔法洛重新对焰背后的永岛喊话。

    语气非常和蔼。

    「永岛小姐，出来吧，别一直躲在邪恶男人的背后，然后藉由神罚偿还自己的罪愆，那样一来，我们的神一定会宽恕你的罪过。」

    一边说一边还拗响岩石般的拳头。

    永岛当然吓得颤抖。

    永岛只是没有任何力量的普通中年女性，对她来说，艾尔法洛的拳头是比刀子更凶恶的凶器。

    她不可能不害怕。

    是，我愿接受处罚，这种话她不可能说得出口，然而――

    「――但是，如果你不愿赎罪的话，那就没有办法了，我们《圣道教会》将视你为背教者，今后不再给予孤儿院任何的援助。」

    艾尔法洛对躲在焰的身后迟迟不出来的永岛这么说道。

    话一说完，永岛的脸色顿时苍白。

    不，不只是她，在艾尔法洛身旁的莉莉也是一样。

    「怎、怎么这样……！这样做的话，孩子们会…………！」

    「神、神父大人，这样是不是太过严厉了……」

    如前所述，大半的战灾孤儿院若是没有《圣道教会》的援助就无法成立。

    不，《圣道教会》与这个世界一切的公共基础建设都有关系，如果被《圣道教会》盯上，就连国家都会灭亡吧，《圣道教会》就是有这么强大的力量。

    小小的孤儿院根本不堪一击。

    在这个时代，被《圣道教会》抛弃之后，就只有饿死或渴死一途。

    然而尽管知道这一点，艾尔法洛仍是毫不留情。

    对于脸色苍白的两人，他依然维持着笑容，但是语气平淡地说道：

    「的确是严厉，但是那也是没有办法的事，正因为小孩纯真无邪，所以其资质会大大地受到教育所左右，背教者教出的小孩就只会成为背教者，而我们的神并不希望不虔诚者和背教者在世界横行。」

    他的语气中透露出无可撼动的疯狂信仰。

    他是认真的。

    这时如果永岛不接受处罚，他就会动用《特别宣教师》的权限，断绝一切对战灾孤儿院的援助吧。

    永岛理解了这一点。

    「我、我明白了……！我愿接受处罚！」

    她颤抖着膝盖，这么回答道。

    对此，艾尔法洛则是满足地点头。

    「回答得好，那么就请你让开吧，《邪神使》先生．」

    「你这家伙……！」

    艾尔法洛竟然在孩子们的面前，想要对可以说是他们母亲的教师动手。

    但是焰可不会对这种蛮横无理的暴力坐视不管。

    焰的眼神闪动着危险的光芒。

    焰和艾尔法洛都不肯退让，正可说是一触即发的时候――

    『你们两个到此为止吧。』

    双方的脑中响起《精神通信》传来的声音。

    那是第101实习小队的《战斗管制官》圆城寺莸纳音。

    直到目前为止，她一直在远处静观事态发展，同时也未松懈对周围的警戒，这时她告诉众人。

    『――观测到次元震，推定为《骑士级》1，就要出现在眼前了。』

    瞬间，就在眼前的海上，激起了宽约二十公尺，高约五十公尺的水柱――那个出现了。

    那是巨大的、近似超巨大乌贼的怪物。

    在世界传说中，口耳相传的海之魔物。

    《骑士级》的恶魔――《海魔・克拉肯》。

    ◆◇◆◇◆

    酷似乌贼的巨大海魔出现后，立刻在它与乌贼不同、多达数百只的触手中，伸出其中的数十只，袭向海边的孩子们。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「朝这里过来了！救命啊，修女！」

    孩子们发出悲鸣，慌忙地奔逃。

    但是触手逼近的速度远比他们还快，他们无法逃掉。

    不过――那也要能碰到他们。

    「交给我吧！」

    就像在守护孩子们一般，莉莉持枪阻挡在孩子们与触手之间。

    然后架着枪，对着如海啸般涌来的数十只触手――

    「《千杀荆枪》――――！」

    放出凭依在自己身上的契约英灵的《英雄奥义》。

    她面对无数逼近的触手，仅仅刺出一记枪击。

    但光是一个突刺，就将数十只触手全部贯穿切断。

    那是一招就可对视野中所有敌人进行突刺攻击的魔技。

    莉莉的契约英灵是相传以一个突刺贯穿了大军的――

    爱尔兰的英雄，《神之子》库胡林的《千杀荆枪》。

    然而，逼近孩子们的触手虽然全部被击落……

    「唔！太大了……！」

    但对巨大的克拉肯来说，并没有造成多大伤害。

    不，非但如此，只见从被斩断的触手断面，立刻长出臃肿的白肉，转眼间便再生出新的触手。

    这样根本没完没了。

    如果没有给予更强力一击的手段――

    这时冲出来的是――

    「交给我吧！」

    第101小队的《近身战斗员》一之谷知古里。

    「《刚力无双》――――！」

    知古里受到自己的契约英灵，《破戒僧》武藏坊弁庆的加护，她瘦小的身体寄宿着鬼一般的力气。

    然后她以超人般的脚力，一步跃上巨大克拉肯上方一百公尺高的上空。

    「百万吨之拳！」

    鬼一般的力气与下坠之势加在拳头上，对准克拉肯长长的头部打下去。

    可是――

    （滑溜。）

    接触到克拉肯身体的瞬间，知古里的拳头滑开挥空了。

    「唔啊！？怎、怎么这么滑啊――――！？」

    克拉肯身上的黏性体液，将知古里的拳头全部往旁边导引开。

    知古里在克拉肯眼前大大地一击挥空，身体失去平衡，被抢上的触手捕捉到。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「知古里同学！？」

    沾满无数黏液的触手，缠绕住穿着比基尼的知古里身体。在她那不像是娇小体型会有的、凹凸有致的身体上，触手牵着湿黏的丝线，爬行在山岳和峡谷之间。

    「不、不要……湿湿黏黏的触手，在身上爬来爬去……嗯啊！」

    「你你你干嘛发出奇怪的叫声啊！孩子们在看耶！」

    见到知古里好像在意外的层面上表现得很不妙，纯华对她这么大喊，并且为了救她，展开作为自己《魔导武装》的两把手枪。

    但是正当纯华要行动的时候――

    「慢着，纯华。」

    焰以手势制止了她。

    「焰同学？」

    「交给我，我一个人就可以了。」

    话一说完，焰以带有杀气的眼神，锐利地瞪向刚才一直与他对峙的艾尔法洛。

    「――你也别出手，这就是我的妥协点，如果再得寸进尺，小心性命不保哦。」

    「呵呵呵……好吧，就照你所说吧。」

    「？？？」

    一旁听着两人对话的纯华则是无法掌握事态。

    她听不懂两人在说什么。

    可是焰也不打算说明，只见他单独走出。

    双手则是赤手空拳。

    作为他的武装的魔导书似乎怕吹海风，所以并没有同行跟来。

    然而对方只是一只《骑士级》。

    不需要魔导书，也不必召唤邪神――只靠使魔就足以应付。

    「尽情啃食吧，死状愈凄惨愈好。」

    焰脚跟一踏，踢在自己映在白色沙滩的黑影上。

    瞬间，原本映出焰的形状的黑影不规则地蠢动，以迅捷无比的速度朝克拉肯延伸过去。

    而且一边延伸，一边还开始冒出黑色的泡沫。

    黑色泡沫逐渐变高变大，仿佛喷起的岩浆般，带着彩色光泽的黑色※原生质黏液从影子中爬出，在海上滑行，接着宛如因油轮触礁而外泄至海上的原油一般，黑色黏液在污染了琉璃色海面的同时，也包围住克拉肯。（编注：细胞内生命物质的总称，呈胶状。）

    然后一道大浪激起，彩色的海中伸出无数好似人类手臂般的东西。

    『叽？叽叽叽叽？叽叽叽叽叽叽！』

    如枯木般的细手臂纷纷朝克拉肯涌上。

    简直就像是亡者之手。

    数百、不，数千的手臂仿佛求救一般，攀住克拉肯巨大的身躯。

    克拉肯挥动触手，扭动身体，想要挣脱亡者之手。

    『叽？叽叽叽！？』

    但是却挣脱不开。

    单独一只手并没有多大的力量，然而数量实在太多。

    而且数量仍在加速度地增加当中，已有数十万带有彩色光泽的黑色手臂抓住克拉肯。

    然后――

    『G喀哩・哩！G喀哩・哩！』

    突然响起尖锐的奇怪声音。

    从黑色的黏液中，窜出无数宛如嘲笑这世上一切事物的笑声。

    就在那个瞬间，抓住克拉肯的黑色手臂产生了变化。

    原本黏稠的黏液状手臂中，出现了布满鲜红血丝的人类眼珠。

    而且是在数十万手臂的表面上，一同猛烈张开。

    然后数之不尽的眼珠，一齐转动注视克拉肯。

    『G喀哩・哩！G喀哩・哩！G喀哩・哩！G喀哩・哩！G喀哩・哩！G喀哩・哩！G喀哩・哩G喀哩・哩G喀哩哩G喀哩・哩G喀哩哩G喀哩哩喀G喀哩喀哩・哩喀喀喀喀喀喀喀喀哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！』

    随着仿佛欣喜若狂的声音，那些眼珠的形状，全部变成一张张满口黄牙的嘴，咬上克拉肯。

    『叽叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』

    克拉肯的肉被酷似人类、并不锐利的牙齿，硬是咬断撕下。

    极度的痛楚令克拉肯发出惨叫。

    它放开原本束缚住的知古里，使尽浑身的力气打滚挣扎。

    但仍是无法挣脱黑色手臂的束缚。

    数百万的黑色手臂紧紧贴在克拉肯身上，手臂上那些满口黄牙的嘴开合着，活生生地将克拉肯啄食、啃咬、狼吞虎咽。

    喷出的鲜血染红了海面。

    但是形状不固定的怪物就连一滴血也不放过，伸出长得异样的舌头，舔着水面上的血。

    那幅光景持续了大概有一分钟吧。

    终于，克拉肯的身体像是逐渐沉入黑暗的无底沼泽一般，愈变愈小――最后从海面上，不，从这个世界消失了。

    『G喀哩・哩G喀哩・哩』

    同时，原本在海面扩散的彩色不规则状黏体也陆续离开海中，有如在陆地滑行一般，爬行回到焰的影子里。

    在一旁目睹整个经过的纯华，终于搞懂那是什么了。

    因为她本来就知道，刚才从影子中爬出，将克拉肯吞噬得不留一片肉、一滴血的不规则状怪物是什么。

    那是被称为修格斯的存在。

    是被名叫远古种族的存在创造出的奴仆种族――也就是所谓的使魔。

    但是这个使魔有过反叛并毁灭其创造主远古种族的经历，所以本来并不是人类可以驾驭的存在。

    不过――焰是不同的。

    （连邪神都能驱策，奴仆种族根本不算什么吧。）

    可是纯华不明白。

    焰为什么……选择这种杀害方式呢？

    不，她并非是同情恶魔。

    它们原本就是怀有恶意，跨越世界而来的侵略者，被杀也是理所当然。

    但是上应该还有更聪明的做法吧。

    （刻意选择这么凄惨的杀害方式的话……）

    「啊。」

    思考到这里，纯华忽然想到了。

    想通之后，她张望四周。

    「咿…………！」

    「哇啊、呜G…………！」

    果然不出所料……孩子们眼中浮现的感情，已经不是刚才见到《邪神使》不像传闻中那么坏而产生的『困惑』，而是明显的『恐惧』之情，孩子们脸色苍白地与焰保持距离。

    不，那样还算好的。

    还有人严重到昏倒或呕吐。

    其中甚至也包含刚才帮焰向修女辩护的，那位叫做小美的少女。

    「呵呵呵，各位的表情真的很棒呢。」

    然后，见到孩子们那样的反应，艾尔法洛则是鼓掌叫好。

    「这下你们清楚了吧？理解了吧？刚才的残虐行为与丑恶手段，正是这个背叛人类、勾结恶神的邪恶魔术师本质，他是披着人皮的恶魔！能够使唤那种可怕的存在，这种人不可能站在人类这边，听好了哦？绝不可以忘记这个恐怖、厌恶的感觉，这样的话，神就一定会保护大家不受这个恶魔的伤害。」

    他温言教导的语气和柔和的笑容，让孩子们以小孩特有的方式，理解了自己应该站在哪一边。

    他们一同点头同意艾尔法洛的话，聚集在他的身边。

    宛如敬爱他一般，宛如依靠他的神一般。

    对于孩子们的态度，艾尔法洛满足地点点头。

    「呵呵――永岛小姐，看在孩子们虔诚的态度上，我就不追究你的罪责了……来吧，孩子们，请跟我来，我在海滨茶屋准备了餐点，现在你们或许会因为那个男人的关系而没有食欲，不过一直待在他的身边，心情想必也不会愉快吧。」

    他带着孩子们离开了沙滩。

    相对于他们，焰则是动也不动。

    也不目送他们。

    焰只是一句话也不说，看了无尽延续的海平面一眼。

    「……你那是什么表情？」

    他露出苦涩的表情，向从刚才就一直以目光刺人的纯华抗议。

    对此，纯华则是……

    「――没什么啦。」

    不满地把视线别了过去。

    因为她正确地理解了焰行动的理由，以及他事前和艾尔法洛谈话的含意了。

    说穿了，这就是妥协点。

    焰不容许他伤害永岛女士。

    艾尔法洛则是不容许孩子们像这样不对焰抱持坏印象。

    这个就是双方的妥协点。

    ――纯华并不会责备他。

    因为纯华知道焰就是这样的人，而且更重要的是她理解自己没有资格责备焰。

    因为自己太弱了。

    弱得无法一同承担焰背负的重担。

    她没有资格置喙。

    明明没有力量让事情比他提出的做法得到更圆满的解决，却只会空口提出主张，那就只不过是任性而已。

    所以尽管纯华讨厌他的生存方式，却不否定，不过――

    「只是请你不要忘记，还是有理解你的人存在。」

    她诚挚地对他这么说。

    「我会斟酌。」

    听到纯华那样说，焰用一如往常的冷淡态度回答。

    不过纯华觉得他的眼神似乎比平常还要温柔。

    当两人交谈的时候……

    「――纯华。」

    后方有人出声叫了纯华的名字。

    ◆◇◆◇◆

    呼唤她的是《圣道教会》的修女，同时也是与纯华他们同为新东京魔术学园学生的莉莉・休葛尔汀。

    她用与头发同样是绯红色的眼睛，注视着纯华。

    「像这样和你谈话，已经是很久以前的事了呢。」

    莉莉露出开朗的笑容这么说道。

    那是与莉莉成熟的容貌非常相衬的文静笑容。

    对此纯华则是面露困惑的表情回答：

    「……是啊，在学校也不同班级，也没什么事情要见面，再说……老实说我也不太知道要怎么和你说话。」

    「什么啊，你们认识吗？」

    「对，在孩提时候，她是我还在《圣道教会》时的朋友。」

    「真令人意外，原来你是基督徒啊。」

    菥讶地这么说，纯华则是微微点头。

    「……那是以前的事了，因为父母信教，所以我在懂事时就已经是教徒，这是『二世』常有的模式。」

    「可是你却突然说要成为《邪神使》而离开了教会。」

    莉莉仿佛要盖过纯华的声音般插嘴说道。

    那语气就像在责备一般。

    「即使目睹刚才那可怕的力量，你还是打算继续说那种傻话吗？你也差不多该醒醒了，那种不祥的力量，不是身为神之子民的人类所该接触的。」

    不，她确实是在责备。

    责备背弃年幼时一同崇拜的神之意志，沾染上邪神之力的友人。

    「回来教会吧，纯华，然后悔改自己的错误，宽大的神一定会原谅你的。」

    但是纯华却摇头拒绝她的劝告。

    「……抱歉，这我不能答应，莉莉。」

    纯华心里明白，这名旧友也是以她的方式在为自己着想，想要把自己带回教会。

    打从纯华离开教会的数年来，莉莉就一直是这样。

    正因为如此，纯华至今才会一直回避她。

    尽可能不和她有所交集。

    因为――

    「《沃普尔吉斯之夜》时，我明确地理解到……我们过去所信仰的神，至少不是会帮我守住想守护的事物的神。」

    放眼望去，连地平线的远方都被大可遮天的龙形恶魔焚烧殆尽，那恶梦般的十天。

    那是想忘也忘不了的地狱光景。

    然而……即使如此，纯华她们所信仰的神，那时也没有对她们伸出援手。

    明明死了那么多人。

    明明有那么多人祈祷求救。

    ――神却不回应那样的愿望。

    那时保护她们，保护人类的不是神，只是一名少年。

    看到那一幕的时候，纯华就决定了。

    她不再倚靠神，她要靠自己的力量和自己的行动，守护想守护的事物。

    就算要利用邪神的力量也在所不惜。

    『所以我不回教会，因为那里没有我所追求的东西。』

    纯华明确表示拒绝的意志。

    她的态度无可动摇。

    （我想也是。）

    焰打从一开始就看着两人互动，如此想着。

    他心想虽说是化身，但是《魔本凶弹》再怎么说也算是使用邪神的力量。

    能够独力构思出那样的魔术，纯华的努力、执着以及觉悟都非比寻常。

    同样使用邪神力量的焰明白这一点。

    事到如今，这名少女的决心不会被一两句话动摇。

    而莉莉也明白了这个事实吧。

    对于纯华的回答，莉莉会如何反应呢？

    她会乖乖放弃，还是锲而不舍地继续说服呢？

    ――就焰而言是希望她早早放弃。

    时间到了中午。

    或许是因为和孩子们玩了不习惯的游戏吧，他肚子也饿了，想要快点去吃午餐。

    所以焰在一旁观察莉莉的反应，希望她能早点放弃。

    然后，她预料之外的反应却是令焰大为惊讶。

    「呜呜呜呜呜呜～～～～～～！」

    只见莉莉竟气得面红耳赤，横眉竖目，绯红眼眸中流出斗大的泪珠。

    「纯华是傻瓜――！我、我这么担心你！为什么你就是不明白？」

    先前文静的印象全都消失了。

    莉莉就像个闹脾气的小孩般痛哭流涕，槌打着纯华的胸口。

    然后……

    「呜呜……！纯华以前不是这样的说！呜呜～！――全都是你的错！」

    莉莉的怒火波及到焰的身上。

    「咦？我吗？」

    「除了你还有谁！？你这个坏人！竟敢把我的好朋友拉入歧途！」

    「不，我不记得我有拉她啊，是她自己跟过来的。」

    「都一样！要是没有你，纯华就不会走上歪路了！也就是说，你的存在本身就是一种罪恶！光是看到就会给孩子带来不良影响，是不可以放在孩子视线范围内的东西！」

    「别把人说得好像是猥亵书籍一样。」

    而且如果不是有焰在，人类就无法度过《沃普尔吉斯之夜》，那可就不是步入歧途与否的问题了。

    这句反驳到了嘴边，不过焰又吞了回去。

    因为就算跟她讲道理，这种人也是听不进去的吧。

    随后――

    「不过我不会放弃的！因为我到现在仍把纯华当成好友，如果好友步入歧途，那么就算会惹她一时不快，也要强行将她导回正确的神身边，那才是真正可贵的友情。我一定会把纯华带回神的身边，一定！……我不会把我的好友交给你这种人！」

    尽情大吼过后，或许是满足了吧，莉莉愤怒地留下这一句话，然后便追在艾尔法洛和孩子们之后离去。

    目送她的背影，焰厌烦地叹了一口气。

    「…………感觉我刚才好像完全是遭受无妄之灾耶？」

    「你要小心别被她捅一刀哦。」

    「G～」

    「那个、焰同学，请你别把她的话当真哦……她从小只要事情不如已意就会恼羞成怒，她只是有点太过激动了……每次我拒绝她，她就会像那样嚎啕大哭，所以我最近都尽量避免与她碰面……」

    「……真是难相处的朋友啊。」

    「不、不过她是个非常温柔的人哦。」

    「我明白啦。」

    「咦……」

    听到焰回答得毫不迟疑，纯华惊讶地圆睁着双眼。

    看到她那样的反应，焰的表情则是有些不满。

    「有必要那么惊讶吗？我也有识人的眼光啊。」

    对于过去分道扬镳的友人，如今也一直持续为她担心。

    即使不断地遭到拒绝也不曾改变。

    那并不是容易做到的事。

    姑且不论行为本身正确与否，她率直地为了纯华而对焰怒目相向，对于那样的她，焰并没有负面的感情。

    甚至对她怀有好感。

    ――虽然很麻烦是事实。

    而在莉莉离开之后――

    「师父～！」

    正好如接连不断一般，克拉肯被修格斯吃掉后，直接掉落海中的知古里回来了。

    但是……

    「师父～！队长～！大事不好了！」

    看来情况不太对劲。

    知古里将头探出海面，游了过来。

    她的表情似乎颇为慌张。

    到底什么事让她如此慌张呢？

    众人都感到疑问。

    「怎么了？泳装被冲走了吗？」

    「GG！？知、知古里同学！如果是的话，你可不能就这样上岸哦！」

    克拉肯也消失了，如今知古里所说的大事不好，应该也不会是什么大不了的事吧。

    焰、纯华和荻际钦饷聪搿

    然而――那样的想法是错的。

    「不是的，我的泳装没事。」

    下一个瞬间，全员惊讶得目瞪口呆。

    因为哗啦一声从海中现身的知古里――

    双手抱着一个大约和她相同年纪，身穿礼服，一头翡翠金发的少女。

    「……那个、我在海中捡到女孩子了。」

    「「「啥啊啊啊啊啊啊！？」」」

    对于这个意想不到的事态，全员不免发出惊讶的叫声。

    「G、GGG！？这、这是怎么一回事！？那个人到底是谁啊？」

    「不知道，我掉进海里的时候发现的。」

    「那家伙还活着吗？」

    「活着，不过昏过去了。」

    「……是从别的地方漂流过来的吗？还是――」

    「那、那种事现在根本不重要！肿、肿之快点帮她做心肺复苏术吧！知古里同学，快点把她带上岸――」

    纯华尽管过于慌张而咬到舌头，仍是赶紧下达指示。

    知古里点头答应，抱着少女小跑步地回到三人身边。

    不过就在途中――

    「呜…………嗯、嗯。」

    知古里手上的少女身体扭动了一下。

    然后她痛苦地紧皱眉头，缓缓睁开眼睛。

    「……………咦、咦……我究竟是……………」

    「啊！队长！她好像醒来了！」

    「真的吗！？」

    听到知古里这么说，纯华也奔过去。

    仔细一看确实没错，与发色相同的翠玉眼眸，好似感到困惑般地转动着。

    动作虽然不稳，不过目光意外地清晰。

    看来似乎不是处在性命交关的命危状态。

    这让纯华松了一口气。

    「太好了，你的意识恢复了，身上有哪里痛吗？」

    「没、没有……我没事，不过……你们是谁……？」

    或许是醒来后被不认识的人围绕，所以感到困惑了吧。

    她的声音中虽然含有些许畏惧的感觉，不过口齿却很清晰。

    那么与其慌张地叫救护车，不如先让少女安心比较好吧。

    头脑终于冷静下来的纯华，做出了这样的判断。

    「啊，是我自我介绍得迟了，我是新东京魔术学园第101实习小队的队长星河纯华，而现在抱着你的则是同样是101实习小队的队员一之谷知古里同学，就是她发现了在海上漂流的你。」

    纯华首先表明己方的身分。

    在这样的基础下……

    「恕我失礼，可以请教你的出身来历吗？」

    为了叫救护车，纯华正准备探问必要的情报。

    但是对于纯华的问题，少女则是……

    「……东京…………」

    带着不准的发音，反刍她说的话后，眼中瞬间露出兴奋的光芒。

    然后少女从知古里的手上跳了下来，奔向纯华，握住她的双手。

    「这么说来，这里就是东京对吧！？」

    「是、是的，这里是东京没错。」

    见到少女突然开始变得生龙活虎，纯华尽管显得困惑，仍是点头回应。

    到底什么事让她这么高兴？

    （她该不会是……偷渡客？）

    如今全部的国家都是《统一世界政府》的一分子，并且处于同盟的状态，所以现在很少听说有偷渡客。

    不过却也不是完全没有。

    特别是在日本以外的生存圈，《圣道教会》的力量有时比政府还强。

    信奉其他宗教之神的信徒，由于日本在宗教上较为自由，因此流亡至日本的情况时而有之。

    所以从少女的反应，纯华推测她也是那样的偷渡客。

    纯华的这个推测有一半是正确的。

    正确的部分是，她确实是『偷渡客』。

    而错误的部分则是――

    「太好了……被克拉肯吃掉时我还以为不行了，不过虽然不知过程如何，总之我是平安来到人界了呢。」

    「G――――」

    ……以为她是来自其他生存圈的人类这一点。

    她被知古里抱着的时候，因为被头发遮住所以并没有发觉，但是仔细一看，少女的耳朵异样地又尖又长。

    没错，宛如出现在故事里的妖精。

    不过如果只是那样，或许只是身体上的特征跟一般人不同而已。

    决定性的证据在少女的背上。

    她的背上长着四片半透明的翅膀，就好像是魔术师们所使用的《飞翔翼》。

    那是人类不可能具有的部位。

    「你、你该不会是……恶魔？」

    纯华动摇地退后半步，对她这么问道。

    对此少女则是……

    「对，我就是你们人类称呼为恶魔的存在没错。」

    她毫不犹豫，面带笑容地承认。

    然后抬头挺胸，捏住长长的裙摆，典雅地行了一个礼。

    「初次见面，各位人类。我是魔界『妖精族』的女王，我叫艾尔菲娜。

    这次我从魔界来到此处的目的是――以使者的身分，代表200万的『妖精族』，想要与各位人类缔结『同盟』。

    可以请你们带我去见人类的首领吗？」

    报上名字之后，她说出的是不得了的大事。

    听到她那样说，纯华固然不用提，连焰也因过度吃惊而哑口无言。

    那是当然的。

    因为自从恶魔出现在这个世界后，过了一世纪。

    人类首次与魔界的居民进行无敌意的交流，而这就是最初的瞬间。

第二卷 妖精女王与百万之敌 第二章

    来自魔界的使者。

    自称是妖精族女王的艾尔菲娜来访。

    那个消息立刻伴随闪电般的冲击，传至管理东京生存圈的日本政府耳里。

    《沃普尔吉斯之夜》后，一直牵引着这个濒死国家的总理大臣・衣笠义则，立刻对这个事态发出封口令，并且透过园城寺戒，对第101实习小队下达指示，要他们别让任何人见到艾尔菲娜，秘密将她带至新东京魔术学园。

    而之后不到一小时的时间，衣笠自己也赶至新东京魔术学园。

    衣笠像是半路跳车似地从公务车内冲出，迎接他的则是理事长园城寺戒与神代焰两人。

    「真是慌慌张张的抵达方式，合身的西装都泡汤了哦。」

    「哈、哈哈，这教我怎能不慌张……因为这次不是邪神，而是恶魔提出政治交涉，这可是头一遭啊。」

    虽然很多人都会搞混，不过邪神与恶魔是不同的。

    尽管在超出人类理解的不祥外观上，两者有许多共通之处，但若是用日语来描述邪神这样的存在，最适当的词语就是『外星人』。

    k们是在比人类出现更久远之前便存活并君临这个世界的存在，k们的存在即使不是起源于地球，也几乎都是来自银河尽头的某处星球。

    也就是说，不管外观再怎么可怕，k们始终是这个世界的存在。

    不过恶魔却不同。

    他们是从魔界这个相邻的异次元，跨越次元而来的侵略者，并不是起源于这个世界。

    也就是说，他们只把这个世界视为吞噬剥夺的对象。

    ――恶魔与邪神的差异就在这里。

    一世纪前，自称《暗黑之男》的《悄然接近的混沌》，之所以在人类差点被巴风特灭亡之时，与人类的代表魔术师阿莱斯特・克劳利接触，并且将《法之书》交给他，有很大的部分就是起因于这个差异。

    k们是自古以来，以支配者的身分君临这个大地，受到赞颂的『神』。对k们而言，外人擅自闯入自己的世界胡作非为，这样的现状令k们感到不愉快。

    没错……『能够虐待人类的人只有k们自己』，这个理由虽然非常不正常，但却是邪神协助人类的主因。

    然而――恶魔没有协助人类的理由。

    应该没有才对。

    但这次却是人类史上，魔界的恶魔首次尝试与人类进行政治性的接触。

    必须以一国代表的身分面对这个事态，衣笠的心中充满惊讶、焦虑以及困惑的心情。

    老实说他完全不知道该如何应对。

    应该认真听取对方的诉求吗？还是该虚与委蛇呢？

    虽然对方是说想要缔结同盟，然而事实上真意为何？

    再说虽然她自称是『妖精族』的女王，但那是真的吗？

    ――干脆趁现在尽早杀掉是不是比较好？

    各种思绪涌上脑中，可是毕竟没有前例，所以无法判断哪一个才是最好的做法。

    （别想了，想太多是你的坏习惯，衣笠义则。）

    他斥责自己胡思乱想的脑子。

    想用自己的经验法则解决没有前例的事态，这个做法本身就是错误的。

    （『妖精族』的女王这个头衔应该真实无误，因为若非如此，那她就只是平白无故来到人界找死的笨蛋而已了。）

    对方应该不会这么蠢吧。

    既然她的身分是真的，那更深入的事情就只能先见面再说了。

    做出这样的判断之后，衣笠询问园城寺。

    「……那么，自称妖精女王的恶魔现在在何处？」

    「她似乎在从魔界来到人界之前就被克拉肯吃下，一直在克拉肯的腹中，所以她说在交涉之前想先整理仪容，我便将学园的澡堂出借给她了，因此会面还需再等一些时间。」

    「那、那可真是很像人类……」

    衣笠率直地说出感想。

    没想到恶魔竟有沐浴的文化。

    而且竟说在交涉前想先整理仪容――

    （说不定意外是个能够沟通的对象……？）

    对方与人类有意想不到的共通点，这让衣笠内心不禁抱持这样的期待，但是就在这个瞬间――

    从衣笠搭乘前来的公务车中……

    「哈！下等恶魔还想整理仪容？」

    伴随着沙哑的怒骂声，后座车门仿佛被踢开一般地猛然打开。

    而从被踢开的公务车车门中，探出一个熊一般的巨大身躯。

    他穿着光辉亮丽的白色西装，上面缀满黄金钮扣作为装饰。

    这名隔着身上的厚西装也能看出肌肉隆起的魁梧男人是――

    「怪物竟然模仿人类，实在是不相衬到极点，现在立刻把她光着身子拖出来，关进笼子里，那样才适合她啊。」

    中华共和联邦书记长・王泰龙。

    这个男人是在实质上支配当今世界的《五大长》之一，同时也是世界仅有十人的S级魔术师其中一人。

    而在那个巨大身躯之后，有另一人从公务车中现身。

    「哈哈，好了，有什么关系嘛，王书记长。」

    他身穿深蓝西装，身高和体格中等。

    一头令人印象深刻的鲜艳金发，以及比金发更闪亮的洁白牙齿，那个型男就是――

    「恶魔的模样本来就难看了，若是不整理好仪容，那实在太伤眼了。」

    那是过去以地球实质霸者的地位君临世界，大国美利坚合众国的总统乔瑟夫・富兰克林。

    一见到这两人，焰立刻做出露骨的厌恶表情。

    「总理，你还带这么麻烦的家伙们过来啊。」

    衣笠完全能够理解焰的抱怨。

    与恶魔进行外交，光是这件事就有可能使日本的立场恶化。

    衣笠也很想瞒着他们解决这件事。

    但是时机实在太过不巧。

    「我接到连络的时候，正好在进行《一年计划》的调整协议啊。」

    这只能说是运气不好，是无可奈何的事。

    尤其对方是《五大长》，想要离席接电话也不行。

    因为他们自负自己才是这个世界的新秩序。

    他们不可能容许衣笠对那个秩序有所隐瞒。

    「……而且焰同学等人，第101实习小队收容了疑似恶魔的人型存在，这件事也被某国的卫星捕捉到了……想隐瞒也没办法。」

    「啊……这么说也对哦。」

    听到衣笠悄声在耳边反驳，焰露出失策的表情。

    他疏忽了自己时常都是处于卫星的监视之下。

    「烦死人了，最近我找时间假装事故，把那些卫星全部击落吧。」

    「可、可以的话希望你别那么激进……！」

    焰的一句玩笑，令衣笠吓得脸色苍白。

    「喂，你们两个偷偷摸摸在商量什么？」

    沙哑粗暴的声音打断了他们的谈话。

    是王泰龙。

    泰龙毫不客气地抓住两人的肩膀，将他们分开，介入两人中间。

    然后一把抓起焰的前襟――

    「你们该不会串通起来，打算图谋不轨吧？」

    单手把他的身体举起来后，睁大了眼睛逼近威吓。

    那粗暴的举动就像是小混混一样。

    但是――他的眼神所散发的压迫感，却与小混混不可同日而语。

    在那泛黄混浊的眼中――

    隐隐散发出的阴森光辉是――『疯狂』。

    他是十七年前，为了巩固自己的支配体制，以革命之名，在大陆全土降下腥风血雨的独裁者，杀过的人类数量不是寻常的恶魔可比。正因为有这段经历，他才能发出胜过真实刀剑的压迫感。

    只要用那种眼神一瞪，就能令大多数人不敢出声了吧。

    虽然不是值得夸赞的事，不过这个男人身上毫无疑问，散发着『登上顶点的霸者』才有的霸气。

    不过即使是那样的霸气……

    「我们才没有在想那种事。」

    在神代焰面前也只不过是虚张声势而已。

    泰龙的眼神丝毫无法令焰动摇。

    「话说你的脸太近了，你有口臭啦，大叔。」

    焰轻轻松松挥开如树干般抓住前襟的手臂。

    这种轻视至极的对待，让泰龙气得声音颤抖。

    「你这家伙，不过是只被锁炼圈住的狗，少在那边嚣张……上次是依诺增爵那个早泄老头完全被你的虚张声势骗过，才会不小心解除了《大封印》。我可不会上当，只要冷静思考就会知道那是不可能的事，一个人类的魔力不可能会超越这个星球的魔力。」

    「是吗？可是你那时好像相当慌张耶，那个泛黄的眼睛瞪得老大，你那时候的表情真的相当可爱哦。」

    「…………！」

    见到焰嘲笑的视线，泰龙额上的青筋暴起。

    「只会耍嘴皮子的死小鬼……不然要我在这里砍下你的脑袋也可以哦！」

    泰龙的情绪随着声量的增大，等比例地转为激昂。

    但是焰的声音则是呈反比，像是受不了他似地降低音量。

    「自己国家的军队有一半以上才刚被击溃，你这大叔还真是学不乖啊，省省吧，反正输的会是你，不管是对大叔还是对我来说，那都只是在浪费人生而已，更何况可怜的是为了大叔的面子而受到牵连的部下们啊。」

    「你这个家伙……！」

    泰龙悔恨地咬牙切齿。

    然而他却也没有上前动手。

    不，应该那种事他办不到。

    单靠暴力并不能成为一国之王。

    驱使权谋术数，如狐狸般狡猾，也是这个男人的特质之一。

    所以他虽然爱面子，却也不敢冒险。

    焰也是因为明白这一点，所以对泰龙毫不留情。

    乔瑟夫看不下去两人的争论，叹了一口气。

    「好好一个大人，别因为小孩的挑衅就动怒，冷静下来吧，王兄，我们不是为了像这样争吵而来的吧，我们是以《统一世界政府》代表的身分，也就是代表人类全体的意志，前来面对新的威胁的吧。」

    「……恚不用你说我也知道。」

    泰龙不情愿地说着，收起了敌意。

    不过他的内心想必松了一口气吧。

    就他的性格来说，自己难以主动收回敌意。

    因为他很清楚，粗暴的态度就是自己霸气的体现。

    正因为如此，其实他一直在等待第三者的介入，以顺势得到下台阶。

    ……真是狡猾又卑鄙的小人。

    焰打心底厌烦似地瞪视泰龙之后，望向在身后的乔瑟夫说道：

    「喂，大叔们，你们的会谈我也会在场旁听。」

    听到这一句话，两人猛然睁大双眼。

    「啊啊啊！？你这家伙在说什么？」

    「没有那个必要吧？那个自称妖精的恶魔说她是要『与人类缔结友好同盟』，这可是你亲耳听见，并且向衣笠兄报告的不是吗？那么与『人类』没有任何关系的你，就没有必要列席了――」

    「给我闭嘴。」

    但是焰以不容抗辩的锐利语气喊了一声，阻断两人的反驳。

    「「…………！」」

    「这是我下的决定，没有必要听你们的意见。」

    焰打从一开始就不是在征求许可。

    焰只是在告知决定事项，两名中年人则是心有不甘地咬牙切齿。

    他们好歹也是立于一国顶端的男人，对焰却是无可奈何。

    而焰也不再对两人多看一眼，自顾自地走了。

    「那么三位请随我来，协议会场设在理事长室。」

    接着园城寺戒对三名访客这么说道。

    然后他引领三人从访客用的玄关进入学园内。

    「啊啊，严禁穿鞋入内，访客用的拖鞋在那里，请换上拖鞋后再进入。」

    他纠正准备穿鞋入内的泰龙与乔瑟夫。

    ◆◇◆◇◆

    在衣笠他们抵达前不久――

    纯华与知古里两人，避开学园学生们的耳目，在校内进行移动，拜托园城寺借出女生宿舍的大澡堂后，她们便引领艾尔菲娜前往。

    「这里就是我们平常所使用的大澡堂哦～」

    知古里用力地打开门，牵着艾尔菲娜的手，领着她进入。

    新东京魔术学园的大澡堂为配合西洋古城般的学园外观，建造得十分奢华，宽敞的空间足以同时容纳两个班级的人数入浴。

    「好棒哦！我第一次见到这么大的温泉！」

    「是吗？现在是专门借给我们使用，平时因为有数十人一起洗，所以反而感觉狭小呢。」

    知古里说完小跑步奔出，拿起挂在横排镜子旁的莲蓬头。

    然后她用力转动开关，将猛烈喷出的热水从头上淋下。

    「啊～全身都因为海水而黏黏的，这样一冲好舒服～&#9834;」

    「热水竟然从那种地方出来……」

    艾尔菲娜眨着翠绿色的眼睛，看着知古里淋浴，似乎觉得很不可思议地喃喃说道。

    （魔界该不会没有冲澡设备？）

    那并非不可能。

    因为实在难以想像那些恶魔会筑起和人类相同的科学文明。

    站在艾尔菲娜身边的纯华这么想着。

    「呃、呃……」

    仿佛印证她的想法一般，艾尔菲娜在莲蓬头前一副不知所措的样子。

    她看过知古里的行动，所以似乎能理解热水是从莲蓬头出来，但她虽是拿起了莲蓬头，却不知接下来该怎么做。

    艾尔菲娜挥动着莲蓬头，或是窥视观察，侧着头露出困惑的表情。

    「……转动那里，热水就会出来了。」

    纯华看不下去，便在旁边的镜子前坐下指点她。

    「啊，谢谢你亲切的教导……呀啊！？」

    艾尔菲娜一边道谢，一边将开关转至全开。

    当然，强力的水流毫不留情地从莲蓬头喷出。

    然后直击艾尔菲娜的脸部。

    她因为太过吃惊，发出奇怪的悲鸣声，以后仰的姿势倒地。

    而且是全裸。

    看到那副在同性看来也不忍见到的模样，纯华不禁露出苦笑。

    「你、你没事吧？」

    「没……没事，只是有点吓一跳，摔了一跤，让、让你见到可耻的模样了。」

    她是真的感到羞耻吧。

    只见艾尔菲娜从脸部到尖耳朵都羞得通红，背上的翅膀慌忙地拍打着。

    不过因为刚刚惨痛的经验，她似乎理解了莲蓬头的使用方法，开始确实地以开关调整水量。

    「不能转太过头对吧，我开始逐渐明白了……不过话说回来，这样就不用常常去温泉打水，人类的世界真是非常方便呢。」

    「……………是啊，还好啦。」

    艾尔菲娜对纯华露出笑容，那笑容甚至可以用天真无邪来形容。

    对此，纯华却忍不住移开视线。

    ――老实说，她一直对艾尔菲娜怀有强烈的警戒。

    毕竟，就算外表比起至今所见的任何恶魔都更像人类，但是她也和巴风特、迪朋或加普尔一样，同样都是恶魔。

    是至今加害人类甚多的存在。

    纯华实在无法轻易信任她。

    不管她的外表多么接近可爱的人类少女，也不可以被她骗过。

    知古里完全不对她怀有警戒，那么相对地，自己就必须更加留神注意。

    （……只要她一有不轨行为，我就要能够立刻致她于死。）

    那是自己身为守护人类的S级魔术师的职责。

    纯华一边这么告诫自己，一边开始清洗自己有些受到海风伤害的头发。

    她从共用的洗发精瓶挤出药液，在手上摩擦起泡。

    这时候……

    「啊～～」

    「…………」

    她发觉在隔壁座位的艾尔菲娜，目不转睛地看着自己的手上。

    「那、那个，有什么事吗？」

    「啊，对不起，那个泡泡让我很在意。」

    看到艾尔菲娜指着手上的白色泡泡，纯华于是醒悟。

    「该不会魔界也没有洗发精？」

    「这就难说了……因为我纯粹只是『妖精族』的族长，对于其他种族的文明不是很清楚，不过至少我们『妖精族』的文明并没有这种东西，所以用『概念翻译』也不太能明白意思……」

    「『概念翻译』？那是什么？」

    「哎呀，人类的世界没有吗？」

    「对，从来没听过。」

    「『概念翻译』就是为了与各种生物交谈而使用的魔术。

    魔界存在数千种恶魔，其中有的是在身体构造上，没办法发出特定的音，也有根本不能说话的种族，所以大多数的种族都拥有独自的语言或沟通的手段。

    因此魔界大多数的种族都使用不同的语言，或是对话根本成立不了，无法正常地沟通。

    这时，我们就会使用『概念翻译』这种魔术。

    只要使用这个魔术，就能将自己的言语转换成那个种族拥有的概念，让对方了解意思，对方的话语入耳后也会转换成自己所知的概念――不过，对于力量愈强的恶魔来说，由于他们认为没有必要配合下等种族，所以使用这个『概念翻译』的人也就愈少了。」

    「啊啊，所以我们才能像这样正常对话吗？」

    「就是这么一回事……不过，我们『妖精族』原本就没有的文明或不知道的事，也就是能够说明的概念尚未确立的词语，由于不存在对应的概念，所以无法翻译。因此……不好意思，可以请你教我那个、洗发精？是什么东西，用来做什么用的吗？」

    被她这么一请教，纯华一瞬间犹豫该如何做。

    因为与恶魔变得友好并非纯华的本意。

    ……特别是艾尔菲娜实在太像人类，纯华不想对她产生感情。

    因为到了关键时刻，她会――杀不下手。

    不过――

    （帮这点忙应该没关系吧。）

    如果这时候冷漠地回绝，那她可能会变得有点讨厌自己。

    所以纯华无可奈何地回应她的请求。

    「呃，洗发精就是用来洗净头发与头皮的药品。」

    「哎呀，人类清洗头发时要使用药品吗？」

    「对，因为那样比较能洗去油污和细菌，只要按下那个粉红色瓶子的盖子，洗发精的原液就会从管子流出来，所以请先将原液挤在手上。」

    「像这样吗？」

    艾尔菲娜依言按下共用洗发精瓶子的瓶盖。

    随即，乳白色的原液流至艾尔菲娜伸在管子下方的小小手掌上。

    「呀啊啊啊！？」

    瞬间，艾尔菲娜甩着手，发出了悲鸣。

    「这、这是什么？从里面出来的不是泡泡，而是湿湿黏黏的东西！像是半兽人唾液般的黏稠液体流出来了哦！？」

    「请不要举那种令人讨厌的例子，那是洗发精的原液，适量取用在手上后，再试着用双手合掌摩擦，那样就会开始起泡了。」

    「呜、我明白了。」

    竟然用半兽人的唾液来形容。

    想必她一定很不喜欢那种触感吧。

    不过艾尔菲娜依照纯华所说，尽管心有余悸，仍然乖乖地将洗发精倒在手上，用手互相摩擦。

    「哇、哇哇哇！好神奇……！」

    只见与纯华相同的白色泡泡，不断地从指缝间冒了出来。

    愈是摩擦，泡泡冒得愈多。

    仅仅是一点浓稠的原液，竟能产生出手中无法容纳的泡泡。

    见到那个光景，艾尔菲娜眼中闪耀兴奋的光芒，表情是如此天真无邪――

    （……呜呜、真难应付。）

    令人不由自主地放松戒心。

    所以纯华决定尽量不往艾尔菲娜的方向看去。

    「再来只要用沾有泡泡的手洗头就好了，头皮要确实地清洁，发根则是要像轻抚一般。适度地清洗完毕后，再冲水将泡泡冲掉，这个步骤要尽可能确实冲干净，因为洗发精残留会对头发造成伤害。」

    连清洗方式的细节部分都指导过后，纯华也开始洗自己的头。

    她心想已经交代得这么清楚了，自己应该不需要再监督了吧。

    不过――那个想法马上就被推翻了。

    （……………咦？）

    视野的边缘映出无限持续增殖的泡泡。

    纯华将视线转过去一探究竟。

    「你、你在做什么呀，艾尔菲娜小姐！？」

    只见不只是头上，艾尔菲娜全身都是泡泡。

    「啊哈哈哈哈！这个好好玩哦！愈是摩擦，泡泡就变得愈来愈多，真有趣～！」

    看来是泡泡增加的景象正中其所好，她一直在不断挤出原液制造泡泡。

    「挤太多了！我不是说过要适量吗！」

    「唔哇……好像很好玩！好，我也来！」

    「别跟着起哄！」

    劝诫知古里后，纯华冲水洗净无限增殖的气泡根源。

    但是尽管被热水淋下，艾尔菲娜仍像孩子般地持续欢笑。

    「啊哈哈，对不起，因为这是初次接触的文明，所以我觉得很好玩，来此之前所见到的街景也是，人界有许多的事物，真是一个好玩的地方呢。」

    她对纯华露出纯粹无比的灿烂笑容。

    「……………～～～～！」

    看到那个笑容……纯华确信自己输给她了。

    纯华像是放弃抵抗一般，叹了一口气。

    「……我来帮你洗，请你静静坐着，不要做奇怪的事了，不然会赶不上重要的协议哦。」

    纯华回了一个表面冷淡的笑容。

    那就是纯华对艾尔菲娜解除警戒的瞬间。

    虽说是恶魔，但是面对如此对人类怀有好感的对象，要一直保持可能得『杀害』她的紧张感，对于本性温柔的纯华来说，那实在是办不到的事。

    ◆◇◆◇◆

    「呼～……」

    清洗完身体之后，三人浸在水池中并肩而坐。

    大概是从早一直当孩子们的保姆，疲劳累积的关系吧。

    纯华与知古里忘了恶魔就在身边，泡在热水中，露出毫无紧张感的神情。

    不过比起她们两人，在两人中间的艾尔菲娜更是整个人都放松了。

    或许是从魔界来到人界的途中，遭遇被克拉肯吃掉的突发事故的关系吧，艾尔菲娜非常疲惫。

    艾尔菲娜感觉温暖到了骨头里，如铅般沉重的疲劳也融化了，她以陶醉的语气说道：

    「……不管是人界还是魔界，温泉都是同样舒服呢。」

    「正确来说，这里并不是温泉，如果『概念翻译』是那样翻的话，那么在魔界洗澡就都是温泉，没有自己烧洗澡水的文化吧。」

    「是啊，村里的人都是使用森林里的温泉，由于我们『妖精族』是与花草树木共生的种族，所以不常使用火。」

    依照艾尔菲娜所说，她们『妖精族』平时都是寄宿在树木或花草里。

    也就是说，自然本身就是妖精们的城市、她们的家。

    所以，她们不太喜欢可能严重损害自然的火。

    真是奇特的世界。

    ――不过，听到魔界的温泉，知古里立刻有了不好的想像。

    「……那该不会是鲜血的温泉？」

    纯华没有说出口，但她也想到同样的景象。

    毕竟对人类而言，恶魔就只是非常可怕的侵略者，他们所来自的魔界，印象正是地狱本身。

    然而艾尔菲娜对此则是大力地摇头否定。

    「我、我们才不会浸泡在那么可怕的池子里，那只是会涌出受地热加热过的地下水，很普通的温泉啦。」

    「说、说得也是，抱歉，因为我一直想像魔界是更像地狱一样的可怕地方……听你这么说和地球好像没什么不同？」

    「就魔界来看，魔界与人界也没什么不同，有大地，有花草树木，有生命在那里栖息，这在魔界也是一样，不，说不定那些自然景象，在魔界可能还比较多哦。」

    「哦～感觉跟想像差太多了，真让人惊讶呢。」

    听了艾尔菲娜的描述，至今所相信的恶魔与魔界的印象陆续分崩离析。

    然后纯华体认到一件事。

    那就是人类对恶魔有多么不了解。

    不过因为从人界前往魔界的手段尚未确立，所以那也是无可奈何的事。

    （……透过这次接触，若是能得到一点关于魔界的情报，或许对人类来说也会有益处。）

    当纯华符合她认真的个性，正在思考这种事的时候……

    「不过既然是自然环境丰富的场所，那么对艾尔小姐你们来说，一定是相当适合居住的地方吧～」

    「……………」

    一旁知古里与艾尔菲娜的对话突然中断了。

    纯华感觉奇怪，转头一看，只见艾尔菲娜一改先前快乐的表情，神色悲怆地紧咬着双唇。

    见到艾尔菲娜突然默不作声，知古里侧着头不明所以。

    对此艾尔菲娜则是打开颤抖的双唇。

    「……对，本来是那样没错，不过现在的魔界，已经不是我们『妖精族』可以居住的场所了。」

    她用仿佛在哀悼死者的低沉声音这么说道。

    ――她说已经不是她们可以居住的地方了。

    「那到底是怎么回事？」

    纯华感到在意而这么问道，艾尔菲娜则是毫不隐瞒地回答。

    「因为战争开始了，那是一个规模之大，甚至将魔界全土都卷入的大规模战争。」

    ――回答如今在魔界发生了什么事。

    「原本魔界就是奉行力量至上主义，一个充满杀伐的世界。

    每天都有地方发生斗争，从未有过和平的时代。

    但是即使如此，仍是存在着缝隙，让『妖精族』这样不喜好斗争，或者无力斗争的种族也可以宁静度日。

    不过――近年魔界发生了巨大的政变。

    由于名震全魔界的强大魔王过世，各地的豪族们开始展开霸权的争夺。

    这场战争极为炽烈，转眼间魔界全土就被战火吞噬。

    过去侵略人界而来的恶魔，几乎都是这场战争的『残兵败将』。

    不管是加普尔还是迪朋――

    他们都在这场战争战败，失去领地，所以才会前来人界这个新天地。」

    这是初次对人类揭露的魔界现状与侵略人界的内情。

    听到那个内容，纯华与知古里同感愕然。

    「那、那个迪朋……他是……残兵败将吗！？」

    「没错，他只不过是在霸权争夺中失败，拖命逃来人界的败者而已。」

    「……竟有这种事。」

    听到艾尔菲娜的回答，纯华不禁感到晕眩。

    这个真相实在太具冲击性。

    将地球上蹂躏成那样的《魔王级》，那个绝望的象征――

    竟然只是魔界的残兵败将。

    （如果是那样的话…………）

    将迪朋和加普尔赶来人界的魔界恶魔们……他们到底会有多强呢？

    实在是无法想像。

    过于绝望的现实，令纯华哑口无言，艾尔菲娜继续说道：

    「而过没多久，我们『妖精族』的聚落也被卷入那场战乱，聚落被烧毁，森林遭到践踏……许多同胞都被抓走，作为恶魔们的兵粮……」

    「兵粮……………被、被吃掉吗？」

    知古里震惊地这么问，艾尔菲娜则是神情悲伤地点头回答。

    「我们『妖精族』因为体组织几乎都是由高纯度魔力所构成的能源体，所以魔力吸收效率非常高，在战争这个经常需要消耗大量魔力的环境下，作为兵粮再合适不过。因为以妖精的碎肉做成的『妖精丸』，听说一粒就可以得到莫大的能源，足以让《将军级》的恶魔连续三天三夜行使魔术。」

    「好、好残忍……」

    知古里脸色苍白地手按在嘴边。

    她恐怕是想像了将妖精活生生加工成碎肉的景象了吧。

    那并非只是知古里的想像，而是现在正在魔界上演的光景。

    『妖精丸』的效能如今已经传遍魔界全土，成为豪族们疯狂地四处寻找的对象。

    「我们『妖精族』并不希望战争。

    但是，其他的恶魔们不理会我们的意愿，前来捕捉我们。

    而我们『妖精族』作为粮食虽然优秀……但以种族战斗力来说，在魔界里是最下等的，就连一族中拥有最强魔力的我，力量也弱到会被一只克拉肯轻易吞下……以身体大小而言，能化成和人类差不多大小的也只有我，大多数人只有能站在人类手掌上的大小而已。」

    一旦遭到袭击就只有被蹂躏一途。

    战争开始后的数年之间，原本将近十亿的妖精，如今只剩下两百万，艾尔菲娜面色沉痛地这么说道。

    「……魔界已经不是无力的『妖精族』可以居住的场所了。」

    「艾尔小姐……」

    大概是对妖精的现状感到心痛吧。

    知古里以像是随时要哭出来的表情，倚靠着艾尔菲娜，紧紧地抱住她的身体。

    那很像是心地善良的知古里所会采取的行动。

    纯华虽然没有像知古里那样坦率地行动，不过听了艾尔菲娜说的话，她感到胸口好似被勒紧的感情。

    但是那样的感情――

    「所以我们下定决心，舍弃魔界这个故乡，与人类交涉……――让我们居住在人界。」

    「什么………！」

    却因为艾尔菲娜的下一句话，转变成冰冷的战栗。

    「可是那是…………！ 」

    纯华忍不住脱口而出，随后惊觉不对，立刻闭口――

    『不可能』这种话，不是没有参与交涉的自己所该说的话。

    然而那却有些为时已晚，艾尔菲娜也不是笨蛋。

    她很快就理解纯华未说出口的话为何。

    「那是不可能的吗？」

    「……对、对不起…………」

    「不，没关系，我也明白很困难，因为虽是经由传闻听说，不过我也知道过去来此的恶魔们对你们做了什么事……」

    「你明知如此，却还是要……拜托人类吗？」

    对此，艾尔菲娜毫不犹豫地点头肯定。

    「因为我们已经没有其他手段了，为了生存只能尽一切所能，这就是……作为生命的义务。」

    「――！」

    为了生存而尽一切所能。

    艾尔菲娜说出的那句话，大大地撼动纯华的心。

    那正是纯华自己的生存方式――

    因为在面对迪朋这个绝望时她就抱持着确信，这就是生者该采取的态度。

    （……都一样。）

    不管是自己还是她。

    人类还是妖精。

    都是为了生存，拼死与残酷的命运战斗。

    完全没有两样。

    所以人类和妖精一定可以相互理解吧。

    就如同现在纯华理解艾尔菲娜一般。

    可是――

    （那只是个人的情况……）

    艾尔菲娜并不明白。

    不，她或许明白，不过她太小看此事了。

    小看了恶魔这种存在，带给人类社会的恐惧与憎恨，已经到达根深蒂固的地步。

    与有机会像这样和艾尔菲娜直接接触、交谈的纯华她们不同，人类社会对妖精的理解，只有她们是恶魔而已。

    不管是迪朋还是艾尔菲娜，对他们而言同样都只是恶魔。

    人类不可能会接受那样的存在。

    艾尔菲娜的愿望……绝不会实现。

    非但如此……如果在《统一世界政府》的人面前，说出想要移居人类世界这种话，他们绝不会让艾尔菲娜活着回去吧。

    她会被残忍、蛮横地杀死。

    一想像那样的光景，纯华的胸口就因厌恶感而发疼。

    而那厌恶的感觉，让纯华做出一个决定。

    「……艾尔菲娜小姐，交涉的会议可以让我也在场吗？」

    听到这个请求，艾尔菲娜尽管一瞬间露出惊讶的神情――

    「好的，你肯陪同的话，会让我觉得非常安心。」

    不过还是开心地答应那个提案。

    她会感到安心，是因为有多少能理解妖精的人类陪同。

    然而……她的愿望不会实现。

    即使多了自己一个人赞同，也不可能撼动人类的决定。

    正因为纯华理解这一点，对于艾尔菲娜的爽快答覆，她才会露出苦涩的表情。

    （为了艾尔菲娜小姐……我能做到的只有一件事。）

    为了这个与过去的自己相同、全力抵抗残酷命运的少女，只有那件事自己一定要坚持到底，纯华对自己如此坚定发誓。

    ◆◇◆◇◆

    之后过了三十分钟。

    人类与妖精，人类与恶魔展开了初次的外交交涉。

    场所是新东京魔术学园的理事长室。

    各阵营代表隔着中央的桌子，彼此面对面。

    妖精方的代表不用说也知道，就是重新盛装过的艾尔菲娜。

    人类方的代表是《统一世界政府》的衣笠义则、乔瑟夫・富兰克林、王泰龙等三人。

    在那三人后方的是双手盘胸的《邪神使》神代焰，站在艾尔菲娜身后的则是与焰同样，知道妖精来访地球的101小队成员，星河纯华与一之谷知古里。而唯一出入口的那扇门，左右则有园城寺戒与园城寺荩有如守卫一般背靠着墙而立，各阵营代表面对面，无言注视着彼此。

    气氛非常紧绷。

    不过这也难怪，因为每个人都是初次经验。

    说起来这有可能是人类史进入转换期的瞬间。

    在那样的情况下――

    「今日承蒙各位在百忙之中抽空来此，我真的非常感谢。」

    艾尔菲娜认为开场白应该是热切盼望会谈的自己的职责，所以先道谢。

    「我名叫艾尔菲娜，在魔界是率领『妖精族』此一种族之人。」

    然后表明了自己的立场。

    回答的人则是人类方的三名代表中，坐在中间的衣笠。

    「感谢您亲切有礼的问候，艾尔菲娜小姐。

    我是受托掌管这里――日本这个国家行政的衣笠义则。这边两位与我相同，是存在于地球的人类国家，美利坚合众国与中华共和联邦各自的负责人，乔瑟夫・富兰克林与王泰龙。

    然后在我身后的他则是我们人类的最高战力，《邪神使》神代焰。」

    衣笠流畅地将齐聚一堂的成员介绍完毕。

    听到他最后的介绍，艾尔菲娜圆睁双眼，大吃一惊。

    「哎呀，原来救了我的这位就是《邪神使》吗？」

    「嗯？真意外，你知道我吗？」

    「当然知道，操纵《邪神》打倒迪朋与加普尔等魔界猛将的人类英雄，《邪神使》的名声在魔界也流传甚广，不过……没想到会是像你这么年轻的人，我有些惊讶。」

    （人类的英雄……吗？）

    焰领悟到，他的力量强度即使在魔界也众所皆知，但是关于具体的容貌情报，以及焰与人类之间复杂且扭曲的关系，艾尔菲娜则是一无所知。

    不过那种事在这时候也无关紧要就是了。

    「《邪神使》大人，很感谢您这次在危险时刻拯救了我。」

    「不用道谢，因为救你也几乎是出于巧合。」

    当焰和艾尔菲娜像这样寒喧的时候！

    「哈哈哈！」

    泰龙振动沙哑的喉咙，发出刺耳的大笑。

    「什么啊，《邪神使》，你在魔界也是名人吗？真好啊，干脆就住在那里吧，这样很适合你啊。」

    「哈哈，你也会说出这种机灵的好提案啊，要不要认真考虑看看呀？焰小弟。」

    听到泰龙的话，乔瑟夫也露出讽刺的笑容，跟着附和。

    「…………」

    但是焰看也不看他们一眼。

    他的侧脸就像在说，因为太过愚蠢，所以懒得理会他们。

    「两位要跟他拌嘴，请晚点再说吧，不然会谈都无法进行下去了。」

    焰彻底无视他们，结果是衣笠代替焰提醒他们两人。

    对此乔瑟夫则是说了句「失礼了」，有如挑衅般地耸了耸肩，然后便不再多说。

    但是――泰龙则不同。

    「呸！」

    伴随着一声唾吐，咚的一声，他将漆得光亮的皮鞋鞋跟，用力地撞击在会客桌上。

    「…………！」

    对于他突来的粗暴行径，艾尔菲娜肩膀一震，翅膀颤抖。

    泰龙用布满血丝的眼睛，瞪视畏惧的艾尔菲娜。

    「跟恶魔有必要谈话吗？根本不必跟她自我介绍，我现在就砍了这头母猪的头，事情就解决了。然而不管是你还是依诺增爵那老头，都说什么姑且听听看她要谈什么，何必那么麻烦，反正我们不会回应恶魔的交涉，既然如此，要做的事还是没变，只不过是时间早晚的差别而已。」

    「王书记长，把脚从桌上放下来吧，这行为实在太不得体了。」

    对于泰龙旁若无人的态度，乔瑟夫看不下去而抱怨着。

    「如果被恶魔那样的害虫认为我们都那么没气质，对人类来说是耻辱吧。」

    但他果然也毫不掩饰对恶魔的敌意。

    以《沃普尔吉斯之夜》为始，至今人类一直遭受恶魔的危害。

    身为人类代表的两人，无法对她怀抱善意也是无可奈何之事。

    ――但是将感情表露得这么直接也未免太不成熟。

    难得安排坐下来谈，如果只是拒绝对方，那对话也无法成立。

    所以衣笠开口了。

    「艾尔菲娜小姐。」

    「是、是。」

    「对同胞欠缺礼节的行为，我在此向你道歉，毕竟人类与恶魔至今一直是不共戴天的仇敌，过去从来没有一个恶魔前来要求和平对谈，因此身为肩负责任的立场，他们也不知该对你采取怎样的态度，所以失礼之处还请你谅解。」

    衣笠这么说着，为两人的失礼道歉。

    不过在秉持礼节道歉的同时，他也确实地提及人类的立场，人类对恶魔这种存在怀有怎样的厌恶感情，衣笠言词的拿捏十分巧妙。

    「……是，这个我明白，因为我也知道至今来此的恶魔，对你们人类做了什么事，各位对魔界的居民怀有厌恶感也是理所当然。」

    对于衣笠试探的言语，艾尔菲娜也表示理解。

    不过借着这个话题――

    「然而我认为那样的厌恶感，正是能连结我们『妖精族』与『人类』的感情。」

    艾尔菲娜展开了攻势。

    「那是什么意思？」

    「因为我们『妖精族』也被充满支配欲望的恶魔们烧毁住处，赶出故乡，同胞遭到杀害，我们也憎恨他们那些『侵略者』。」

    然后艾尔菲娜开始述说，先前在大澡堂对纯华和知古里提过的魔界现状。

    「数年前，对魔界全土拥有巨大影响力的强大恶魔去世。

    伴随而来的是，各地的豪族们开始展开以血洗血的霸权争夺。

    包括日前出现在这里的加普尔以及迪朋，许多的恶魔因为在这场霸权争夺中战败，无法在魔界再待下去，因此才会侵略人界，寻求新天地。」

    「……从数年前起，恶魔出现频率上升的理由原来是这么回事。」

    「真是给人添麻烦，恶魔对人类来说就只是不折不扣的危害啊。」

    得知近年恶魔出现率增加的理由，乔瑟夫厌烦地叹了一口气。

    但是对于他的这个评论――

    「不过虽说是恶魔，却也不能一概而论。」

    艾尔菲娜立刻加以否定。

    「也是有如『妖精族』这样，对战争和领土没有兴趣的魔族。

    对我们而言，像迪朋或加普尔那样，只为自己的私欲而蹂躏他人的恶魔，就是敌人。

    ……可是很遗憾，『妖精族』并不是擅长战斗的种族。

    妖精的身体，几乎都只有能站在各位手掌上的大小，就连魔力最强的我，最多也只是和人类相同程度的大小。面对巨大到几乎可遮蔽天空的《魔王》，根本无计可施……我们『妖精族』只有遭到蹂躏的份。正因为如此，我们才想和立场与我们相同的人类，缔结合作体制。」

    「所以才提出同盟吗？」

    听到衣笠这么问，艾尔菲娜点头肯定。

    然后她提出正题。

    「是，更具体而言…………我们希望你们迎入『妖精族』，成为人类的同胞。」

    也就是说，她们『妖精族』希望在人界与人类共生。

    然而对此，坐在艾尔菲娜前的三位《统一世界政府》的成员惊讶得瞠目结舌。

    「容我确认一下――所谓的迎入，也就是说你们希望移居人界吗？」

    「对。」

    听见她肯定回答，三人露出明显动摇的表情。

    那是当然的。

    单是恶魔寻求同盟就已经够让人惊讶了，竟然还说要『共存』――

    再怎么说，这个要求都不能接受。

    「喂喂喂，开什么玩笑啊，母猪，让你说话，结果你愈说愈过分了。要迎接恶魔加入地球，那种事我们怎么可能答应啊！何况那样做，对我们人类有什么好处吗！？」

    虽然用字遗词多少有些问题，不过在场全员心中也有和泰龙相同的疑问。

    所以衣笠和乔瑟夫也没有纠正他，而是等待艾尔菲娜的回答。

    而对妖精方而言，她们一定设想过人类会这么质问吧，所以她也毫不犹豫地立刻回答。

    「当然我们并没有要人类无偿收留我们的意思，『妖精族』打算提出『生产协助』和『军事协助』，作为接受我们的代价。」

    「……哦。」

    听到艾尔菲娜提出同盟会对人类方带来的好处……

    焰以没有人会听见的声量，发出感佩的声音。

    （她虽然不清楚我和人类的关系……但似乎确实地调查了与《统一世界政府》交涉时有利的情报而来。）

    因为艾尔菲娜提出的这两点，精准地抓住目前人类社会所面临的困境。

    果不其然，乔瑟夫立刻上钩了。

    「――『生产协助』和『军事协助』吗？非常有意思呢。

    两样都是当今人类社会怀有不安的项目。

    只有能使用魔力的人类，才能成为可以对抗恶魔的魔术师。

    再加上恶魔的袭击几乎每日持续不断，所以魔术师的数量正处于慢性不足的状态。

    而因为魔术师的数量不足，所以无法扩大《生存圈》，因此无法进行大规模的农业，粮食问题经常压迫着我们。

    你的意思是这样的负面螺旋有可能解决吗？」

    「对，正是如此。」

    「有趣，说来听听看吧。」

    自从会谈开始至今，这是乔瑟夫第一次表态，愿意一听艾尔菲娜的说明。

    尽管没有说出口，不过王泰龙也竖耳倾听。

    于是艾尔菲娜对他们两人，说明妖精方能提供人类同盟的好处。

    「首先是关于『生产协助』，我们『妖精族』本来就是极为接近自然灵的存在，并且居住在树木花草、土壤水源等自然之中。只要将自然环境提供给我们作为住处，我们就能保证植物丰收、大地肥沃、水质清洁。

    也就是说，我们『妖精族』只要寄宿在土地上，那片土地就能丰收，可以大量生产营养价值非常高的作物。」

    「简单说就是能用更少的土地与时间生产粮食吗？」

    「对，无论是怎样的土地都能变得肥沃，不管是怎样的作物都能丰收，我确信我们的力量，必定会对各位人类带来助益。」

    「原来如此，那确实是贵重且非常有意义的力量，『生产协助』方面我们已经明白了……那么下一个，请问『军事协助』是怎样的协助呢？恕我失礼，从刚才的谈话，我实在不觉得你们『妖精族』在战斗上能帮上忙。」

    听到乔瑟夫这么说，艾尔菲娜毫不隐瞒，坦率地点头回应。

    「您说得没错，我们并不擅长斗争，正因为如此才会被迫逃离魔界，因为妖精的身体非常小，所以在战斗上总是会变得不利――但那纯粹是妖精单独作战的状况。」

    「你的意思是？」

    「正如我刚才所说，我们是以灵体方式，居住在自然物质中的存在。

    也就是说……与居住在植物中相同，我们也能住在武器之中。

    而只要我们寄宿在武器中，那个武器就不再是普通的铁块，而是成为带有魔力，能够伤害恶魔的魔剑或魔枪。」

    「《魔力赋予》吗！」

    泰龙突然大叫，整个人仿佛跳起来似地猛然站起。

    他的脸上已没有先前的不快表情，而是非常兴奋的神色。

    因为对人类而言，《魔力赋予》是梦幻般的技术。

    刚才也说过，人类的战力处于经常性的不足状态。

    理由主要是《沃普尔吉斯之夜》造成的毁灭性损害，不过……更根本的理由，其实是大部分人类都无法操纵魔力这个现实。

    只有一部分能控制魔力的人能够对抗恶魔。

    因此，人类经常面临战力不足的问题。

    不过，只要有在武器上附加魔力的技术――《魔力赋予》的话，这个前提就会被颠覆。

    即使是没有魔力的人类，只要使用赋予过魔力的武装，就能与只有魔力才能伤害的恶魔对等战斗。也就是说，至今无法当作战力计算的人类，也可以作为战力运用了。

    这对常时受到恶魔侵袭的人类而言，好处非常大。

    所以人类在这一世纪的时间里，举全体力量致力研究《魔力赋予》……但仍然无法建立这种技术。

    尽管创造出使用电子回路，辅助术者进行魔术演算的《魔导机关》，但要使没有实体的魔力，长时间停留在有实体的物质中，那样的方法依然无法确立。

    但是艾尔菲娜说了。

    她们妖精能做到那种事。

    拥有那样的方法，能够解决人类遭遇的难题。

    「目前『妖精族』的残党大约是两百万人，即使计算得宽裕一些，一把武器由十人寄宿，那么最大也能增强二十万的兵力。」

    「可以代替装备者咏唱魔术吗？」

    「当然可以，这样说吧，如果是人类水准的《第三阶梯》以下的魔术，我想每一个妖精都可以正常施行，不会有问题。」

    「……那还真是惊人，那样就不只是魔力赋予，而是高性能的自立型魔导武装了吧，而且说到《第三阶梯》的难度，即使是人类也有许多魔术师无法使用，这个战力增强对人类而言……好处相当大。」

    「――哈哈哈，那么就决定了。」

    那对人类而言是求之不得的条件。

    对于艾尔菲娜提出意料之外的优渥同盟条件，乔瑟夫与泰龙表现出先前所没有的善意反应。

    这么一来，会谈说不定就会顺利成功了吧。

    艾尔菲娜心中产生这样的一抹希望。

    然而――

    「好！现在立刻把这个母猪生擒，进行彻底的解剖！」

    ――那样的想法实在太天真了。

    「咦……………？」

    「好主意，现在立刻准备研究所和召集研究员吧，只要解析出妖精的魔力赋予原理，这种肮脏污秽的恶魔就没用了。」

    「就是这么回事！那边的魔术师们，现在立刻把那家伙抓住！」

    「…………！」

    泰龙与乔瑟夫面露凶恶的笑容吐出这些话，令艾尔菲娜为之愕然。

    但是他们两人是认真的。

    乔瑟夫是美利坚合众国――过去自称是世界的正义，君临世界的大国之长。

    那个国家的人，性格上本来就不会对敌人让步。

    因为自建国以来，他们这个民族对于阻挡在前方的障碍，都是一路排除至今。

    而同样地，泰龙也是只靠自己的力气，开拓自己人生的男人。

    面对人类，他们都不是采取对话方式的政治家，而是以力量击溃与自己敌对的思想或势力。

    既然对象是这两人，那交涉本来就不会成立了。

    衣笠急忙想要制止，却被泰龙推开，泰龙展开了自己的《魔导武装》大剃刀，就这样朝艾尔菲娜逼近。

    不过泰龙的蛮横举动――

    「什……！不、不可以那样做！」

    却被跳过沙发、站在艾尔菲娜前方的知古里所阻挡。

    对于知古里的行动，泰龙如猛兽般的眼神变得更加凶恶。

    「嗯啊？干什么，小丫头，你明明是魔术师，却想站在恶魔那边吗？」

    「不、不是那样的，可是……」

    「既然如此还不照我的命令行动！混帐！你以为我是谁！我是伟大的中华共和联邦书记长，同时也是守护人类的S级魔术师之一的王泰龙大人哦！像你这样无能的手下，只要跟笨蛋一样，听从我的判断就好了！」

    他张大了嘴，仿佛唾沫要飞到对方脸上一般，语气粗暴地大吼。

    只要被容貌吓人的泰龙这么对待，大部分的人都会畏缩。

    不过知古里不退让。

    尽管她脸色苍白，眼神中映出畏惧的神色。

    「不、不要……！」

    但是这个个子娇小的少女既温柔又勇敢。

    而仿佛支持她一般――

    「那么就由同样身为S级魔术师的我来反对吧。」

    纯华站到知古里的身旁，注视着泰龙说道。

    同样是S级魔术师。

    见到只靠自己的暴力难以使之屈服的对手登场，泰龙恼怒地对她威吓。

    「你说什么？」

    「我说那种野蛮到极点的判断，我无法赞同。就算对方是恶魔，抓住作为使者来访的人加以杀害，那不是文明人会做的行为，王书记长，你难道一点品格都没有吗？」

    「你还真敢说啊，《魔弹》。那你是什么意思？你是说要接受妖精吗？要让她们住在这个地球上吗！？你觉得那种事办得到吗！？」

    对于这个问题，纯华摇头否定。

    「……不，那是不可能的，因为我们人类有太多同胞被恶魔杀害，我现在有时做梦也会梦见《沃普尔吉斯之夜》……至少只要经历过那一夜的我们这个世代还活着，妖精和人类就不可能和谐共处。」

    尽管内心对艾尔菲娜感到抱歉，但这就是纯华的见解。

    「可是抓住无法抵抗的艾尔菲娜小姐，把她当成白老鼠一样对待……那种分不清谁才是恶魔的做法，身为人类我实在无法赞同。」

    「……………！」

    纯华使用强烈的词语，否定泰龙他们的做法。

    本来她陪同出席交涉会议的理由就是这个。

    因为纯华很清楚，在这场交涉中，无论艾尔菲娜提出多么有魅力的条件，人类方也绝不会答应她的要求吧。

    人类与恶魔间存在的鸿沟就是这么深。

    而若谈判破局，《统一世界政府》绝不会让艾尔菲娜活着吧。

    他们一定会加害她。

    不过那在某种意义上是理所当然的。

    因为人类与恶魔是不共戴天的敌对双方。

    而且如果是以前的话，纯华自己或许也不会阻止泰龙的行动吧。

    但是――纯华遇见了她。

    遇见为了同伴，拼命与蛮横现实战斗的艾尔菲娜。

    然后知道了与人类少女毫无差别的她的笑容。

    纯华已经无法再将恶魔全部都当成邪恶看待了。

    纯华无法坐视她被蛮横无理地杀掉。

    所以纯华才会陪同出席。

    为了保护艾尔菲娜。

    为了让她平安回到魔界。

    （为了这个目的――）

    「衣笠总理，艾尔菲娜小姐，我有一个提案。」

    纯华对他们两人这么说道。

    「这场人类与妖精的相遇，可以全部当成没发生过吗？」

    ◆◇◆◇◆

    「当成没发生过是什么意思？纯华小姐。」

    艾尔菲娜对纯华的提案露出困惑的表情，询问她的真意。

    对此纯华则是语气缓慢，但是表情却坚强地回答。

    「就是字面上的意思……我想艾尔菲娜小姐应该也已经明白了，很遗憾，人类社会不会接受身为恶魔的你们，因为恶魔带给人类的恐惧，就是这么根深蒂固，既然艾尔菲娜小姐你说你知道迪朋和加普尔的暴行，我想你也能想像那是多么地惨烈。」

    「…………」

    「即使你能在这场交涉赢得缔结同盟的成果，人类还是不会容许妖精的存在。

    首先毫无疑问，民众会发起运动，想要以暴力排除妖精吧。

    ……恶魔与人类的同盟，本来就是办不到的事情。

    人类绝不会允许想要移居地球的恶魔存在。

    不过如果是现在的话，只有在场的人知道艾尔菲娜小姐存在。

    所以只要我们全部忘记这回事，就可以当这场会面没发生过。

    艾尔菲娜小姐能够平安返回魔界，这就是……在这个时点，对人类和妖精彼此都最有利的妥协点吧。」

    ――纯华的想法很正确。

    就算能说服《统一世界政府》在场的三名领袖，在《沃普尔吉斯之夜》时，亲人、孩子、爱人被杀的人类，在这个世界多不胜数。

    那些大众绝不会容许艾尔菲娜她们的存在。

    ……一定会发生惨剧，纯华已经可以预见了。

    所以纯华认为，这个方法是目前最好的方法，也是唯一不会伤害艾尔菲娜的方法。

    只能当成人类与妖精从未见过面。

    不过，泰龙和乔瑟夫两人当然不肯同意。

    「别、别开玩笑了！你是要我们眼睁睁把恶魔送回去吗！？」

    「我坚决反对！竟然自己放弃《魔力赋予》的线索，太愚蠢了！再说这女孩虽然外表和人类一样，但她是恶魔，是怪物啊！就算粗暴地对待她也只会有人赞赏，不会有人类抱怨啊。」

    那是当然的。

    《魔力赋予》是能够左右人类趋势的科技。

    要亲手放弃解开那个科技之谜的千载难逢机会，根本是愚蠢的决定。

    对于站在人类方立场的两人而言，要他们这样放艾尔菲娜逃走，根本是无法想像的事，然而――

    「――我赞成星河同学的想法。」

    《统一世界政府》之中，只有衣笠一个人赞同纯华的提案。

    「衣笠，你这家伙……！」

    「你是要背叛人类吗！」

    「我没有那个意思……只不过就算对方是恶魔，抓住毫无抵抗的使者进行解剖，那种事就算别人允许，我也绝不会原谅我自己，如果做了那种事，她的死会成为痛苦的记忆，永远折磨着我。每晚都会被恶梦惊醒，我是想要避免这种事发生啊。」

    衣笠以平静却是带着坚定决心的语气，表明自己的主张。

    他的话中并没有虚假。

    虽然没有虚假――不过他之所以在这个情况选择赞同纯华的提案，并不全然是因为刚才说的那种冠冕堂皇的理由。

    如果艾尔菲娜在这时被抓住，《魔力赋予》技术建立的话，原本国力就较高的《五大长》，与包含日本在内的其他国家的国力差距就会更加拉大。

    到时要阻止《一年计划》将会变得极为困难。

    他的决定也包含这样的算计。

    不过不管他内心怎么想，赞成就是赞成。

    《统一世界政府》的成员意见分歧，对纯华而言是非常可贵的助力。

    再来就剩下――

    「焰同学是怎么想呢？」

    这时只要能得到焰的支持，再来就能强行过关了吧。

    虽然事后可能会被追究，不过只要这时候先应付过去，快点送艾尔菲娜回去魔界，那样至少她的性命就能得救。

    （以后的事，以后再想吧。）

    总之如果不闯过这关，艾尔菲娜的性命就不保了。

    所以纯华目光直视站在衣笠身后的焰，对他这么问道。

    她相信比任何人都温柔的他，一定不会赞同泰龙他们抓住艾尔菲娜解剖的主张。

    然而――

    「……………不行。」

    她的期待却遭到背叛了。

    ◆◇◆◇◆

    「什么！」

    「师、师父！？」

    对于焰的回答，纯华固然不用说，站在身旁的知古里也悲鸣似地叫道。

    她们完全没有预料到。

    温柔的焰竟会反对这个提案。

    「那么焰同学是认为可以把艾尔菲娜小姐抓起来解剖吗！？」

    纯华颤抖的声音难掩动摇，她对焰这么追问。

    但是与激动的纯华形成对比，焰则是始终以冷静的表情回答。

    「我没有那样说。」

    当然，焰也察觉纯华想要让艾尔菲娜平安返回魔界的企图。

    为了应该是敌人的恶魔而拼命努力，就如同为了身为《邪神使》而被世界讨厌的自己担忧，那的确很像是她会有的想法，焰也很敬佩她。

    不过同时焰也很清楚那是不切实际的想法。

    因为――

    「只不过纯华，你的想法是行不通的，因为艾尔菲娜本人并没有要退缩的意思。」

    「咦……」

    受到焰的指谪，纯华重新朝艾尔菲娜望去……然后她发觉了。

    艾尔菲娜正用威吓般的视线瞪着自己。

    那简直就像是……

    ――气愤地要她别多管闲事。

    而有如印证那个预感一般――

    「纯华小姐，不好意思，我不能接受你的提案。」

    艾尔菲娜说出决定性的一句话。

    「因为我还没有放弃和人类同盟。」

    「怎、怎么这样！艾尔菲娜小姐！你还不明白吗！？不管你提出多么具有魅力的提案，人类在精神上都无法接受恶魔……这样勉强坚持下去，你也只会白白丧命而已。」

    在艾尔菲娜选择的道路前方，等待她的只有破灭而已。

    纯华知道这一点，所以拼命地想要说服她。

    但是――

    「不，不会勉强。」

    艾尔菲娜斩钉截铁地这么说道。

    她的表情中感觉得出明确的自信，以及――某种觉悟。

    她的自信到底是哪里来的？

    艾尔菲娜对困惑的纯华接着说道：

    「因为我还握有能够说服你们人类的筹码。」

    「你说什么？」

    听到艾尔菲娜这句话，泰龙眯起了双眼。

    他是在观察艾尔菲娜是否在虚张声势。

    但是艾尔菲娜的表情、语气都没有一丝虚假。

    她是真的还握有对这场交涉有利的筹码。

    「……其实我并不想用这样的交涉手段，本来我是想在同盟之后，我们再一同思考面对这个课题，不过既然仇恨的情感如此根深蒂固，那也没有办法。」

    「你吊什么胃口啊？快点说啊！」

    面对泰龙的催促，艾尔菲娜则是始终保持自己的步调。

    然后在深呼吸一次后……她打出这场交涉的最后王牌。

    「――我先前应该有说过魔界的现状。

    魔界现在正进入由豪族们构成的战国时代。

    不过就情报而言，这个情报稍嫌旧了。

    随着战局演变，如今许多的豪族经过反覆的淘汰与吸收后，战况已转移至由四大势力展开的歼灭战。

    这四大势力各自是由魔界屈指可数的魔王所率领的强盛军队，战争曾经陷入长久的胶着状态……但是在日前，四大势力中的一个势力，在这场霸权争夺中落败了。」

    「那又如何？魔界的事跟我们一点关系也没有。」

    「如果我告诉你，那个落败的魔界屈指可数的军队，就如同迪朋他们一样，正在往人界进发的路上，你还能说出那种话吗？」

    「什……什么！？」

    突然被告知最糟糕的事态，在场除了焰以外，全员的表情上都出现一阵战栗之情。

    「你是说《魔王级》又要攻过来了吗！？不久前加普尔才来过的耶！？」

    空气顿时变得紧绷。

    在紧绷的气氛中，艾尔菲娜将手伸往自己的长耳边，取下耳垂耳饰上的宝石。

    然后将那颗宝石放在桌上，注入魔力。

    随即，桌子的上空……出现从宝石投影的立体影像。

    「这、这是…………！」

    「这是我在来人界之前，在次元境界拍摄到的影像。」

    艾尔菲娜拍摄的影像所映出的是，一个寸草不生的荒野。

    站在那里的是数量几乎埋没整个地平线的恶魔军队。

    《士兵级》或《骑士级》固然不用说，还有以巴风特为首的《将军级》恶魔，以三个巨大的人型为中心进行布阵的光景。

    「这是什么数量啊……！」

    知古里脸色苍白，声音颤抖。

    不过那也难怪。

    因为就连以前加普尔所率领的军力，都已经是足以令人类绝望的威胁。

    然而现在映出的军力，规模却比那时大了数千倍。

    一目了然。

    敌人的战力远超过人类能力所能应对的数量。

    可是――这个军力的威胁还不在那里。

    「他们是四大势力之一的《巨人兵团》。由名叫《古革斯》、《科托斯》、《埃盖翁》的三只《魔王》所率领，残党总数大约百万，是魔界屈指可数的大军团。」

    「你、你说三只魔王……！？」

    没错，站在军队的中心，头部几乎高耸入云，拥有巨大且强壮身躯的三只人型恶魔，他们才是真正的威胁。

    因为他们各自都是能与加普尔或迪朋匹敌……

    不，力量远在他们之上的《魔王级》恶魔。

    「这、这些家伙真的要来人界吗！？」

    「对，他们现在展开部队的地点在魔界称为《缝隙领域》，那里就像是魔界通往人界的入口，在那里使用次元转移魔术，我们恶魔就能来到人界。反过来说，来到这里的理由，除了前往人界外也没有其他理由――不过，由于《巨人兵团》人多势众，所以发动转移魔术需要花费很多时间，但是那真的只是时间的问题，他们会出现在人界的现实不会改变，依照我的估计……大约在地球时间七十二小时后，他们就会一齐出现在地球的澳洲大陆了吧。」

    乔瑟夫脸色苍白地询问，艾尔菲娜则是语气平淡地陈述事实。

    只是陈述眼前的光景是现实。

    只是陈述他们近日内就会出现在地球。

    以及――

    「而只要《巨人兵团》出现在地球，人类这次就真的会毁灭了吧。」

    只是陈述这一个事实。

    「你说得真笃定，意思是连我也无法胜过他们吗？」

    听到焰这么问，艾尔菲娜毫不犹豫地点头回应。

    「对，我知道《邪神使》大人比迪朋或加普尔更具有压倒性的力量，但即使如此仍是无法取胜，因为即使同是《魔王》，迪朋和加普尔只是小势力的首领，与四分魔界的四大势力之一的《古革斯》、《科托斯》、《埃盖翁》――他们这些《赫卡同克瑞斯》在强度上是不同次元。」

    「这个只要看到这个影像就知道了。」

    「而且最主要的理由是……他们拥有非常特殊的身体构造。」

    「特殊的构造？」

    「这么说虽然很暧昧，不过请想成是非常强力的『不死性』，他们这三只魔王不管受到何种攻击，都能立即回复伤害，若非以某种特定手段加以攻击，将无法对他们造成任何伤害。」

    「――那样确实是麻烦，老实说，他们脚边的杂鱼就算有几亿只也不是什么威胁，不过这么巨大的身体如果还具有不死性的话，那么即使是《邪神》可能也不是对手吧。」

    听到焰说出这句话，乔瑟夫以悲鸣似的声音质问他。

    「你、你怎么说这种丧气话！你、你说那种话，我们会很困扰的啊！」

    不过与乔瑟夫的狼狈模样相反，焰则是一副从容不迫的表情。

    「好啦，镇定一点，刚才说的是没有关于这三只魔王情报的情况，只要知道那个某种特殊手段是什么，我就会确实地杀掉他们啦……而既然在这时候提出这样的话题――艾尔菲娜，你应该知道打倒这三只魔王……打倒《赫卡同克瑞斯》的方法吧。」

    焰一方面安抚乔瑟夫，一方面将话锋转向艾尔菲娜。

    没错，艾尔菲娜说过，她握有能说服人类的筹码。

    然后提起了这个话题――那么妖精方所提出的筹码就只有一个。

    焰的推测很正确。

    「感谢您迅速理解，正是如此。」

    艾尔菲娜强而有力地点头肯定，然后注视着在自己面前的《统一世界政府》三名领袖说道：

    「我们『妖精族』想将这个情报放上同盟交涉的谈判桌，我想请你们考虑这个条件，再一次检讨接受『妖精族』的提案。」

    原来如此，这个情报确实对人类非常有价值。

    不，那是必须得到的情报。

    作为交换条件，没有比这个更好的条件了。

    不过，那同时也代表！

    「你这家伙……你想用我们人类的生命作为威胁进行谈判吗！」

    正如乔瑟夫感到激愤的原因一般，那是以交涉对象的性命为人质的攻击性谈判。

    当然，现场气氛顿时转为火爆。

    但是即使感受到这样的气氛……

    「您要那么认为也没关系。」

    艾尔菲娜仍然不退让。

    这个事实令纯华表情扭曲。

    因为她明白。

    （已经无法回头了…………！）

    现在这个瞬间，艾尔菲娜跨越了不可跨越的一线。

    果不其然――

    「开什么玩笑啊啊啊啊！」

    泰龙踢开分隔两阵营的桌子，激昂地怒吼。

    「七十二小时……只有短短三天！开什么玩笑！现在不是演这种闹剧的时候了！现在立刻把那个女人抓起来，逼她吐出情报！到了这种地步，应该不会还有哪个傻蛋反对了吧！？」

    对此，刚才赞同纯华提案的衣笠也点头同意。

    「……是啊，确实，既然听到这样的消息……不好意思，我们已经不能让你回魔界了。

    你现在打出的这张牌是多余的。

    如果你没有那样做，我们本来还可以当作今天的会面没发生过。

    可是这多余的一段话，断绝了你自己的退路。

    我们人类已经不能放你平安回去魔界了。

    不管你说的情报是真的，还是为了交涉而说的谎言，我们现在无论如何都必须取得那个情报才行了，即使必须采取多么无情的手段。」

    没错，说不定打倒魔王的方法只是艾尔菲娜虚构的。

    但是就算是那样，三人也不能放过她。

    以在场三人的立场，他们不能那样做。

    不管采取多么无情的手段，他们也必须得到那个情报。

    为了人类，他们《统一世界政府》必须负那个责任。

    因此，衣笠说的话，对艾尔菲娜而言，等于是宣告死刑。

    然而即使听到他那么说――

    「没关系，因为我也不打算回去魔界。」

    她仍是不改凛然的态度，目光直视眼前的三人。

    看到她那极为胆大无畏的态度，纯华与知古里不得不感到困惑。

    「那、那样不行啊！那样的话，艾尔小姐会……！」

    「艾尔菲娜小姐，为什么……」

    她应该也很清楚。

    人类无法回应与恶魔的交涉。

    那么她愈是提出有利的交换条件，只会愈陷自己于危险而已。

    一旦谈判桌被踢开，诉诸暴力的话，只有一个人的艾尔菲娜根本无计可施。

    只能任由对方蹂躏而已。

    这种事只要稍微思考就会明白，她为什么――

    「为什么这么有勇无谋…………」

    ……纯华与知古里慌张起来……忽地，艾尔菲娜的视线移来。

    然后，她露出一个开朗的――与现场气氛不合的活泼笑容。

    「――纯华小姐，知古里小姐，谢谢你们。

    我是身为你们敌人的恶魔，你们却为我的生命安全而这么担心。

    你们温柔的心意，让我感到非常高兴。

    可是――对不起。

    就如同在场的人们对人类有责任，我也肩负全妖精族两百万的――不，加上今后会诞生的人，我对更多人的生命和未来都有责任。

    现在这个瞬间，我的同伴仍在化成地狱的魔界里，活在不知何时会被吃掉的恐惧中，她们相信并等待着我，在这个世界争取到我们的新栖身之处而返。

    我绝不能失败。

    我不能失败而回。

    正因为如此，我才不得不打出这张牌。

    我很清楚一旦打出这张牌，你们一定会把我抓起来。

    我并不认为那样的做法残忍，因为我应该也会做出同样的事。

    不过我认为那样就行了。

    因为不管受到怎样的耻辱与痛苦，我也绝不会说出这个情报。

    就算被活生生地开膛破肚，我也会一直保密下去。

    这样一来，随着时间过去，这场交涉会逐渐演变成对『妖精族』有利的状况。

    这是当然的，因为人类所剩的时间不多。

    正如同我先前所说，恶魔的军队在三日后一定会出现在这个世界。

    ……不用多久你们就不得不屈服。

    只能回覆我想要的答案。

    那么被抓住对我们而言就是不坏的选择，我没说错吧？」

    ――这就是艾尔菲娜的想法。

    她并不是毫无想法地挑起这场有勇无谋的交涉。

    她打从一开始，从来到人界之前，就预料到这样的发展。

    正因为如此，她才会一个护卫也不带。

    从一开始她就打算被抓了。

    因为她很清楚若非人类面临绝境，被逼至最后关头，恶魔与人类不可能有谈判的机会。

    「我们所希望的并不是和平的决裂。

    与其被人面带和蔼的笑容赶回去，还不如紧咬不放也要留在谈判桌上，因为对于将性命托付给我的全妖精族，我有责任必须那样做。

    这样你们理解了吗？

    刚才您说我多余的一段话，断绝了自己的退路，您说错了。

    打从一开始，我就没有在这场交涉中准备退路。

    我一点也不打算空手回去魔界。

    ――我是抱着必死的决心来到人界的。」

    「「「……………！」」」

    这可以说是表明艾尔菲娜决心的一句话，令在场几乎所有人都抽了一口凉气。

    就连态度强硬的泰龙，见识了她赌在这场交涉的决心，也不禁被其气势所压倒。

    同时纯华也理解到，自己错看了这个恶魔少女。

    「……我明白了，看来是我小看了外表只像是与自己同年龄少女的《妖精女王》，很抱歉，是我多管闲事了，既然艾尔菲娜小姐有如此的觉悟……那我也不再多说了。」

    这件事不是没有任何觉悟的自己可以插嘴的。

    既然她连死亡都已经有所觉悟，那么想要不伤害她，让她回去魔界的做法，就只是多管闲事而已。

    明白这一点后，纯华也不再阻止。

    「谢谢你。」

    见到纯华尊重自己的意志，艾尔菲娜向她道谢。

    「我们『妖精族』也是受到凌虐的种族，能体会你们对施虐者的恐惧与憎恨有多深，因此我能理解这是在逼迫各位人类做出多么困难的判断，也不认为能轻易得到这个同盟的回应，所以请用尽任何手段，直到各位人类能够认同为止，我全都会乖乖配合。」

    这么说完之后，她伸出双手，放在泰龙的面前。

    那是要求手铐的动作，表明自己不会抵抗的讯息。

    对此――

    「呜…………尬亍…！」

    泰龙满头大汗，表情出现先前所没有的扭曲。

    （威胁对这家伙行不通…………！）

    身为暴力的专家，泰龙看得出来。

    看得出毫不畏惧，直直注视自己的这对翠绿眼眸中，隐藏着多么坚强的意志。

    拥有这种眼神的人，不会为暴力而低头。

    那不是会屈服于恐惧或痛苦之人会有的眼神。

    无论再怎么对她严刑逼问，她也不会说出他们所需要的情报吧。

    正可说是死也不会。

    不管对她做出任何行为都只是徒劳无功。

    泰龙可以这么确信，然而――

    「很、很好！我倒要看看真的到了开膛破肚的时候，你是否还能维持那不在乎的表情！」

    就算可以确信，事到如今他们也不能答应恶魔的要求。

    既然不能答应，那就只能在明知是艾尔菲娜的策略前提下，却仍采取没有意义的行动。

    感受着气愤与悔恨的心情，泰龙正要抓住艾尔菲娜的双手……

    「――慢着。」

    但是当泰龙粗壮的手指将要捉住艾尔菲娜纤细手臂的刹那――

    至今除了被征求意见之外，始终不发一语的《邪神使》神代焰，这时第一次主动出声了。

    ◆◇◆◇◆

    平静又锐利的一声，令泰龙动作为之冻结，焰重新向他问道：

    「也就是说，这就是代表人类的《统一世界政府》所做的决定是吗？」

    「什么啦，你这家伙……难道你有意见吗？」

    「不，正如乔瑟夫所说，因为我没有任何权利过问人类的事，所以我没有打算对你们的判断说三道四，再说在这场会谈中，我一次也没有插嘴吧？这方面我很有分寸。而且在这里抓住艾尔菲娜的这个判断，就人类来说也没什么错。」

    没错，那不是错误的判断。

    如果要负起身为人类代表的责任，除此之外没有别的判断可行。

    「所以我没有要责怪或追究你们的意思。」

    「既然如此就闭上嘴！我们可是很忙的！」

    「要我闭嘴的意思，也就是说那是你们的决定吧？」

    焰反覆询问，回答他的人则是衣笠。

    「――很遗憾，我也只能说就是那样，虽然我也明白『妖精族』不能退让的理由，可是就『人类』而言，既然灭亡已经迫在眼前，我们也只能不择手段了。」

    一听到那个回答――

    「OK，那么妥协点就只有一个了吧。」

    焰这么说完后，弹指一声，瞬间――

    「咕啊！」

    泰龙发出悲鸣，整个人倒在地上。

    他是被弹开了。

    在焰弹指的同时，有如保护艾尔菲娜般出现的圆柱形魔法障壁弹开了他。

    「这、这是《守护结界》！」

    那是无属性第三阶梯，以双重对应魔术和物理的结界，守护目标对象的防御魔术。

    而会在现在的时机发动这个魔术的人类，在场就只有一人――

    「你、你这是什么意思！神代～～！」

    泰龙理所当然地站起来发出怒吼。

    不过焰则是看都不看他一眼，对着艾尔菲娜问道：

    「艾尔菲娜，『妖精族』并不是像你一样，都能够化成人类的大小，大部分都是坐在人类手掌程度的大小对吧？而且一般都是以灵体方式，融入自然中生活。」

    「咦？啊，对，没错。」

    「那样子的人有两百万，也就是说大概八丈岛大小的土地就足够了吧，离『东京生存圈』也有一段距离，自从《沃普尔吉斯之夜》以后，那里就一直闲置着，变得跟树海一样了，所以正好适合你们居住吧。」

    「什么！焰、焰同学！？请等一下！那是什么意思！？」

    见到焰擅自展开谈话，衣笠忍不住脸色苍白地追问。

    「该、该不会你想让她们移居日本！？那是不可能的！政府答应那种事的话，生存圈内有可能会发生暴动啊！」

    「这我知道啦，因为要叫现在的人类与恶魔融合，那是办不到的要求吧。」

    「那么你从刚才就在说什么…………」

    「我并没有叫日本或世界政府接受艾尔菲娜她们。」

    「…………难道说――」

    忽然，衣笠惊讶地睁大了双眼。

    因为他明白了焰现在在想什么。

    而焰看出衣笠理解了自己的想法，对他露出强而有力的笑容。

    「就是这么回事，我要将从《沃普尔吉斯之夜》之后就一直闲置的八丈岛，从日本政府那里抢夺过来，然后独断邀请『妖精族』到那个土地上。这么一来就不必担心国民对世界政府的感情了，毕竟那是恶名昭彰的《邪神使》专断独行，只要把责任推给我就没事了吧。然后我请她把三只魔王的情报告诉我作为回报，本来能够应付《魔王级》的就只有我而已，所以只要我知道那个情报就够了。」

    「「―――――…………」」

    对于焰的这个提案，连乔瑟夫和原本那么激动的泰龙也静默不语。

    然后他们露出沉思的表情，像在盘算着什么。

    因为他们发觉，焰的提案……对他们没有任何坏处。

    他们先前一直反对让『妖精族』移居地球，不过如果不是以《统一世界政府》的立场同意移居，而是以《邪神使》专断独行的方式处理的话，那情况就大不相同了。

    虽然可能会因为政府容许《邪神使》的暴冲，而被非难为管控不力，不过这一点也会因焰本人招来恶魔，那压倒性的坏印象可以抵销责难――不，或许还可能带来相对的好处，因为以目前的情势，正好因为焰讨伐魔王加普尔，世界各地开始零星出现重新评价焰的风潮，这时利用妖精，令焰的评价大幅滑落，对《统一世界政府》而言并不是坏事。

    「不过这也要问艾尔菲娜同不同意，如何？可以实现『妖精族』的移居，『人类』也能从《巨人兵团》的威胁获救――双方都没有损失，我认为依照现状，这是最稳当的妥协点了。」

    「是、是的！能够让我们移居人界的话，那就再好不过了！」

    艾尔菲娜没有不同意这个提案的理由。

    因为移居人界这个绝对目标可以实现，而且身为异世界居民的她，并不知道焰与世界政府之间复杂的内情，也不明白实行这个提案，会令焰陷入怎样的立场。

    所以她毫不犹豫地点头答应。

    「那就好，《统一世界政府》方又觉得如何？」

    焰催促他们回答，开口的则是乔瑟夫。

    「……好，只要是你独断招来『妖精族』，并且负责收拾《巨人兵团》的话，就《统一世界政府》而言，抢夺一座岛这种事，我们可以不追究。」

    「这一点就交给我吧，那原本就是我负责的部分，衣笠总理也不反对吧？」

    听到焰这么向他确认，衣笠则是露出苦涩的表情。

    他与乔瑟夫和泰龙不同，对焰怀有善意的情感。

    所以老实说――要赞同这个只有焰一人吃亏的提案，他心中感到抵抗。

    不过――即使如此，他仍是优秀的政治家。

    事关损益的判断，他不会夹杂私情。

    「……虽然我并不是没有意见，但那是目前最好的做法吧――我明白了，日本政府会放弃八丈岛的所有权，本来这并不是我一人的判断能够决定的事，但提出要求的是《邪神使》的话，想必也不会有人说话吧，毕竟你不是人们可以抗拒的对象。」

    「你能理解那就省事了。」

    就这样，焰的提案转眼间便取得『妖精』与『人类』双方的支持。

    而『妖精』与『人类』的交涉就此落幕――

    「那样是不行的啊！」

    瞬间，针刺般的悲鸣，打断透过焰达成的协议。

    ◆◇◆◇◆

    在理事长室内突然响起的尖锐叫声，令在场全员惊讶地睁大双眼。

    然后――

    「纯华、小姐……？」

    以艾尔菲娜为首，全员脸上带着惊讶表情，视线移向声音的主人。

    没错，那有如悲鸣的声音，就是星河纯华所发出的。

    「……那种事绝对不可以…………！」

    承受着众人的视线，纯华颤抖着肩膀，以愤怒的表情注视着焰。

    纯华知道眼前的神代焰这个男人，就是这样的人。

    这就和今天白天，他和《特别宣教师》艾尔法洛之间发生的骚动相同。

    只要能让事情圆满解决，他会主动承受损失。

    不管结果会让自己多么被讨厌，多么被疏远――

    因为他拥有能够背负一切损害的力量与坚强。

    ……纯华最讨厌焰那样的生存方式。

    但是聪明的她也同时理解，自己没有资格抱怨他的生存方式。

    因为她没有力量。

    因为她没有比他更圆满解决事情的能力。

    没错，焰的提案不管是对『妖精』，还是对『政府』而言，确实都称得上是最好的做法。

    现状可以说没有比这个更能圆满解决事情的方案。

    那么拒绝焰的提案就只是任性，跟小孩闹脾气没什么差别。

    那是非常愚昧，没有任何建设性，只是发泄情感的愚蠢行为。

    所以当焰与艾尔法洛达成协议的时候，纯华虽是脸色不悦，却也没有阻止焰。

    但是，即使如此――

    即使如此……这次的事已经超出能够坐视不管的范畴了。

    因为……

    「你明白自己要做的事情代表什么意义吗？你已经是被谣传与恶魔勾结的《邪神使》，如果收留身为恶魔的妖精进入地球之事，被外界知道的话……焰同学你真的就……真的再也无法回到人类世界了！真的会变成人类的敌人，变成背叛者哦！？」

    没错，不只是吃亏而已。

    焰的这个提案将会决定性地，把焰自己逼至无法再回头的立场。

    厌恶恶魔的人们绝不会原谅焰。

    他永远不会被人理解。

    ――可是最令她胸口郁闷的是，就算永远被厌恶，焰大概仍是会一直保护所有敌视自己的人类的这个事实。

    永远不被理解，没有回报，即使如此仍是毫无怨言。

    拖着满身伤痕的身躯，直到最后的瞬间……活得就像是世界的奴隶。

    他一定会毫无怨言，心怀满足地逝去吧。

    她很简单就能想像焰的那个样子。

    那种下场……纯华实在是无法原谅。

    「那才不是什么稳当的妥协点！」

    而纯华的这个抗议――

    「纯华小姐，那是什么意思呢？」

    让艾尔菲娜对焰与人类的关系产生疑问了。

    「《邪神使》大人难道不是两度打倒侵袭人界的魔王的英雄吗？」

    艾尔菲娜带着惊愕的表情问道。

    回答这个问题的人是倚靠着墙边的荨

    「因为人类是软弱得无可救药的生物。

    既软弱，又胆小，又贪心，真的是无可救药的生物。

    所以他们极端恐惧比自己优越的『力量』。

    担心对方会侵害自己的生命或权力而加以排除。

    就算自己的生命是被那个『力量』所救也是一样。

    ……你似乎以为阿焰是人类的英雄，不过那是误解，他并没有被当成英雄赞颂，非但如此……他救了人类，却与你们恶魔没什么差别，受到人类的恐惧与疏远。」

    「――――！」

    听到这个初次得知的事实，艾尔菲娜的表情为之冻结。

    因为她也想到了，处于那种立场的人……引入恶魔所代表的意义。

    那将招致极为致命的孤独。

    （我一直以为《邪神使》大人是人类中拥有最大权力的人。）

    正因为如此才能这样独断行事。

    其他两人讨厌他，一定也是那份权力的缘故。

    不过这个想法是错的。

    他为了帮助妖精族，正准备付出巨大的牺牲。

    就为了没有任何瓜葛的『妖精族』。

    ――确实，这种提案并不是什么妥协点。

    必须要拒绝才行。

    自己牺牲是没关系，可是竟然要牺牲别人，那样的救赎是错误的。

    （但是、可是……！）

    「对不起……即使如此我还是…………」

    艾尔菲娜是……《妖精女王》。

    身处背负全『妖精族』性命的立场。

    焰的提案可以拯救两百万『妖精族』的生命，绝对不可以错失。

    所以艾尔菲娜尽管对自己感到激烈的厌恶感，表情痛苦扭曲。

    「《邪神使》大人……请拯救我们…………！」

    她仍是咽下拒绝的话语，抓着焰的衣摆，以呜咽般的声音恳求。

    明知那样会给他带来怎样的结果。

    （……我太差劲了……………！）

    她实在抬不起头来。

    无法看焰的脸。

    她从来没有像现在这个瞬间，这么怨恨自己的无力。

    但是，对于艾尔菲娜这个苦涩的决定――

    「很好的回答。」

    焰竟然还对她露出微笑，既温柔又慈爱地，轻抚她低下去的头。

    「《邪神使》大人…………！」

    「亏你能下定决心，已经没事了，只要你依靠我，不管对方是恶魔还是人类，我都会保护你们不受任何人的伤害，所以――你无须再强忍了。」

    「…………！」

    无须再强忍。

    焰梳理着艾尔菲娜的翡翠金发，对着她这么说道。

    听到那句话的瞬间，艾尔菲娜惊讶地睁大双眼。

    但是那眼中的惊讶之情，立刻化成泪珠在眼中打滚。

    「啊、呜～～～～～啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后溃堤而出。

    艾尔菲娜突然攀在焰的胸前，像个孩子般嚎啕大哭。

    「艾尔菲娜小姐……？

    艾尔菲娜的哭泣实在太过突然，在场全员哑然无语。

    因为她先前甚至以人类的性命作为威胁，强迫进行带有恐吓成分的谈判，她凛然的印象实在和现在的行为落差太大。

    然而话说回来――那是真正的艾尔菲娜吗？

    绝对不是。

    在场只有焰理解这一点。

    「纯华，你刚才说自己『多管闲事』对吧？不过其实你不是，没有人是明知自己会遭受残忍对待，却还能不在乎的，说什么抱着必死的决心来到人界，那当然只是在逞强，说什么对死亡有所觉悟，做得到那种事的人，脑袋才有问题呢。」

    没错，她应该一直很害怕。

    应该是很恐惧的。

    因为既然她知道人类对恶魔抱持的憎恨有多深，那么被囚禁之后，等待她的会是何种地狱，那是很容易想见的。

    「然而，即使如此，艾尔菲娜还是来到人界。背负同伴们的生命与未来于一身，单独一人前往孤立无援的战场。」

    然后与『人类』战斗。

    她并不是凭借觉悟那种既好听，又像是自暴自弃的感情。

    而是拼命压抑涌出的恐惧与颤抖，鼓起她全部的勇气。

    「那并不是谁都可以做到的事――她是个了不起的家伙。」

    焰早已察觉了这一点，而且也只有焰察觉到，正因为如此――

    「……确实，正如纯华所担忧的，我保护恶魔之事如果传开来，一定会引起大骚动吧，大概会有很多人跑出来骂我『你果然是坏蛋』吧。不过啊……我才不理那种人，因为对我而言，比起那些家伙的话语――艾尔菲娜求救的声音更沉重几万倍。」

    「焰同学…………」

    听到焰这么说，纯华一句话也接不下去。

    纯华当作是觉悟而接受。

    就连同乡的妖精们都只是称赞艾尔菲娜勇敢。

    只有焰正确地理解，艾尔菲娜真正的内心与心情。

    单从她孤身一人前来人界这一件事，焰便理解胆小的艾尔菲娜所拥有的，是比勇敢更可贵的――真正的勇气。

    而且他预见交涉决裂，打从一开始就在可以立刻提出妥协方案的地方等待。

    这一切都是……为了在真正的意义上拯救艾尔菲娜。

    （怎么有这么……了不起的人……）

    明明那么强。

    明明是敌人或我方都远远不及的压倒性存在。

    但是他却无论何时都为弱者的心情设想。

    那真的是高洁的精神。

    可是那样的精神却将他逼至无可救药的孤独。

    对于这个现实，纯华只能低着头悔恨不已，但是――

    「而且――似乎有理解我的人在身边嘛，只要这样就足够了。什么全世界都喜爱的英雄，那实在太恶心了，我不是那种料啊。」

    「……！」

    听到焰接下来的话语，她猛然抬头。

    那是今天白天，在与艾尔法洛争执之后，纯华本人对焰说过的话。

    （…………好狡猾的人。）

    自己的话被搬出来，那她也不能再反驳了。

    所以……

    「没错！因为我确实能理解你这个人，所以请你不要自大，以为每个人都讨厌你！」

    纯华流着悔恨的泪水，对着焰这么吼道。

    然后她像是闹脾气般，把头别了过去。

    那也是纯华以她的方式表明，不管焰做下何种判断，她都不会再有怨言了。

    就像这样，当事情告一段落的瞬间――

    「看来在我抵达之前，事情就谈妥了啊。」

    随着沙哑的话声传来，门发出声响，理事长室的门打开了。

    站在那里的是留着白色的长胡须，有如槁木般的垂老身躯。

    ――那是《五大长》之一的依诺增爵十七世。

    ◆◇◆◇◆

    「陛、陛下！听说您今天是在上海生存圈，难道您是从上海特地赶来的吗？」

    对于依诺增爵的突然登场，衣笠表现出惊讶之情。

    对此依诺增爵则是往众人一瞥。

    「因为至今从未有恶魔主动提出外交啊，我是来看看你们是否处理得顺利，不过似乎没有那个必要了呢。」

    他以低沉的声音这么回答后，进入理事长室里。

    听到他那句话，站在门旁的园城寺戒询问道：

    「看样子，至今的情况您都很清楚？」

    「透过乔瑟夫传来的通信，大致的过程我都了解。」

    「抱歉，看来我好像忘记切掉通信了。」

    乔瑟夫毫不愧疚地，指着装在胸前口袋的手机。

    看到他那个动作，园城寺微微皱眉。

    这间理事长室是备齐了目前日本最新防谍设备的空间。

    本来应该是不容许和外部通信的，但美国在机械通信技术上果然还是领先世界。虽然这次的谈话就算被听到也不会有什么困扰，不过既然这种事有可能发生，那么就不该过于相信理事长室的防谍设备吧。

    当园城寺在思考这种事情的时候――

    「对于透过《邪神使》达成的间接协议，《统一世界政府》并没有什么意见，不过《邪神使》――我要对你提出三点条件。」

    一进房间，依诺增爵立刻睥睨着焰，提出这样的话题。

    「条件？」

    我为什么非要答应那种要求不可？

    ――就焰来说，他也可以这么反问，回绝这个的提议。

    这个决定原本就是因为焰不被当成『人类』方的人看待，所以才能够成立。

    对于焰的行动，身为『人类』代表的《五大长》没有资格对他说三道四。

    不过――

    「总之你先说说看是什么条件，我听过后再考虑。」

    焰表现出愿意一听的态度。

    因为他判断既然『妖精』今后将会居住在地球上，与『人类』之间就不该随意激起波澜。

    听到他的回答，依诺增爵微微点头，然后逐一说出条件。

    「首先第一个条件，妖精的移居必须在不让人民知道的情况下秘密完成，当然，除了在场的众人之外，《妖精女王》的存在也不可以外泄。」

    （嗯……？）

    「喂喂，那是什么意思啊！」

    对依诺增爵所提出的条件有意见的人不是焰，反而是泰龙。

    泰龙之所以会同意焰的提案，是因为可以散布『邪神使收留了恶魔』这个致命的坏风评，使民众的心完全背离焰。

    但是，依诺增爵却说妖精的存在要保密。

    「那样就不能降低这死小子的名声了啊。」

    「没关系，比起那种事，避免混乱比较重要。」

    即使泰龙反对，依诺增爵仍不改变意见。

    「既然把恶魔招来地上，这条件也是理所当然，你要遵守哦，《邪神使》。」

    「哼……我还以为你会提出更讨人厌的条件，以你来说，这倒是少见的正常提案啊――好吧，我本来就打算保密，既然你们愿意不声张的话，那也是帮了我的大忙。」

    「当然，我们是统治者，不会自己做出损害世界安定的事。」

    「……………咳！」

    泰龙露骨地露出不满的表情，咂舌一声，依诺增爵则是无视他，继续说道：

    「接下来是第二个条件，这是在我抵达之前，你们自己就做好的会议结论。《巨人兵团》的应对由你一个人负责完成。」

    「我本来就是这么打算，所以没问题。」

    焰毫不犹豫地答应这个条件。

    「等、等一下啊，师父！」

    这次则是知古里有意见了。

    「这样太奇怪了！明明就是大家的问题――」

    「等一下，知古里同学。」

    但是知古里话说到一半，却被纯华打断。

    「队长？」

    知古里对于自己被拦阻而感到不满，纯华则是表情略带悲伤地对她说道：

    「在与加普尔一战时我深深体会到，我们还无法跟上《魔王级》的战斗。即使待在焰同学的身边――虽然很不甘心这么说――但我们只会是累赘……我说得没错吧？焰同学。」

    「……是没有到累赘那个地步啦，不过你们不在，我的心情会比较轻松。」

    纯华在近距离看着焰因为加普尔的《雷光吐息》而负伤。

    然而从战斗的过程来说，那次负伤也是为了庇护纯华所造成的结果。

    纯华之所以阻止知古里，也是因为对焰感到过意不去吧。

    实际上，纯华的这番话，对焰而言是帮了大忙。

    「呜呜……………好吧，既然队长和师父都这么说……」

    知古里从自身的经验中也深切体会到，战斗时有累赘的存在会是多么危险。

    被纯华这么一说，知古里也乖乖收回意见。

    见到知古里明白之后，焰重新将视线移向依诺增爵。

    「然后呢？还有一个条件是什么？」

    他询问最后的条件。

    「嗯，第三个就是在《巨人兵团》收拾完毕之前，《妖精女王》必须先监禁在东京生存圈的迎宾馆。」

    对于这个条件，焰这次没有马上答应。

    因为考虑『妖精族』的现状，移居应该愈早愈好才是。

    所以焰反过来问他。

    「……这么做的理由为何？」

    焰对于他不肯答应尽早移居，要求给予正当理由，依诺增爵也很快回应。

    「这是考虑『妖精族』与《巨人兵团》勾结的可能性而采取的措施。现状无法保证这不是他们的策略，或许她是透露假情报给我们，并且派遣大量眷属进入人界执行破坏工作。所以移居必须等到你依照《妖精女王》带来的情报讨伐魔王，证明『妖精族』的清白后再进行，这是风险管理上最低限度的条件。」

    「原来如此…………确实是有道理。」

    虽不知是真是假，但这是合乎情理的意见。

    于是焰交给艾尔菲娜决定。

    「艾尔菲娜，移居可能要再稍微延后，你同意吗？」

    对于这个问题，艾尔菲娜则是身体离开焰的胸前，点头答应。

    「是，反正无论如何，移居两百万的『妖精族』都需要花费相当的时间。更重要的是，用这个情报作为谈判筹码的人是我，对我自己说的话，我会确实负起责任。」

    虽然脸上残泪未干，她依然凛然地回答道。

    听到回答，依诺增爵说：

    「――很好，那么我也以我们伟大的主之名发誓，只要『妖精族』不危害人类，人类就不会对其施加干涉。」

    他对着自己的神宣誓，保证艾尔菲娜的安全。

    而在依诺增爵的宣誓之下，人类与恶魔的初次会谈就此落幕。

    ◆◇◆◇◆

    人类与妖精的会谈结束后，依诺增爵坐上隶属教会的接送车，并立刻连络某个场所。

    他连络的地方是存在于东京生存圈内一角的白色建筑物。

    那是在林立的办公大楼中，散发着格格不入的庄严感，巍然耸立的《日本圣道教会》中的一室――特别宣教师办公室。

    妖精之事不会泄漏给在场以外人士的约定言犹在耳，依诺增爵却违背约定，将会谈的经过全部告知滞留在日本的《特别宣教师》艾尔法洛。

    「新出现三只《魔王级》意图侵略，再加上企图移居人界的『妖精族』吗？……呵呵呵，一天之中事态真是急转直下呢。」

    全部听完之后，艾尔法洛无奈地耸耸肩膀，将背靠在沙发上。

    「不过话说回来，伟大的神赐予我们人类这个神圣星球，《邪神使》竟要引恶魔进入居住，真是个无可救药的男人，果然那个少年的存在，对我们人类没有好处。」

    『正如你所说，相信主一定也为之叹息吧。』

    「不过……陛下，您这样做好吗？」

    『你是说什么事？』

    「就是把会谈的内容说给我听这件事。

    陛下也知道，我艾尔法洛是《特别宣教师》。

    而且――《特别宣教师》的职责正如其名，并不只是宣教。

    同时也是以实力处分玷污神之名的异教徒或恶魔的神罚代行者。

    这就是我们《特别宣教师》。

    您认为这样的我……会允许恶魔在这片土地上横行吗？」

    艾尔法洛那双依然令人联想到大佛脸孔的眼睛，微笑得眯成了线，让人难以分辨他的表情。

    但是他的声音却透露出近似野兽低吼的野蛮之声。

    这才是这个男人的本性。

    而且――

    『――当然，正因为是你，我才会连络。』

    依诺增爵也是因为这样才会对他说出一切。

    「哎呀哎呀？陛下您刚才说，您自己对神之名发誓，不会对妖精进行干涉了吧？违背以神之名立誓的约定，那样不会成为我等的神的耻辱吗？」

    『我们伟大的主心胸宽大，就算我们对异教徒做出再卑鄙的行径，主也会原谅我们的，历史已经证明了这一点吧？不管杀害、侵犯、掠夺多少异教徒，我们《圣道教会》的历史总是充满光明。也就是说，伟大的主想要的不是异教徒的悔改，而是他们痛苦的悲鸣。』

    依诺增爵回答的语气中没有一丝迷惘。

    没错，他打从一开始就不打算遵守与艾尔菲娜的约定。

    『更何况这次对方是恶魔，违背约定有什么问题吗？』

    「呵呵呵……！一点问题也没有。」

    听到依诺增爵这句话，艾尔法洛也露出锐利的犬齿，面带凶暴笑容表示同意。

    『那就好，《邪神使》焰・神代已经决定在七十二小时后，在澳洲大陆迎击《巨人兵团》，也就是说，那个男人不会护卫《妖精女王》。

    既然已经约定除了那时在场的人，不会对其他人泄漏妖精的事，那么保护《妖精女王》的兵力……最多就是《魔本凶弹》，S级魔术师纯华・星河，以及她的实习小队吧。

    而且园城寺的养女是战斗管制能力特化的人，缺乏战斗力。

    另一个女孩就加普尔之战所见，似乎也有点实力，不过……还不到能和身为《特别宣教师》的你抗衡的地步。

    ――你愿意接下这个任务吗？艾尔法洛。』

    「当然愿意，陛下，一切都是为了我等神之荣耀，而且也是为了我们这些被神选上的人类，我会将那些污秽之人从这个星球上消灭殆尽。」

    『交给你了，我也会加派《圣道骑士》支援――啊啊，还有就是关于园城寺的养女，别杀那个《实验体》，因为她还有用处。』

    「遵命，那么我这就去办。」

    说完这句话后，依诺增爵那边就切断了通信。

    艾尔法洛将话筒放回办公桌的电话上，然后开始思索。

    「好了，该怎么做呢？」

    要做的事已经决定好了。

    那就是以《特别宣教师》的身分，讨伐邪恶的恶魔，只是如此而已。

    但是，这中间却有阻碍。

    那就是依诺增爵所告知的保护艾尔菲娜的战力。

    虽然依诺增爵说得好像没什么大不了，不过――

    「……即便是以我的力量，《魔本凶弹》仍是有点棘手啊。」

    必须想办法排除她才行。

    所以艾尔法洛沉思了一会儿――

    「――――啊啊，还有这一招啊，呵呵呵。」

    他好似想到好主意一般，露出笑容，然后拿起电话的话筒，拨打至某个地方。

    他以电话连络的地方是――他今天早上前往巡视的孤儿院。

    「你好，永岛小姐，半日不见了呢，呵呵呵，莉莉修女还在你们那个设施吗？还在？在念书给孩子们听？很好很好，不好意思，可以请你转告她，请她火速返回教会吗？――有一个只有她能做的重要工作在等她。」

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，几乎同一时刻展开行动的并不是只有依诺增爵。

    会谈结束后，艾尔菲娜因为累积已久的疲劳，以及越过一道巨大难关而产生的安心感，终于不支倒下，在让她睡在另一间房后……

    「『以伟大的主之名发誓』――他这么说呢。在那神名之下，到底流了多少鲜血呢？相较之下，穿着全身防护服说辐射『没有立即影响』的人还比较值得相信呢。」

    焰坐在艾尔菲娜刚才坐的沙发上，带着讽刺的口吻这么说道。

    他打从一开始就不认为依诺增爵会遵守约定。

    「……姑且不论《统一世界政府》，《圣道教会》毕竟不可能会默认艾尔菲娜小姐的存在吧。」

    「是、是吗！？明明约定好了说！？」

    虽然唯一率直相信他的知古里表现得很愤慨，但是其他人的反应却很冷淡。

    因为他们每个人都很清楚。

    《圣道教会》不可能遵守与恶魔的约定。

    「他们要动手的话，应该会选在三天后焰不在的日子吧，如果要保护《妖精女王》，那就必须思考对策才行了。不过先前才答应妖精的事情要保密，所以不能布下充足的守卫，就算违反约定动员人手，愿意为了拯救恶魔而帮助我们的怪人也不多吧，弄不好甚至有可能会增加敌人。」

    对于园城寺冷静的分析，焰也是持相同意见。

    「那么干脆别选在迎宾馆，把艾尔菲娜藏在别的地方如何？」

    但是衣笠则是摇头否决焰的提案。

    「对方也不是笨蛋，他们一定也会彻底监视我们是否采取那类的行动吧，只靠这里的人手很难瞒过他们，如果是焰同学的《虚数移动》……或许还有可能办到……」

    「那也有困难啊，我一个人倒也罢了，要带艾尔菲娜一起移动的话，在受到《大封印》的束缚下，使用那个术法可是有点危险啊。」

    毕竟第五阶梯魔术《虚数移动》是将自己的存在一度分解之后，在任意的座标重新构筑的魔术。一旦失败的话，无法顺利重新构筑，存在本身就会消灭。带着《大封印》这个限制魔力与思考能力的枷锁，对自己以外的人行使，这种事对焰来说最好避免。

    （话虽如此，强行破坏《大封印》也会被对方发觉。）

    对于这个难以处理的事态，焰深深地叹了一口气。

    就在这时候――

    「既然如此，我们会贴身保护艾尔小姐的！那些违反约定，想要对艾尔小姐不利的人，我会把他们全部教训一顿！」

    知古里大声地对焰如此提案。

    纯华也附和她的提案。

    「知古里同学说得没错，焰同学不在的期间，艾尔菲娜小姐就由我们101小队负责保护，不会有什么问题的。」

    （…………）

    然而，焰却面有难色地沉默以对。

    因为焰知道《特别宣教师》是怎样的存在。

    而且也知道――他们所保有的特异力量的存在。

    老实说，焰实在不想让她们在自己监看不到的地方战斗。

    所以――

    「纯华――」

    焰正打算阻止，然而――

    「这点事情你就交给我们吧，我们是一个团队……而且想保护艾尔菲娜小姐的人，并不是只有焰同学而已。」

    却被纯华打断。

    她的语气中充满坚定的意志，丝毫不打算退让。

    ……恐怕即使对她们说不行，纯华和知古里也不会听话吧。

    而且――

    （想保护艾尔菲娜的人不是只有我啊。）

    被她这么一说，焰也无法开口反对。

    「……好吧，那就交给你们留守了，你们可要好好保护她哦。」

    「是！」

    「交给我们吧！」

    两人精神抖擞地大声回答后，立刻前往艾尔菲娜的身边。

    焰目送着她们两人。

    「……荩万一情况不对，到时就拜托你了。」

    他背靠着墙壁，对菡饷此档馈

    对此，菰蚴橇闷鸶亲《朵的长发。

    「不用你说我也知道，因为我是101小队的《战斗管制官》。」

    并给了他这句可靠的回答。

第二卷 妖精女王与百万之敌 第三章

    旧澳大利亚的北领地。

    此处是过去被称为乌卢鲁・卡达族塔国家公园的红土荒野。

    即使草木被迪朋的火焰焚烧殆尽，依旧有岩山悠然地伫立在那里。

    艾尔斯岩。

    这是地球上第二大的独块岩体。

    在人类与妖精交涉的三日后，受到逐渐沉入地平线彼端的夕阳照射，发出红宝石光辉的岩山上有两个人影。

    那两个人影是《邪神使》神代焰，以及他的武装――同时也是魔导书《法之书》的化身。

    「唔～不过这里还真冷啊。」

    焰在岩山上盘腿而坐，被吹拂在荒野的风吹得发抖。

    《法之书》的化身，焰称之为贝儿的少女苦口婆心地劝他。

    「南半球正好是冬天，待在这个空无一物的荒野岩山上当然会冷，主人应该穿厚一点的衣服来才对。」

    「没关系啦，反正等一下就要运动了。」

    「会到运动的地步吗？」

    「……多少应该会吧，因为那个叫什么棉花还是福○战士的三只《魔王级》，单是从艾尔菲娜带来的影像看来，他们拥有的魔力比迪朋或加普尔还要更强。」

    「我想他们应该是叫※《古革斯》《科托斯》《埃盖翁》。」　（编注：日文的棉花「コシトン」、福音战士「ェグアンゲリオン」与这三者的发音组合相近。）

    「啊啊，没错，就是那个名字。」

    两人在这里没有别的理由。

    是为了迎击艾尔菲娜说会出现在这里，拥有百万士兵与三只魔王的魔界军队――《巨人兵团》

    焰想像着不久后大概就会掩盖这片荒野的恶魔大军的景象，一边想起在那场交涉之后，他听艾尔菲娜所说，杀死率领《巨人兵团》的魔王的方法。

    『指挥《巨人兵团》的三只魔王《古革斯》　《科托斯》　《埃盖翁》，各自都是拥有非常巨大力量的魔王，不过他们还拥有其他魔王所没有的特殊王牌，那就是『合体』。

    他们三只魔王藉由『合体』，可以变身成《赫卡同克瑞斯》，那是更为巨大、高耸入云的巨人。

    可以说那才是他们的真正模样。

    据说强度也会比分开时增强数十倍。

    不过比强度更棘手的问题，是无论受到任何攻击都能立刻再生的不死性，当他们化成《赫卡同克瑞斯》模样时，那巨大的身体就会同时拥有三个心脏，只要其中还剩下一个，他们就能在一瞬间恢复原来的身体，当然也包含其他破损的心脏。

    也就是说，打倒《赫卡同克瑞斯》的方法，就是同时破坏三个心脏。

    而关键的心脏位置，《古革斯》的心脏在右胸，《科托斯》的心脏是在左肩，可是……最后的《埃盖翁》心脏位置我也不知道在哪。原本这个情报就是将《巨人兵团》赶出魔界的四大势力之一《波斯古经》的阿斯摩太，在将《赫卡同克瑞斯》逼入绝境之际发现的，因为在被找到最后的心脏位置之前，《赫卡同克瑞斯》就逃走了，所以……抱歉帮不上忙。』

    ――简单说就是最后一个必须自己找才行了。

    这实在非常麻烦。

    「位置在哪里有线索了吗？」

    「怎么可能有，何况我根本连那个叫《赫卡同克瑞斯》的家伙长什么样子都没见过，不过既然都知道两个位置了，总会有办法的吧，因为澳大利亚既没有生存圈，周围也没其他魔术师，能够采取的手段多得是。」

    单是这样，战斗的自由度就有很大的改变。

    这项事实对焰而言帮助非常大，不过――

    「代价是纯华她们就会在我的视线范围之外了……但最坏的事态已经交给堇从Χ裕而且纯华那家伙再怎么说也是S级魔术师，就算《特宣》上场也没问题吧，何况既然她声称『一年内会超越我』，这种程度应该要办得到吧。」

    焰露出坏心眼的笑容，对着日本的方向喃喃说道。

    身旁的贝儿听到他的低语――

    「不要期待那个女人。」

    突然用仿佛针刺般的语气插嘴说道。

    「那是什么意思？」

    听到贝儿话中带刺，焰微露惊讶的表情，询问具体的意思。

    对此，贝儿还是以同样的语气回答，其中甚至对纯华带有敌意。

    「虽然那女人说要和主人并肩而立，但那种事不可能办得到，她们迟早有一天会被抛下离去，因为不可能有人类能跟得上主人的战斗。在主人得到我的时候，那就已经是致命般地注定好的事，所以不要相信那种话，那终究只是受主人保护的杂鱼所说的戏言，『同伴』只是一个会再度深深伤害主人的恶梦而已。」

    然后她将身体朝焰靠去，慈爱般地亲吻他的脸颊。

    「能够跟随主人的只有我，不必期待人类。」

    「贝儿……………」

    那是对纯华她们的嫉妒吗？

    她是因为那样才批判纯华的决心吗？

    ――不是的。

    焰还不至于愚蠢到，看到眼前贝儿真挚的眼神，还像这样误会她。

    她是打从心底担心焰对纯华有所期待。

    如同过去曾经存在的《焚书部队》。

    当失去那个部队的同伴时，贝儿是在最近的距离看着悲伤的焰。

    没错，焰的强度是异常，是异端。

    那不是想跟就跟得上的领域。

    所以要得到可以并肩而立的『同伴』，终究是不可能的事。

    迟早大家都会不在。

    焰活在与常人不同的世界，没有人跟得上焰的战斗水准，全都会留下焰而死去。

    给予焰力量的《法之书》比任何人都清楚这一点，所以才会担心他对纯华的话语怀有期待，因为她不希望焰再次为了无法实现的梦想而伤心。

    ――焰察觉到贝儿的心情，于是就像是要让她安心一般，连同帽子一起抚摸她的头。

    「别担心啦，我没有期待。」

    「真的吗？」

    「没有人跟得上我，这种事我最清楚不过了。」

    所以他不可能怀有期待，也不想抱持期待，只不过――

    「不过她纯粹为我着想的心情，让我感到高兴，因为至今从来没有一个人，那么认真地说要和我并肩而立，所以我至少会为她声援，就算她迟早会放弃，我也会让她尝试，直到她能接受那样的结果为止――总之目前就先击溃企图侵扰这个世界的家伙吧。」

    为了回报纯华说愿意和自己并肩而立，那是最基本的谢礼，听到焰这么说――

    「……那就好。」

    贝儿像是放心了，她低下头，倚靠在焰的身体上。

    就像是用身体依偎的体温，告诉焰自己就在这里。

    而感受了一会儿搭档的亲爱之情后――

    「――」

    忽地，太阳落至地平线下，天空转为黑暗。

    黄昏燃烧般的赤红褪去，暗夜笼罩荒野。

    变化正是在昼夜交替的境界来临。

    「――来了。」

    眼前的荒野上，浓浓的暗影扩散开来。

    有如渗透，有如污染一般，直至地平线的彼端。

    这片比暗夜更深的黑影，最初虽如海市蜃楼般暧昧不清，但转眼间轮廓逐渐明确。

    出现的是装备铁之武装的恶魔兵团。

    哥布林、半兽人、巴风特、杜拉汉、弥诺陶洛斯――

    从《士兵级》到《将军级》，各式各样的种族混合在一起，排列出的百万大军一直延伸至眼前辽阔荒野的尽头。

    而在暗夜之中，出现在焰眼前的军队，没有一人例外，他们全都用闪烁着敌意的红色眼睛看着焰。

    「……这可真惊人，到了这个地步，连地狱都算是美景了吧。」

    不过即使承受几百万充满敌意的视线，焰的声音中却没有丝毫紧张。

    他像是赞叹美景般地说完之后，立刻便有如失去兴趣般，将视线从军队移开。

    他的视线转移至伫立在军队中心、特别巨大的三个人型恶魔。

    没错，区区《将军级》，不管有几千万，对焰来说都不是问题。

    那些都只是微不足道的垃圾。

    在这大军之中，只有三只能成为他的敌手――

    目测大约一千公尺高，三只之中最高的消瘦巨人《古革斯》。

    像是巨大化的恶魔像，拥有匀称肉体的巨人《科托斯》。

    以及三只之中虽是身高最矮，但却拥有如酒桶般肥大存在感的《埃盖翁》。

    只有三只《魔王级》各自穿着看似古代剑斗士的服装。

    令周围景色扭曲的强烈存在感，以及连本来对魔力感应迟钝的焰，也能清楚感觉到那三只的魔力，焰顿时绷紧表情。

    ――很强。

    而且是不寻常的强度。

    与这三只相比，迪朋和加普尔就跟他们脚下蠢动的杂兵差不多。

    「确实，似乎可以好好运动一下了。」

    「对吧？」

    而将眼前的敌人认知为威胁的不是只有焰。

    三只魔王也从大岩石上只有米粒大小的人类身上，感受到明确的威胁。

    因此――

    『『『――――――――――』』』

    三只魔王同时发出某种叫声。

    那是身为人类的焰所听不明白，听起来只像是地鸣声的声音。

    听到仿佛直达天上星辰的声音，宛如污染大地的黑色绒毯般的大军行动了。

    他们朝着坐在艾尔斯岩上的焰一拥而上。

    那幅光景有如侵袭而来的海啸。

    『杀死他！杀死人类的魔术师！』

    『这是个傻瓜！一个人傻傻地来送死！』

    『这个世界从今天起就是属于我们的了！在那座山上竖立我们的军旗吧！』

    即使有几十万只脚踩在大地上，几十万的翅膀拍打着大气发出轰然声响，那些叫嚣的声音仍然毫无遗漏地传入焰的耳中。

    「原来如此，因为有许多种类的恶魔，所以他们是用『概念翻译』来沟通的吧，多亏如此让我也清楚地理解，他们说了多么嚣张的话了。」

    不过另一方面，三只魔王却没有动作。

    只是有如观察焰一般，盯着焰看而已。

    他们是唆使杂兵动手，想测试焰的力量吗？

    还是因为他们认为，可以用数量的优势虐杀呢？

    不管是哪一个理由――

    「真是把我看扁了啊。」

    这些杂鱼根本不值得一一对付。

    所以焰闭上双眼，咏唱某个咒文。

    那是与潜藏在所有生物内心深渊的《邪神》交谈的话语――

    在所有无意识的深渊嘲笑之人　听从我的声音

    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀　宣告汝的命运之刻

    墙后的教祖　通往颓废的邀约者啊

    在耳边呢喃罪行　勾引坠入败德

    汝之教理　为这欺瞒矫饰的世界揭露真实

    在压缩的刹那之中，祷词有如歌唱般平缓地诵出。

    世界宛如呼应其话语一般产生扭曲。

    只见焰背后的空间，有如卷起漩涡般扭转挤压。

    然后从混成一团的色彩漩涡中，某个颜色渗透出来。

    混浊的白。

    仿佛要将扭曲的景观全部覆盖一般，肮脏的白色。

    不久，原本卷起漩涡的空间，仿佛倒带般地开始反向旋转。

    然后漩涡倒转，当景观恢复原状的时候――

    ――焰的背后站立着一个先前不存在的人型之物。

    那是有如浮尸般浮肿发白，身高约五公尺的无头巨大身躯。

    那个令人不敢直视，难以名状的异形正是――

    「招自背后的――《背德之神》伊戈隆奈克。」

    那是栖身于万物心中的恶意与憎恨的化身。

    ◆◇◆◇◆

    东京生存圈，第七行政地区。

    位于旧赤坂最高处的迎宾馆内，除了焰之外的第101小队队员都聚集在此。

    她们各自身穿《魔法装束》全副武装。

    理由当然是为了保护《妖精女王》艾尔菲娜。

    「好像开始了。」

    拥有超乎常识的侦测能力，101的《战斗管制官》园城寺荩从软禁艾尔菲娜的房间南向窗户，注视厚重多云的天空说道。

    听到那句话，不用多说，在场的人也了解是什么开始了。

    「师父没问题吧……」

    「萃学，你知道详细的战况吗？」

    听到纯华这么问，萋冻龌敌难鄣男θ荨

    「开场是伊戈隆奈克。」

    她像是在耳语般对纯华这么说道。

    听到那个《邪神》的名字，纯华露出厌恶的表情。

    因为对《邪神》造诣深厚的她，很清楚那是怎样的神。

    「……就因为周围没有人，他就叫出了非常不得了的神呢。」

    「伊戈、什么？那也和上次的巨大骸骨同样是《邪神》吗？」

    「对，与加普尔战斗时，焰同学叫出的伊塔库亚是同样的《邪神（Great Old One）》，力量虽然不及伊塔库亚，但是恶质程度却远在其上，还有k的名字不用记住，就算记得也不要轻易说出口，因为没有防备的人说出那个名字都不会有好事。」

    「G？说、说出来会怎样呢？」

    「不管怎样就是会死亡。」

    「不管怎样！？」

    「简单说就是通往死亡的过程每个人各自不同，但是最终所有人都会破灭。」

    「好、好可怕！」

    「邪神一般都是那样的存在，焰同学似乎是以超常的自制心与实力管束k们，不过邪神本来是不会站在人类这边的。」

    纯华向对《背德之神》的名字感兴趣的知古里提出警告之后，她开始思考。

    为什么焰要叫出伊戈隆奈克。

    正如她刚才对知古里说明的那样，伊戈隆奈克并不是力量非常强的神。

    面对敌人的大军，就开场第一招来说，不会稍嫌力量不足吗？

    …………不对。

    （等一下，大军？这么说来……）

    「那个，艾尔菲娜小姐。」

    纯华忽然灵光一闪，她呼唤坐在沙发上，面色紧张，沉默不语的艾尔菲娜。

    「是，有什么事吗？」

    「你在说明魔界情势的时候曾经说过，各地豪族们的战争，有大多数都是不断被淘汰或吸收，最后成为四个巨大的势力对吧？《巨人兵团》也是其中之一吗？」

    「对，没有错，《巨人兵团》原本就如它的名称，是以《古革斯》《科托斯》《埃盖翁》三人为族长的巨人族军队，不过现在则成为吸收许多部族的混合军了。」

    「……原来如此。」

    听到那个回答，纯华明白了焰开场叫出伊戈隆奈克的理由。

    而同时也对焰不错过任何微小情报的聪明头脑感到佩服。

    确实，没有比这个更适合作为开场的了。

    （看来是不必担心焰同学了。）

    比起担心他，更应该先担心她们自己吧。

    正好就在纯华改变想法的时候――

    「――队长，我们这边好像也要开始了。」

    菀匝纤嗟谋砬檎饷此档馈

    她的知觉已经捕捉到朝这栋迎宾馆而来的敌人了。

    「有两台大型车辆正驶上迎宾馆正面的斜坡，车内有复数的魔力反应。」

    「来了吗……！数量呢？」

    「等一下，我现在就同步显示。」

    随着那句话的同时，纯华与知古里的视野中，出现俯瞰以这栋迎宾馆为中心，半径一公里范围的任务地图。

    从建筑物的详细构造，到敌人的正确位置都可以显示出来，甚至能从敌人保有的魔力量，反推敌人身为魔术师的等级，这就是葑灾频某高精度战斗管制魔术――《天声》。

    看过由《天声》视觉化的战场，确实如菟说，有无数红色光点重叠在一起，正以猛烈速度攀登迎宾馆前长长的坡道。

    视线的焦点对准重叠的光点看去，光点的详细数量便自动显示出来。

    那数量竟多达四十三。

    原本就数量稀少的魔术师，不可能毫无意义地采取这样的集团行动。

    不会错的，他们是以艾尔菲娜为目标的敌人。

    「而且最低也有B级魔术师的等级，这三天的时间，他们从本国召集《圣道骑士》过来了吗？」

    而标示敌人的光点，就这样以猛烈速度登上坡道后――

    铿锵――！

    刺耳的声音响起，对方撞破了迎宾馆正面的铁门。

    「哎呀，真大胆，竟然开着巴士冲进来了。」

    「毫不隐藏地从正面进攻，真是好大的自信。」

    「因为在加普尔之战见识过我的战斗管制系统《天声》，所以打从一开始就放弃奇袭了吧。」

    「原来如此，确实，如果是那样的话，与其分散兵力，不如集中突破会比较好吧，看来对方也不全是笨蛋呢。」

    「……他们真的毁约了呢。」

    忽然，一直表情阴暗的艾尔菲娜落寞地这么说道。

    「艾尔小姐…………」

    她的声音带着深沉的失望。

    这也难怪，因为她依照约定，提供魔王们的情报，也接受软禁在迎宾馆里的待遇，然而人类方却单方面地破坏约定。

    见艾尔菲娜如此失望，纯华安慰她说道：

    「艾尔菲娜小姐，就如同魔界有许多恶魔，人类也有各种人，所以……请不要认为人类全都和他们一样。而且就算《圣道教会》和《统一世界政府》破坏约定，既然《邪神使》焰同学答应保护，艾尔菲娜小姐固然不用说，之后来的妖精们他也一定会保护，所以请放心吧。」

    她的话中含有强烈的确信。

    或许是因为纯华知道，《统一世界政府》能对《邪神使》拥有优势的最大理由《大封印》，其实是一条只要焰有心，随时都可以扯断的生锈锁炼。

    听到那强而有力的鼓励，艾尔菲娜脸上仍有些许不安，却也恢复了笑容。

    「是，我明白……而且不只是《邪神使》大人，纯华小姐与知古里小姐你们现在也正是像这样在保护着我，所以我不会讨厌各位人类的。」

    「你能这样说，我们的努力也就有代价了。」

    听到艾尔菲娜充满感谢的言词，纯华以笑容回应，然后重新望向任务地图。

    敌人突破迎宾馆正门的铁门后，将巴士停在迎宾馆的庭院，开始排列队形。

    他们突击只是时间问题了吧。

    （……没错，只要焰同学回来，艾尔菲娜小姐她们就绝对安全了。）

    纯华感觉到，问题反而是在现在这个瞬间了。

    因为焰现在人在南半球，是在地球的另一侧。

    如此一来当然无法期待他的支援，面对逼近的敌意，必须只靠101小队守护艾尔菲娜的安全才行。

    敌人是《圣道教会》知名的最高战力《特别宣教师》的一人。

    在《天声》显示的战力中，最强的光点上标示着『A级』。

    若是单论等级，纯华还在对方之上，但是她也听过关于《特别宣教师》的传闻。

    直属《圣道教会》的恶魔狩猎者。

    他很有可能握有普通魔术师所没有的杀手锏。

    所以很容易想像，这将会是一场炽烈的战斗。

    （――但是即使如此，我也一定要达成任务，因为……）

    没带武器，没有力量，却仍为了同伴抱着必死决心来到人界――若连这样一个柔弱的少女都守护不了，那是不可能追得上焰的。

    「那么我们该怎么做呢？队长。」

    「总之在被对方发现之前，我们就躲起来吧。」

    迎宾馆很宽敞，存在无数的房间。

    而且预见对方的袭击后，纯华扭曲各处的空间，将内部构造重新打造得有如迷宫一般，除非对方有像《天声》那样的超高性能探查术，否则光是要抵达这个房间，应该就要花半天以上的时间。

    「可是万一被敌人找到了呢？」

    「到时当然就彻底抗战，不过――」

    纯华一边这么回答，一边看着菟档溃

    「我和知古里同学是已经下定决心了，但是我并没有打算强制让萃学一起战斗，你帮我们侦查敌人，我就已经很感谢了。萃学可以趁现在脱离战线，或者应该说如果要离开，我想现在就是最后的机会了。」

    这是身为101的队长必须先说清楚的事情。

    因为这场战斗并不是实习小队的正规任务。

    不过对于纯华的这个建议，菰蚴且⊥肪芫。

    「呵呵……确实，我并不像你们那么强，不过没问题，我也会留下，因为阿焰拜托我要帮助大家。」

    「这样好吗？」

    「拒绝喜欢的男人的请求，那不是好女人该做的事。」

    「哇……！萃学好成熟…………！」

    「哇哇，《邪神使》大人和菪〗闶且欢粤等寺穑俊

    「不是，很遗憾我只是单恋，从很久以前就一直单恋到现在。」

    听到荽蟮ǖ姆⒀裕知古里和艾尔菲娜红起了脸。

    纯华在一旁看着两人，想起自从那天去海边之后，因为发生许多事情，结果一直都没机会问关于两人的过去。

    不过那不是现在该谈论的话题。

    所以纯华在内心决定，这场战斗结束后再重新试着探问吧。

    「我明白了，萃学愿意留下支援的话，那就非常可靠――」

    就在她准备欢迎莶握降乃布洹―

    （毛骨悚然）

    突然一阵战栗窜过背脊，纯华的心脏顿时剧烈跳动。

    纯华熟知这个感觉。

    那是自己的契约英灵《枪圣》比利小子的英雄奥义，藉由预见因果，无论是来自任何死角的奇袭，都能以100%的精准度加以察觉，那感觉就是《直感回避》发出的危险信号。

    「大家快趴下啊啊啊啊！」

    「「……………」」

    听到纯华突然大叫，在场三人虽然震惊，不过她们立刻理解是危机正逼近而来。

    比纯华的《直感回避》迟了零点几秒后。

    《天声》也侦测到从敌阵朝着她们所在的房间，有魔力攻击贯穿迎宾馆的墙壁，直朝她们延伸而来。

    不过由于事先预见因果，所以纯华在那个攻击到来前更早行动了。

    她立刻给予三人忠告后，主动冲至应该是『那道攻击』飞来方向的迎宾馆正面侧的墙前，展开了《魔法障壁》。

    然后下一个瞬间，一切正如纯华的直觉，墙壁被贯穿，闪耀着绋红色的魔力炮击，冲击纯华所展开的障壁。

    含有明确恶意的绯红闪光，以惊人的力量压迫着障壁。

    不过，展开这个障壁的人是星河纯华。

    是人类中只有十人的最高等魔术师。

    她的障壁不会那么容易被打破，闪光受障壁所阻，顺着障壁的面，往横向扩散。

    尽管闪光贯穿房间内，造成大量破坏，不过没有伤到身为目标的艾尔菲娜分毫，闪光就消灭了。

    「不愧是队长，竟然比我更早察觉攻击，但是对方为什么知道我们在这里？我不觉得对方也有我这种等级的《战斗管制官》……」

    明明应该没被发现，对方的攻击却准确地飞来。

    菘口提出这个疑问。

    但是，她的声音并没有传入纯华的耳中。

    因为……

    （刚才的技巧……难道说…………！）

    最坏的预感已经充斥纯华的思考了。

    「变更作战！既然不能守城，那就只有击退敌人了！知古里同学跟我来！拜托萃学留在这里护卫艾尔菲娜小姐！」

    「队、队长！？」

    纯华也不听她们的回答，在命令之后，她从被打出的洞口跳出房间。

    然后直直通过绯红闪光贯穿的隧道，出去屋外。

    在那里，纯华得知自己最坏的预感成真了。

    「……果然。」

    明明没被发现，却遭受到精准的攻击。

    这种事正常来说是不可能的。

    但如果使用不正常的力量，那就办得到了。

    比如说，只要刺出就一定能刺穿敌人的魔枪。

    只要使用那把枪，不管距离多远，就算看不见敌人的身影也没有关系。

    因为那把枪会贯穿敌人是既定的命运。

    而纯华认识一个人。

    那个人就是受到挥舞着魔枪，即便千军万马，只要刺出就能贯穿敌人的英灵加护。

    「……我没想到你会来，莉莉。」

    背对着逐渐西沉的夕阳，身穿类似旧时代甲胄的武装集团中――

    纯华熟知的青梅竹马，红发修女手持枪型的《魔导武装》站立在那里。

    她就像哭了整晚一般，脸色非常差。

    ◆◇◆◇◆

    纯华从《千杀荆枪》所贯穿的洞穴出来到迎宾馆前广场。

    目睹她的身影，莉莉・休葛尔汀就像心脏被束紧住一般，她的心陷入深沉的悲伤中。

    「……没想到你竟然真的和恶魔勾结…………」

    三天前，她突然被艾尔法洛叫去，告知自己的挚友窝藏恶魔，在那之后她一直不断告诉自己，那是假的，不可能有那种事。

    那个纯华，自己的挚友不可能出卖灵魂给恶魔。

    然而却――

    「～～～～！」

    她希望这是恶梦。

    巨大的绝望感让她快要坐倒在地。

    但是，即使如此，莉莉仍是咬紧牙关，忍住张开口就会泄漏的呜咽，向站在身后的艾尔法洛询问。

    「……神父大人，您记得我们的约定吗？」

    听到莉莉这么问，艾尔法洛露出大佛般和蔼的笑容点头肯定。

    「当然，我当然记得，莉莉修女。只要你制伏她，我以《特别宣教师》之名发誓，我会再给她一次在神前辩解的机会。神也不希望失去像她这样优秀的魔术师，而且……孩子本来就会犯错，只要她对自己的行为反省并悔改，神一定会原谅她吧。

    因为该谴责的不是你的好友。

    而是欺骗她的《邪神使》和恶魔。」

    （――没错，就是这样，纯华只是被欺骗而已。）

    纯华是因为《沃普尔吉斯之夜》的惨状而心灵疲惫，所以才被那个《邪神使》趁隙而入，夺走了她的心。

    果然，就算用强迫的方式，自己也应该把她带回来的。

    （因为……）

    莉莉想起与加普尔的战斗。

    那时看到的……撕裂天空的异形之神的模样。

    （统领那种丑恶怪物的男人，不可能会是正常人！）

    果不其然，《邪神使》终于露出本性，竟然想让恶魔移居身为神民的人类所居住的星球。

    而且竟然让自己的挚友协助这种事。

    那不是可以容许的事。

    莉莉绝不容许。

    「感谢您宽大的安排。」

    自己一定要拯救纯华。

    莉莉带着这样的决心，紧紧握住魔枪。

    看到莉莉的样子，艾尔法洛满足地点点头――

    「来吧！虔诚的神之尖兵啊！拿起你们的武器！

    在场的都是恶魔和与其勾结的背教者！

    丝毫不需留情！

    用我们的信仰，粉碎企图染指这个神圣星球的恶魔们的阴谋吧！

    神罚，执行――――！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―――――！」」」

    随着呐喊声响起，自称神之尖兵的《圣道骑士》们，一齐朝第101小队所守护的迎宾馆突击。

    ◆◇◆◇◆

    焰与纯华等人的战斗几乎是同时开始。

    其中最先出现大动作的是焰这一边。

    回应焰的召唤，自深渊出现的是拥有白色浮肿身体，没有头的巨大身躯。

    《背德之神》伊戈隆奈克缓缓举起粗壮的手臂，将自己的手掌，对着现在正要将焰连同艾尔斯岩一起吞没的黑色海啸。

    仔细一看，张开的双手手掌上有长满乱齿的嘴。

    「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■」

    那两张嘴开始忙碌地开闭，发出模糊不清的声音。

    口中还喷出像是夹杂着脓一般杂质的唾液。

    宛如咒骂，又宛如嘲笑一般。

    或许是因为没有声带吧，他的声音并没有发音。

    但是即使如此，在场所有的人仍听见了他的声音。

    然后――变化很快便出现了。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『嘎啊啊，你做什么！？』

    『少嗦！就因为你是队长，你就总是在安全的地方颐指气使！像你这种家伙，我要宰了你！』

    突然，涌来的黑色海啸中，开始出现争执和自相残杀。

    而且那不是只有一处。

    『为什么我非和毁灭自己国家的家伙一起战斗不可！』

    『我知道哦！你在说我的坏话！』

    『看到你我就想吐！你那肮脏的脸让我想吐！』

    『你的嘴好臭！给我去死吧！混帐蜥蜴！』

    争端转眼间便波及掩盖整片大地的军队全体。

    每个人都像是忘了焰一般，停止突击，与眼前的同伴自相残杀。

    最后终于――

    『说起来为什么我们要来到人界！我不想离开魔界啊！』

    『全部都是败给《阿斯摩太》，却还厚颜无耻回来的《赫卡同克瑞斯》的错！』

    『明明是丧家之犬，还敢老是一副高高在上的样子！』

    『没错！全都是《赫卡同克瑞斯》的错！』

    『谁要服从战败逃出魔界的残兵败将啊！现在就宰了他，由我来当王！』

    『『『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』』』

    黑色海啸就像退潮一般远离焰，接着竟然对指挥自己的三位魔王造反了。

    魔王们或许是因为事出突然而感到困惑吧，虽然他们发出声音像在制止手下，但是部队造反之势却一点也没有减弱。

    不过那也是当然的。

    因为这就是纯华评为恶质的《邪神（Great Old One）》伊戈隆奈克之力。

    激起恶意，煽动憎恨，引导至破灭的背德之神。

    听到他的呢喃之人，除非拥有强韧的自制心，否则将无法控制自己心中的憎恨，理性出现崩坏，然后顺着自己的憎恨，化成到处破坏的存在。

    一旦变成那种情况，部队当然不受统御。

    更何况像《巨人兵团》这种，吸收许多部族而壮大，藉由力量团结在一起的军队更是如此。

    焰的第一步便将这战场的数量优势完全逆转了。

    并不是以杀害减少数量，而是让敌兵一个不漏地全部发狂。

    他们已经听不见自己主人的声音了。

    只是随着自己心中的激情，袭击、啃咬、淹没了他们的主人。

    他们靠着数量从巨大魔王的脚边慢慢、慢慢地爬上。

    最终连魔王的头都被黑色军队所掩盖，三个巨大身躯就像对折一般，倒落地面。

    而在魔王们倒地之后，更大量的恶魔群体涌上。

    如今魔王身体的表面积已经被蠢动的黑点所覆盖，看不见身体。

    那幅光景就像聚集在尸骸上的蚂蚁。

    但是――

    「死了吗？」

    「如果是的话，那就轻松了――不过毕竟没那么好的事吧。」

    焰眯起眼睛，迅速地将右手往前伸，展开《旧印》的障壁，保护自己与贝儿。

    瞬间，化成黑色小山的魔王们身体产生爆炸。

    那是血肉所造成的爆炸。

    原本聚集在魔王身体上的数十万恶魔们，就像破布一般破碎飞出。

    那个威势非常惊人，就连距离魔王大约数十公里远的焰，肉片与血液也如雨般降在他的身边，甚至将焰的障壁与艾尔斯岩染得全都是血。

    而就在令人作呕的腥臭血雾中――那个东西站了起来。

    自血与肉的爆炸中心，缓缓地站起。

    那是三只魔王吗？

    不。

    站起来的巨大身影比他们更巨大数倍。

    那是远比地球最高峰的圣母峰更为巨大的……鬼。

    「好惊人，只论巨大程度的话，他比伊塔库亚更大呢，头已经模糊得看不见了……」

    配合震撼大气的三个重叠的心跳，在暗夜中微微燃烧发光的赤铜肌肤。

    如果天空有云层的话，他的巨大身躯大概就会贯穿云层了吧，只见他的上半身长有无数手臂，从脖子到胸前有许多张面相愤怒的脸孔。

    而在脖子上的头部则长有格外巨大的角，双眸在云雾缭绕的高度，正有如天上星辰般，俯视在地上蠢动的己方军队。

    没错，那正是领导魔界屈指可数的战斗种族『巨人族』，率领《巨人兵团》争夺魔界霸权的魔王，拥有五十个头与百臂的巨人《赫卡同克瑞斯》的真正面貌。

    『――――――――喔喔喔喔喔喔……！』

    现出真身的《赫卡同克瑞斯》，发出有如风的低吼般的声音。

    而就算不透过『概念翻译』也听得出，那个低吼声中所含有的愤怒。

    那是对反叛自己的部队的愤怒。

    而他也没有忍住愤怒的理由。

    巨大的魔王愤怒地采取行动。

    他缓缓抬起自己巨大的脚。

    然后前进半步，而这平凡无奇的举动――

    在大地上蠢动的百万大军，有多达三成都被《赫卡同克瑞斯》踩平了。

    鲜血的脚印刻印在荒野上。

    那压倒性的暴力，就连受伊戈隆奈克影响而疯狂的军队都为之惧怕。

    恶魔们四散奔逃。

    但是《赫卡同克瑞斯》对那些杂鱼已经看也不看一眼。

    巨大魔王那在天上闪耀的赤色双眸，发出有如凶星般的不祥光辉，直直地注视着焰。

    然后――

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――』

    五十个头一齐发出咆哮。

    这道怒吼光是声压便足以粉碎大地。

    然后右边最粗的一只手臂挥动，手上紧握一把宛如削山制成的巨大粗糙大剑。

    「主人！」

    「我知道啦。」

    事实上，挥落的剑正将天空斩成两半。

    这一记刚剑单是卷起的风压就足以粉碎人类身体。

    即便是焰也不例外。

    但是面对压倒性的暴力，焰却丝毫没有表现出惧怕或畏缩。

    他冷静地将身旁的贝儿抱在身侧，使用《虚数移动》，从艾尔斯岩上瞬间移动至空中。

    正好避过了斩击。

    没错，不例外是指打中的话。

    不管拥有再大的力量，打不中就没有意义。

    虽是没有意义，不过――

    「…………！」

    下一个瞬间，从正下方传来至今从未听过的致命破坏声，即便是焰也看呆了。

    只见《赫卡同克瑞斯》的刚剑，不只将艾尔斯岩和焰所召唤的伊戈隆奈克劈成两半――而且仅凭一刀，就将范围直达地平线远方的澳洲大陆的大地劈开。

    「大、大陆被劈开了！？」

    见到那非比寻常的破坏力，飘浮在焰身旁的贝儿目瞪口呆。

    这也难怪。

    因为拥有这种破坏力的存在，即便在《邪神》中也是屈指可数的。

    她也感觉到了吧。

    《赫卡同克瑞斯》是迪朋或加普尔所无法相提并论的强力魔王。

    不过――

    「别发呆，下一波来了！」

    「！？」

    《赫卡同克瑞斯》的猛攻没有就此停下――

    刚剑一挥空，五十张口立刻张开――

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    随着尖锐刺耳的声音响起，魔力能源所构成的光线射出。

    如白色雷电般的闪光降下，焰一把抓住哑然无语的贝儿的后颈，在空中纵横交错地飞翔，回避在炽热闪光的缝隙间。

    五十道的炽热闪光丝毫没碰到焰，落在地面，在黑暗中产生耀眼的爆炸，其热能更让焰眼下包含艾尔斯岩在内的大地改变形貌，成为赤热的熔岩。

    「……恚　

    看到荒野受到力量的蹂躏，宛如原始地球的荒废景象，焰不禁咂舌一声。

    「就因为不是你居住的地方，你就闹得这么过分啊，你是到了校外旅行就会特别兴奋的小鬼头吗！――贝儿！」

    「嗯。」

    被叫到名字的贝儿，无须多言便采取焰所希望的行动。

    她崩解人类的外形，转变成纸片，在风中飘飞。

    然后纸片就像受到吸引般，聚集在焰的双手――

    形状变化成两把黑色的手枪。

    焰抓住化成两把手枪的《法之书》，手指搭在扳机上。

    「闪耀的金阳之力　发挥你的威力　以光之业火消灭不净吧」

    焰口念诅咒，对着头部高耸入云的巨大恶魔连续射击。

    他瞄准的当然是艾尔菲娜告知的弱点。

    有心脏存在的右胸和左肩。

    焰的枪法虽然不如纯华高明，不过这么大的靶，不可能会打歪。

    但是，即便将木桩打进泰山，山会动摇吗？

    不会。

    巨大的《赫卡同克瑞斯》也是相同。

    人类手掌大小能握住的枪，所射出的子弹就连他的表皮都穿不过。

    纵使能够贯穿，那也像是被蚊子叮咬一样。

    甚至不会感到丝毫的疼痛吧。

    没错，如果那个子弹――不是《邪神使》神代焰的子弹的话。

    『喔喔喔喔……喔！？』

    瞬间，仗恃自己的巨大，对焰的枪击不避不闪的《赫卡同克瑞斯》，仿佛被雷打中般发出颤抖。

    同时从被焰的子弹射中的左肩与右胸，开始泄漏出灼烧暗夜的刺眼光芒。

    那是焰随着子弹一同射入的，火属性第五阶梯魔术《原始之炎》的光。

    原始之炎――足以匹敌太阳的能量，自《赫卡同克瑞斯》肉体的内侧产生，熔化他的骨肉，剧烈的痛楚令五十张脸全部浮现痛苦的表情，最后――

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    在发出一道格外响亮的叫声瞬间，能量终于不只是停留在肉体内侧，而是突破表皮，在胸口与肩膀发生热能爆炸。

    右胸至肚脐的部分开了一个大洞，左肩则是从根部被炸飞，巨臂被炸得灰飞烟灭。

    血与肉的暴风雨倾洒大地。

    但是，在那样的暴风雨中，焰却是眼睛也不眨一下。

    因为――

    因为在血雾尚未散尽之时，从《赫卡同克瑞斯》炸断的肩膀与胸口大洞的断面，有如泡泡般喷出锈色的肉芽，转眼间便修补了伤口，从肩膀也重新长出和被炸断的手臂一模一样的新手臂。

    《原始之炎》所造成的伤害，一点也没有留下。

    果然艾尔菲娜所言不假。

    确实是惊人的复原力。

    「如果没有任何情报，看到这个只怕也是会慌了手脚吧。」

    不过现在的焰，明白那个复原力的起因在何处。

    那就是最后的心脏。

    那么――

    「再生时，或是血液，或是魔力，应该会从最后的心脏流往负伤的部位――贝儿，你找得出来吗？」

    变身成两把手枪的贝儿，听到他的问题，用《精神通信》肯定回答。

    「应该可以，现在也确实有魔力从身体的某部位流至伤处，这个异常的再生力，一定是某种起因于魔力的『加护』，如果主人能再破坏两次，我想应该就能探测到了。」

    「那么就交给你探测了，我对那种探测类的很不擅长啊。」

    「明白了。」

    决定好他们的战斗方针后，焰重新以炼金术制造《原始之炎》的子弹，将子弹装入贝儿的弹匣内。

    就在这个时候……

    『……………原来如此，你果然就是《邪神使》啊……』

    「啊？」

    从遥远地底的深渊响起类似※通奏低音的声音，震撼着耳朵。（编注：巴洛克时期的音乐伴奏形式之一，特色是连续不问断的低音。）

    那是至今未曾试图以言语交谈的《赫卡同克瑞斯》传来的『概念翻译』。

    『打倒迪朋和加普尔的力量……………看来并非全然虚假……以那么小的身体来说，真是不容易……让我有点惊讶哦。』

    「……我才惊讶呢，原来你会说话啊，我还以为你只会喔喔叫呢。」

    『因为我感觉不出与下等种族对话的必要性，就算语言不通，只要用力量使其臣服就好了……不过……如果是你的话，我倒是可以和你一谈。』

    「什么啊，难道是因为互殴而萌生友情了吗？」

    『因为我之所以来到人界……原本目的就是你。』

    「什么？」

    《赫卡同克瑞斯》这句意想不到的话语，令焰惊讶得圆睁双眼。

    「这是怎么一回事？」

    对于焰的询问，《赫卡同克瑞斯》开始述说自己朝人界进军的真正动机，那就是――

    『我对这么小的世界没有兴趣……我对这世界有兴趣的地方只有一个，那就是击败两名魔界魔王的人类魔术师……………你的力量我已经充分见识过了，你合格了，如今我已不需要空有数量的军队……《邪神使》，成为我的部下，到魔界来吧……………然后和我一起统治整个魔界吧………！』

    没错，不是为了别的。

    《赫卡同克瑞斯》并不是要来支配人界。

    而是为了再度参加魔界的霸权争夺，前来挖角在魔界也有响亮名声的人类英雄――《邪神使》神代焰。

    这让焰也不禁惊讶得说不出话来。

    「――――……哈哈哈哈！喂喂，真的还假的啊？」

    过了不久后，焰忍不住爆笑出声。

    「没想到竟有恶魔来挖角我，这个发展倒是出乎我意料之外啊。」

    实在太好笑了，他不禁拍手大笑。

    真是太可笑了。

    因为焰至今明明是为了人类而战，为了人类驱除恶魔――

    但不管是艾尔菲娜也好，《赫卡同克瑞斯》也罢，自己在魔界的社会评价似乎还比在人界要高。

    没有比这更滑稽的事了。

    然而――

    「……不过，恕我拒绝。」

    焰冷淡地拒绝《赫卡同克瑞斯》的邀约。

    『为什么……………？这个世界……对你而言太狭小了，这你应该清楚才是。』

    「确实是这样没错，不过……你还真没有看人的眼光，什么人不好挑，偏偏挑上我，你的眼光真的太差了。」

    『你在说什么……在这小小的世界里，拥有对魔界也管用的力量的人只有你……别再无谓地谦虚了…………我是对你做出正当的评价――』

    「我不是那个意思啦，白痴。」

    『什么…………！？』

    突然受到侮辱，《赫卡同克瑞斯》眯起了双眼。

    然而焰却毫不在意。

    「强者只会服从比自己更强的人，既然如此……比你强的我，根本不可能服从你吧。看你连这种事都无法理解，就知道你的眼光根本不怎么样。而且……哈哈，到魔界来？统治魔界？别笑死人了，你连状况也搞不清楚，你根本不可能回得了魔界。

    ――因为你会在这里被我杀死。」

    他回应的是最大的挑衅。

    当然，对于焰的态度，《赫卡同克瑞斯》的声音因愤怒而颤抖。

    『……………真敢说……………只不过是豆子般的存在……竟然夸口要杀我这个『巨人族』的王《赫卡同克瑞斯》……………你少嚣张了，人类………！虽不知你是如何知道我心脏的事情……不过妄想用那样矮小的身体单独对抗我……真是不知天高地厚的家伙…………！』

    五十张脸孔每一张都青筋暴起，《赫卡同克瑞斯》原本就低沉的声音，变得更加低沉粗暴。

    然后――

    『让你知道巨人族之力的厉害………！』

    这么说完之后，《赫卡同克瑞斯》突然抛下手上拿的巨大岩剑。

    「……………？」

    在敌前舍弃武器。

    对于这个言行不一致的行动，焰侧着头感到疑问。

    不过，他很快就发觉《赫卡同克瑞斯》想做什么事。

    因为《赫卡同克瑞斯》弯下巨大的身躯，将自己的巨大手臂以及周围大量的副手臂插入地面。

    「难道是……………」

    贝儿产生最坏的预感，语气僵硬地喊道。

    事情果然如她所料。

    『唔嗯嗯嗯～～～～…………！』

    《赫卡同克瑞斯》全身的肌肉激烈隆起，发挥出全部的力气。

    瞬间，随着难以形容的破坏声响起――地壳被拉断，举了起来。

    《赫卡同克瑞斯》高举在头上的是，直径长达十公里，比一座小岛更为巨大的岩块。即使受到焰与《赫卡同克瑞斯》交战的波及，仍是勉强存活下来的《巨人兵团》部下们，被举起岩块的势道抛上空中，有如垃圾般散落。

    但是巨人魔王毫不在意过去部下们的死活。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―――――！』

    他将举起的地壳直接朝焰投掷过来。

    相传在※提坦之战时，百臂巨人靠着投掷足以撼动地球的巨大岩石，打败了提坦神族，而《赫卡同克瑞斯》的举动就如同地球流传的传说一样。（编注：Titanomachia，或译为泰坦之战，指希腊神话中奥林匹斯众神与泰坦族的战争。）

    在微小的焰来看，那样的光景宛如行星坠落一般。

    面对这个由纯粹的质量所产生的压倒性破坏力……

    「…………！」

    即便是焰也露出僵硬的表情。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，在《东京生存圈》的迎宾馆前。

    「别挡路，背教者！」

    「你们以为神会原谅这种行为吗！」

    「我、我的头脑不好，不懂那些困难的事，可是……！破坏约定还一脸不在乎的表情，这种人没资格对我们说教！」

    「咕啊！」

    修女莉莉・休葛尔汀以《千杀荆枪》制造出一直线通往目标人物艾尔菲娜的洞穴。

    知古里单凭她一个人，阻挡进攻那个洞口的《圣道骑士》

    面对陆续进入洞穴的骑士，知古里一个个将他们打出洞外。

    但是对方是《圣道骑士》。

    不是一击就能摆平的对手。

    「可恶的小丫头…………！」

    「竟敢对身为神之尖兵的我们做这种事，别以为可以平安无事！」

    「要让你的身体彻底了解我们的可怕！」

    他们眼球充血，一起身就不断地勇敢突击而来。

    现在知古里谨守纯华以《精神通信》传来『在狭窄场所战斗』的指示，抵消对方数量上的优势，勉强拖住对方脚步――可是这个策略虽能抵消数量上的劣势，相对地，敌人减少的速度也很缓慢，一旦体力用尽，极有可能就会被对方攻破。

    在远处看着这个情况的纯华，虽然也想尽快前往救援――

    「《千杀荆枪》――――！」

    但是眼前的修女不容许她脱身。

    她挥出缠绕魔光的必杀之枪。

    纯华虽想向一旁侧步躲过，然而――

    瞬间，枪尖仿佛追着逃向旁边的纯华，画出不可能的轨道，转了过来。

    「《魔法障壁》！」

    纯华勉强张开障壁，避免了被直接命中的下场……但这是拥有《直感回避》的纯华才能办到的技巧。

    莉莉持有的《千杀荆枪》，是以必杀这个概念改写因果的力量。

    不管如何刺出，必定会贯穿对手的枪。

    正因为如此，只能用预见那个因果的《直感回避》应对。

    纯华必须摆平莉莉，才能赶往知古里那里救援。

    然而――

    「《快枪》！」

    「喝啊啊啊！」

    那也不是容易的事。

    面对射击瞬间便连结中弹因果，绝对命中的英雄奥义《快枪》的子弹，莉莉也用画出同样因果的枪将之击落。

    两人拥有类似的力量，彼此都欠缺决定性一击，胶着状态就这样持续着。

    「莉莉，别再打了！你是被欺骗了！焰同学不是你想的那种残酷的人！他无论何时都关怀弱者的心情，为了弱小的我们战斗！《邪神使》是反叛者这种话，是肮脏的大人们，为了守住自己的权力和权威而捏造出来的谎言啊！」

    「被骗的是你吧！纯华！神父大人和法皇大人身为神的信徒，他们不可能会撒那种谎！更何况，实际上那个男人不是正与恶魔勾结吗！」

    「那、那是…………！」

    这对纯华而言也是痛处。

    当然，她不认为艾尔菲娜是凶狠毒辣的恶魔。

    甚至想要保护她。

    可是这样的心情难以让不认识艾尔菲娜个人的人类了解。

    艾尔菲娜为了同伴们，拼命地对抗命运，只有认识她的人才会明白她有多了不起。

    「不用多说了，我不会再听纯华的理由了，即使是用强迫的方式，我也要把你带回去！就算被怨恨、被憎恶也没关系，因为这就是身为挚友的我，唯一能为你做的事！」

    所以当然莉莉不会停手。

    她更激烈地刺出枪，双方之间激出了火花。

    （真难战斗……！）

    毕竟莉莉是秉持百分之百的善意行动。

    莉莉是打从心底担心纯华，想要劝谏她。

    实际上《圣道教会》的底层之人，有许多都是像她这样温柔和善的人。

    那是当然的，在这个荒废的世界里，要为了他人做义工，如果不是非常和善的人是办不到的。

    这些人是打从心底相信神，所以才会投身教会。而且也因为相信，才会听信《圣道教会》所说而敌视焰。

    以前曾经待过教会的纯华非常清楚这一点。

    （但是――）

    纯华领悟到，现在自己对莉莉感到的良心苛责，正是敌人的目的。

    因为本该是敌人大将的《特别宣教师》艾尔法洛，从刚才开始，他那张像是大佛脸孔的嘴角便浮现卑鄙的笑容，看着自己与莉莉的战斗。

    看到那个笑容就知道。

    唆使纯华的友人，藉以夺走她的决定性手段――这就是艾尔法洛的策略。

    所谓的决定性手段，当然就是《魔本凶弹》。

    《魔本凶弹》是以源自《邪神》的《魔导书》为凭依，重现《邪神》一部分的力量，那是纯华的王牌。

    而虽说只是一部分的力量，但是《邪神》之力不是能对友人使用的力量。

    即便是像以前对知古里使用时那样，在『幻梦』与『现实』交替，不会留下伤害的训练场结界内，那也是猛烈到会让人在使用时有所迟疑的力量。

    艾尔法洛一定就是着眼于此，所以才刻意让莉莉对上她。

    （不过那样的想法太天真了，他不了解《邪神》这种存在的多样性。）

    《邪神》之中其实也有不会对肉体造成任何伤害，却能将敌人逼得无法战斗的存在。

    不过，虽说不会造成伤害，但也会有两周的时间不能动弹吧。

    （――但是，我已经做出选择了。）

    只向神祈祷，什么也救不了。

    那么她就要用自己的力量，亲手守护自己想守护的人。

    没错，正如同那一日，在燃烧的天空上消灭迪朋的焰一样。

    所以――

    「喝！」

    「――！呀啊啊！」

    纯华使用《快枪》，射完《魔导武装》中的子弹，远远地从莉莉身边跳开。

    然后她站到将莉莉与艾尔法洛连成一线的位置。

    「莉莉，抱歉了。」

    接着立刻从异空间召唤收纳着自己复写《魔导书》抄本的红色活页夹。

    「…………！」

    瞬间，从纯华身上吹出黄金之风。

    见到含有令人无法目视的高浓度魔力的风，莉莉的脸色苍白。

    因为她了解自己的友人想做什么。

    而且也知道一旦纯华的动作完成，自己就会败北。

    「别想得逞！」

    但是莉莉也不能败北。

    她立刻为了阻止纯华的企图，刺出贯穿迎宾馆的《千杀荆枪》。

    可是――从枪尖伸长的闪光突刺，在打中纯华的瞬间便消散了。

    「唔、是《守护结界》……！什么时候！」

    射击《魔本凶弹》的瞬间正是空隙最大的时候，这一点纯华也有自觉。

    所以她不可能疏忽防备。

    而在这个瞬间，胜负已决，纯华打开活页夹，从多达数百张的活页纸中，毫不犹豫地抓住某个古代密教的教典――

    突然间，纯华的视野染成一片血红。

    「咦……？」

    眼前突然绽开血色花朵，让纯华惊讶得全身僵硬。

    因为那个红色是从眼前莉莉的身体所喷出。

    「――莉、莉莉……？」

    莉莉胸前穿出了无数以白光构成的枪。

    见到突然化成残酷物体的友人身影，纯华一瞬间愣住了。

    「――――！？」

    而那就成了致命的一瞬间。

    就在纯华看到莉莉的身影，思考完全停止的一瞬空隙之间，站在莉莉背后的艾尔法洛投掷白光闪耀的魔力之枪，刺穿了纯华左手上的活页夹。

    ◆◇◆◇◆

    「呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵！中计了中计了，这么简单就中计了！」

    莉莉倒落地面。

    她身后的艾尔法洛拍着手大笑道。

    没错，他从一开始就是以此为目的。

    关于纯华最强的武器《魔本凶弹》，制造子弹的过程才是最大的弱点。

    要破坏就该从那里下手。

    然而，纯华也很清楚这一点，所以当然也采取了对策。

    在这次的情况，《守护结界》就是那个对策。

    那是在术法发动的期间，能够阻绝来自360度全方位攻击的铁壁防护。

    通常情形下，想破坏活页夹根本是不可能的。

    ――可是如果是『异常』呢？

    比如说，自己的友人突然在眼前血花四溅地倒下的情况？

    当然，纯华的精神就无法维持在通常的状态。

    精神一乱，《守护结界》就会紊乱。

    艾尔法洛就是锁定那一瞬间，然后依照计划破坏了纯华的《魔本凶弹》。

    为了使出《魔本凶弹》而收纳了魔导书的活页夹，被光枪贯穿后，掉落地面，包覆在白色火焰中。

    那并不是普通的火焰。

    那是只有《圣道教会》的圣职者才能使用的《圣术・米吉多之炎》。

    这是只要点燃，在对象燃烧殆尽之前都不会消失的神之火。

    「只要没有抄本这个媒介，《魔本凶弹》就无法使用，这样你就只是个比较优秀的魔术师而已，一点也不可怕，接下来我一个人就够了。」

    艾尔法洛一边扬起嘴角，一边这么说完后，缓缓地朝纯华走过去。

    但是纯华却不看他。

    她只是抱起倒下的莉莉，凝视着她的脸。

    凝视着那张因懊悔与悲伤而扭曲的脸。

    「咳咳…………神父大人…………为什么…………！」

    明明约定好了，莉莉边说边吐血，在纯华的怀中失去意识。

    只见她眼角浮现泪珠，从脸颊滑落。

    「～～～～！　　」

    看到那闪烁的泪珠，看到莉莉悔恨的表情，纯华就像吞了火一般，胸口感到灼热。

    那当然是因为怒火。

    纯华让莉莉躺在地上，背对着走近的艾尔法洛问道：

    「……这个作战莉莉原先知情吗？」

    对此艾尔法洛则是毫无内疚地回答：

    「怎么会知道，我当然没有告诉她，因为我不觉得莉莉修女的演技有那么好，万一她演得太差，计划就搞砸了啊。」

    「……莉莉一直相信你，相信教会，背叛这样的她，你不会觉得良心不安吗？」

    「呵呵呵，这话就奇怪了，我为什么要良心不安？既然想庇护违背神意的背教者，那她同样也是背教者。这种愚蠢之人，身为《特别宣教师》的我怎么可能会原谅？恶魔和保护恶魔的你固然不用说，对于莉莉修女，我也是一开始就打算在这里杀死她，所以才把她带来，她对此事一点也――」

    「够了。」

    忽地，纯华用低沉而细微的声音，中途打断了艾尔法洛的话。

    「――？你刚才说什么？」

    「我说别再打开你的脏嘴了！你这个魔鬼！」

    声音中带着爆发的怒气，纯华回头面向艾尔法洛。

    现在她明确地理解了。

    眼前这个男人是和迪朋它们没什么两样的魔鬼。

    自私自利到极点，对于掠夺他人毫无犹豫的邪魔歪道。

    「我要杀了你……！你这个披着人皮的恶魔……………！」

    纯华仿佛要咬碎牙根般地紧咬牙齿，重新将子弹装填进银色的两把手枪。

    即使《魔本凶弹》被夺走，纯华还是C级魔术师。

    其他能战斗的手段多的是。

    立刻收拾眼前的邪恶，然后治疗莉莉。

    这就是自己该做的事，纯华在心中决定后，枪口对准艾尔法洛。

    但是……

    「――你说我是魔鬼？」

    面对那样的纯华，艾尔法洛突然停下脚步。

    然后，直到刚才仍露出卑鄙笑容的那张粗劣佛像的脸上，所有的表情消失――

    「对于虔诚侍奉神明的我，对于我这个身为《特别宣教师》的艾尔法洛，你这个勾结恶魔的背教者…………竟然说我是魔鬼？」

    他颤抖着肩膀，一字一句地说完。

    突然――

    「讲话小心点！你这个贱货！」

    随着炮声般的怒吼，艾尔法洛的身体迸发出白色光芒。

    「…………！？」

    闪光将世界全部染成白色。

    在那耀眼的光辉之中，艾尔法洛的影子蠢动，改变了形状。

    艾尔法洛的影子膨胀了两倍以上。

    而艾尔法洛的魔力也等比例提升，到达先前所无法比较的地步。

    当光芒终于停止时，在纯华的眼前――

    「这、这是…………！」

    站着一个身高约五公尺，不是人类的异形。

    他的头顶闪耀着白银之环，巨大的身躯拥有一对羽翼。

    脸上浮现有如不动明王的愤怒面相，艾尔法洛那个模样正是神话中的天使――事实上，那个变化就是由人称天使的力量所造成的。

    『看看这个神圣的姿态！这就是我们《特别宣教师》才有的力量！你们魔术师只能寄宿不过是人类灵的英灵，我们和你们的等级不同，这个让神之使者的天使凭依的圣术，就是我们得到神之信任的最佳证明！没错，我们的行动全部都是神的旨意！也就是说我们《圣道教会》就是神！然而，你这个与恶魔勾结的背教者竟敢骂我是魔鬼――别笑死人了！』

    没错，艾尔法洛正是有天使寄宿的人。

    就如同纯华这些魔术师有英灵寄宿相同。

    执行神的律法，以《能天使力量》洗刷对神的侮辱的执行者――

    这正是《特别宣教师》之所以特别的原因，也是焰警戒这个男人的最大理由。

    『侮辱身为神的代行者的我们，这个罪可是要付出很大的代价哦，小丫头。我不会让你轻松地死去……！我要把你的四肢一只只折断、扯下，给予你各种痛苦之后再杀了你……！』

    「唔……！」

    艾尔法洛摇晃着巨大身躯，逼近纯华。

    对此，纯华也不是坐以待毙。

    她立刻以绝对命中的魔技《快枪》应战，但是――

    她的子弹尽数穿过艾尔法洛的身体。

    『呵呵呵！没用没用！不管你做什么都没用！管他是绝对命中的因果还是什么，那终究只是人类灵的力量，与凭依在我身上的《能天使力量》，在灵格上就不同！人类程度的力量，如今就连要碰到我都办不到！』

    「……如果是那样的话――――！」

    物理攻击不管用的话，使用魔术就好了。

    纯华这么激励自己，咏唱构成魔术的诅咒言灵。

    「贪心的牙　粗野染血的爪　化成漆黑之风来此

    坠落的天在汝之上　荒漠的战场为汝而开

    咆哮吧　低吼吧　藐视吧　疯狂与贪婪随着那阵旋风逆转

    饥饿的下颚将吞尽遥远的太阴！」

    其言灵扭曲了世界的定理。

    前进的艾尔法洛周围吹起强风，沙尘飞舞。

    那阵风转眼间卷成漩涡，化成螺旋，凶猛激烈地吞噬艾尔法洛。

    藉由直达天际的真空旋风，将敌人切得粉碎。

    那就是即使在S级魔术师中，也只有包含纯华在内的两人能咏唱的大技。

    风之第五阶梯魔术――

    「《黑龙的剑翼岚》！」

    『少耍小聪明啊啊啊啊啊！』

    但是，那样的真空旋风，却被艾尔法洛翅膀所卷起的强风消灭。

    「什么………！」

    纯华对天使绝对的力量惊讶得说不出话。

    艾尔法洛没有放过那一瞬的空隙。

    他立刻伸出藉由天使之力巨大化的右手，抓住纯华的身体。

    「糟糕………！」

    『呵呵呵，抓住你了，我抓住你了哦，呵呵呵呵呵呵！』

    「唔、啊啊啊啊啊！」

    纯华从胸部到腰部被艾尔法洛紧握，身体被他举起。

    虽然她用唯一自由的双手以《快枪》连射进行抵抗，但是――

    『我说过没用了吧，在失去《邪神》之力的时候，你就没有胜算了。而既然到了这个地步，你应该知道自己会有什么下场吧？』

    喀吱一声，艾尔法洛用左手的拇指和食指，抓住右手中的纯华的右手。

    然后仿佛像是玩弄人偶般，用毫无怜悯的动作――

    『首先从这个烦人的右手开始――――』

    他用食指按着纯华纤细右手的手肘内侧，拇指按着手腕，各自施加力道。

    缓慢地用力，就像在折磨她一般。

    「……！」

    刚好成为支点的纯华手肘发出悲鸣。

    纯华额上浮现冷汗，却仍是拼死地以剩下的左手开枪乱射，然而这还是没有意义，下一个瞬间――

    喀啦！

    清脆的声音响起，纯华的关节粉碎，手臂往内侧弯折。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『呵呵呵呵呵！很好！真是悦耳的声音啊！』

    「咿！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他像是在享受碎骨的感触一般，捏住弯折的关节，用指腹搓揉转动。

    那样残酷的行为，让纯华的口张到最大，发出惨叫。

    「队、队长！」

    那实在是让人不忍目睹的光景。

    知古里腰一沉，立刻就准备赶去救援，但――

    「别过来――――！」

    然而阻止她的不是别人，纯华本人用比刚才惨叫更大的声音劝阻。

    「现在知古里同学不可以离开那里……！敌人会涌入艾尔菲娜小姐那里去……！」

    「队、队长，可、可是…………！」

    「萃学虽是优秀的《战斗管制官》，但是她的战斗力并不高……你就是实质上的最后防线！不可以过来这里！这是命令！」

    尽管表情因难以忍受的痛苦而扭曲，纯华仍是对知古里这么指示。

    「……没问题，我会设法解决这个男人…………！」

    她瞪视艾尔法洛。

    眼中没有丝毫畏惧。

    即使面对压倒性的天使之力，纯华依然没有放弃。

    她丝毫不打算屈服。

    纵使是现在这个瞬间，她仍在思考要如何突破这绝望的状况。

    她的眼中闪耀着勇气与知性的光辉。

    （这眼神真讨厌呢。）

    看到纯华眼神中的光辉，艾尔法洛的表情一变。

    从折磨背教者的愉悦，转变成明显的警戒表情。

    他也是身经百战的《特别宣教师》。

    因此他很清楚拥有这种眼神的人有多可怕。

    （如果让这女孩活着，不久的将来，她会成长至我所不能应付的地步，到时可能会与《邪神使》相同，成为足以威胁《圣道教会》的存在……）

    危险啊，那是危险的眼神，所以――

    『我改变主意了。』

    ――此时此刻，必须趁还能杀死她的时候，确实地致她死命。

    心中有了这样的预感，艾尔法洛停止折磨纯华。

    『后面还有人在排队，我就快点解决掉你吧。』

    他用左手包住紧握纯华的右手，为了握死纯华而用力。

    「咕啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊………！」

    纯华也对自己施以《肉体硬化》的魔术来抵抗，但是在天使中力气最强的《能天使力量》腕力之前，那也只不过是无谓的抵抗，她全身的骨头发出嘎嘎声，逐渐开始发出痛苦悲鸣。

    「住手！」

    『…………！？』

    但是下一个瞬间，一道划破暗夜的声音，让紧握的压力停止。

    吸引艾尔法洛视线的声音主人不是别人，就是从莸恼蕉饭苤疲得知纯华她们的危境而赶来的《妖精女王》艾尔菲娜。

    ◆◇◆◇◆

    （什么………）

    应该保护的艾尔菲娜竟然自己现身敌人面前，纯华吃惊得睁大双眼。

    「为什么……要出来…………！」

    纯华焦躁不已，艾尔菲娜则是以平静的声音回答。

    「对不起，但是已经够了。」

    「够了是……什么意思…………」

    「人类与妖精和谐共处本来就是不可能的事……我明知如此，却还为了自己『妖精族』的利益，强迫各位人类勉强接受……然而，为了如此自私的我，纯华小姐却赌命保护我……有那样的心意就已经足够了。」

    「――――！」

    听到那句话，纯华明白了。

    明白艾尔菲娜来这里要做什么。

    「在来人界之前，我曾恐惧得颤抖，至今受到恶魔蹂躏的人类们，不可能会爽快地接受我们，对于自己到底会遇到怎样可怕的遭遇，我一直非常不安，躲在没有人看见的地方偷偷哭泣。

    不过……现在我确信了。

    就算现在不行，人类与妖精迟早有一天一定可以相互理解。

    因为人类之中有这样为我赌命的温柔人们，虽然不知那会是几年、几十年后的事，不过那一天一定会来临。

    ――所以为了能用笑容迎接迟早会来临的那一天，我想要守护『妖精族』的重要友人，这是以『妖精族』族长的身分，而且更是以――我自己个人的身分。」

    对，她是打算……投降。

    投降为了杀死自己而来的人们。

    这一切都是为了保护纯华她们。

    「～～～～～～呜」

    即使想叫她别那样做，纯华也发不出声音。

    因为肺受到挤压，她所剩的空气已经不足以让她发出声音。

    而就在纯华无声呐喊的时候――

    「我向你们投降，已经没有必要再战了，请放了纯华小姐……！」

    艾尔菲娜终于说出致命的一句话。

    瞬间，纯华与知古里的胸中涌起无法言喻的无力感。

    然而――现实却更加无情。

    『――――呵呵，呵呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵！』

    听到艾尔菲娜这么说，艾尔法洛晃动藉由天使之力巨大化的身体，回以含有嘲讽意味的笑声。

    「笑、笑什么？」

    『这让我怎能不笑？什么话不说，居然说自己投降，叫我放了她……呵呵呵，笨蛋，我才不放呢。』

    「为、为什么…………！」

    『为什么？竟然问我为什么？那还用说，我是神罚的代行者《特别宣教师》哦，杀死身为恶魔的你是当然的，而杀死帮助恶魔的背教者也是当然的，我不可能让你们任何人活着回去啊。』

    「怎么这样…………」

    没错，说起来艾尔菲娜根本想错了。

    他们并不是为了杀死艾尔菲娜而来。

    他们是为了杀死在场所有人而来。

    就算其中一人自愿交出生命，那也不会成为救其他人性命的理由。

    所以：

    『我当然也会杀了你，就在杀死这个小丫头之后！』

    艾尔法洛不停手。

    他无视艾尔菲娜的话语。

    『天罚・执行――――』

    为了握死掌中的纯华而更加用力――

    ◆◇◆◇◆

    巨人拔起投掷而来的地壳逼近眼前。

    遮蔽天空，可以说是一座小岛的纯粹质量暴力，即便是焰也不可能完全接下。

    然而――

    焰却停留在半空中，面露僵硬的表情，动也不动。

    「主人！快闪避！」

    贝儿感应到危险而大叫。

    对此焰的回答是――

    「贝儿，变更预定。」

    他用冷静无比的声音这么说之后，发出要贝儿的形状变成『剑』的指令。

    他将原本以自己的魔力变成两把手枪的贝儿变化成『剑』。

    咻的一声，朝坠落的大地挥去。

    仅仅只是这样，刚才即将压扁焰的地壳就被斩成两半，而焰以先前无法比拟的速度，穿过自己斩开的地壳与地壳间，朝着《赫卡同克瑞斯》飞翔而去。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』

    对于劈开地壳炮弹，从斜下方飞翔而来，逼近自己的焰，《赫卡同克瑞斯》从五十张口吐出炽热闪光应战。

    但是他所发出的炽热闪光，每一道都像逃避疾驰在空中的焰一般，弯曲转向。那是以魔术进行防御吗？不是，单纯只是焰上升的势道太强，所以不管是大气、热能还是光线，全部都被他推开来了。

    然后焰终于来到高约地上九千公尺的《赫卡同克瑞斯》最上方的主头，他上升至头上长出的角上后告诉贝儿。

    「荽来求救信号，那边情况危急，考虑到人类与妖精的今后情形，这次我本来是想靠艾尔菲娜的情报打倒这个大家伙，可是――没时间了。」

    没错，焰之所以在落下的地壳炮弹前露出僵硬的表情，并不是他害怕《赫卡同克瑞斯》的力量。

    而是从荽来的《精神通信》，听见了求救的声音。

    他事前拜托过荨

    真的走投无路的时候，绝对要连络自己。

    而刚才正是收到那个连络了。

    那么――他就不能选择手段了。

    「我要一击就把这一切全部解决。」

    焰这么说完后，开始咏唱。

    连接异次元之海的深渊的言灵――

    漂荡在异界之海者啊　听从我的声音

    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀　宣告汝的命运之刻

    灵魂的猎手　脉动的蓝色不净

    异海的水门开启　巡回至此处来

    今夜　常世乃为汝开启之猎场

    顺从得陇望蜀的贪念　尽情狩猎不知惧怕的愚者吧

    那是在刹那之中念出的亵渎音律。

    仿佛呼应污秽常世所有生命的那些话语般，天空出现扭曲。

    万里无云的漆黑星空，渗出灿烂的异界之蓝。

    那蓝色配合着焰的祷词，吞没月光，扩散至整个天空。

    然后，从那疯狂地闪耀光辉，如海面般的天空中心――

    「掠夺吧――《闪耀的追踪者》伊欧德。」

    ――那个存在出现了。

    发出如瀑布的水声，从颠倒的海面现身的异形。

    乍看之下像是巨大怪鸟的风貌。

    但是那绝对不是鸟。

    k的脸上有巨大的复眼，毫无死角地向周围窥视。

    如尾羽般的绳状触手寻找着猎物，在空中飞舞。

    带着光泽与油光，碧蓝脉动的半透明肉体，同时也宛如矿物的集合体一般，无机物与有机物混合在一起的结构，亵渎着生物进化的历史。

    而那正是来自异界之海，狩猎猎物的碧蓝神圣――

    《邪神（Great Old One）》伊欧德的身影。

    不过，这个《邪神》只显露了自己的真身一瞬。

    显现的瞬间，伊欧德的肉体化成蓝光粒子，逐渐崩解。

    召唤失败了吗？

    当然不是。

    崩解的碧蓝磷光，画出双重的螺旋，聚集在焰所持的黑剑上。

    焰让伊欧德寄宿在《法之书》造出的剑上。

    然后――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    他将笼罩蓝光的漆黑之剑，插在《赫卡同克瑞斯》主头的眉心。

    《赫卡同克瑞斯》不闪躲。

    一两个头送他没关系。

    因为只要心脏没有受伤，自己就不可能死。

    只不过是一把剑，不值得躲避。

    就是出于那样的骄傲自大吧。

    但是――

    『――――～～～～～～～～～～～！？』

    《赫卡同克瑞斯》很快就理解，那样的骄傲自大成了他的致命伤。

    附有伊欧德的剑刺进眉心的瞬间，《赫卡同克瑞斯》感到自己的肉体以惊人速度逐渐失去某种东西。

    那是活力――不，是生命力。

    是支撑所有生物的根本力量。

    身体逐渐失去那个力量，让他感到严重的疲劳感加诸在身。

    这样很不妙。

    《赫卡同克瑞斯》本能地这么察觉，伸出手想要推开将剑刺在额头的焰。

    不，正确来说是他想要伸手。

    但是手却不动。

    《赫卡同克瑞斯》的身体已经连驱动肌肉的力量都不剩了。

    全身就像变成石头一般。

    即使命令身体快动，却连一根手指都动不了。

    简直就像尸体。

    不――那正是尸体。

    《赫卡同克瑞斯》的肉体，就在现在这个瞬间死亡了。

    伊欧德的力量是超越物质、物体产生作用的异次元之力。

    他的牙不会伤到猎物的肉体，而是直接掠夺生命力。

    不管拥有多么接近不死身的肉体，只要是生物，就会有生命力。

    只要将生命力掠夺得一点也不剩，剩下的就只是一具尸骸。

    但是意识既不会死，也不会消失，而是永远被留在死亡肉体的这个棺木中。

    那就是《闪耀的追踪者》伊欧德的力量。

    焰在听说《赫卡同克瑞斯》的不死性是肉体上的不死时，他就想到这个方法了。先前之所以刻意瞄准心脏攻击，是为了艾尔菲娜，为了『妖精族』的今后着想，想把拯救人类急难的功劳让给她们，只是如此而已。对《邪神使》神代焰来说，他甚至根本就不需要攻略方法。

    而他所放出的掠夺之力，即使将《赫卡同克瑞斯》吞食殆尽也没有停止。

    从额头刺入的苍蓝光芒，在刹那一瞬将《赫卡同克瑞斯》吞食殆尽，然后就这样直直地以光速通过脚下，毫不停止地穿透地面――

    『――呃、啊？』

    将现在正要捏碎纯华的艾尔法洛，连同地球一起刺穿。

    ◆◇◆◇◆

    『啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！？』

    蓝色的光刺突然从地下穿出，贯穿了艾尔法洛。

    由于实在太过突然，艾尔法洛思考错乱，他放开纯华，发出悲鸣，但是――

    『…………啊、啊……』

    悲鸣声很快地萎靡下去，艾尔法洛全身虚弱无力，就像被那个刺支撑着似地，身体瘫软下来。

    终于，蓝刺化成光之粒子消失后，艾尔法洛的巨大身躯就这样瘫在地上，一动也不动。

    「这是……」

    在近处目睹他的情况，纯华很快便察觉这个攻击是出自谁之手。

    因为她拥有关于《邪神》的知识，更何况刚才她想要用《魔本凶弹》召唤的神性正是那个力量。

    然而，完全没有相关知识的《圣道骑士》们，见到《特别宣教师》突然倒下，这样的事态引起了他们的恐慌。

    「这、这是什么！？发生什么事了！？」

    「艾尔法洛大人被打倒了……！？可是，为什么会这样！？」

    而那样的动摇，让他们的注意力在一瞬间疏忽了眼前的敌人――

    「看我把你们全部打飞――――！」

    「「「唔哇啊啊啊啊啊！」」」

    剩下的《圣道骑士》，全员被知古里挥动石柱横扫而全灭。

    但是知古里对自己打倒的敌人看也不看一眼。

    「队长，你没事吧！？」

    她立刻和艾尔菲娜一起奔至纯华身边。

    「……纯华小姐，刚才那是…………纯华小姐做的吗？」

    「不……不是的，那是名叫伊欧德的《邪神》之力……而能够操纵这个力量的人，除了我的《魔本凶弹》之外就只有焰同学，所以恐怕是他救了我们吧。」

    「可、可是师父现在人在澳洲吧？」

    「我想可能是萃学连络他了吧……不过话说回来，即便伊欧德的力量不受物理干涉，但他竟然从地球的另一侧贯穿敌人，真是厉害得让人说不出话来…………！」

    突然，纯华的表情痛苦扭曲。

    因为她手的关节往不可能的方向弯曲，全身被紧握，各处都有骨折现象，这也是当然的。

    「纯华小姐！你等着，我马上帮你治疗！我会治愈术！」

    察觉她的负伤，艾尔菲娜对纯华伸出手，不过……

    「不……比起我，请你先帮她治疗……」

    纯华拒绝治疗，指着倒在不远处的莉莉说道。

    艾尔菲娜对此浮现困惑的表情。

    她并不知道莉莉与纯华的关系，对她而言，不知有何理由要优先治疗来杀她们的敌人。

    但是――

    「她是我的朋友。」

    「――我明白了！」

    听到纯华的那一句话，艾尔菲娜立刻答应她的请求。

    艾尔菲娜的治愈术非常精确。

    她活用妖精能进入物质的特性，靠着促进细胞分裂治疗外伤。

    而且直接呼唤意识不清者的灵魂，防止如灯火般的意识完全消失。

    莉莉虽是伤势严重，不过做了这么正确的处理之后，想必可以保住一命吧。

    「――――…………」

    安心感让纯华原本紧绷的意识放松下来。

    她不再抗拒袭来的疲劳与脑内麻药的镇静作用，闭上双眼。

    然后顺从身体的需求，进入短暂的睡眠。

第二卷 妖精女王与百万之敌 终章

    自《圣道教会》的袭击过了三日后。

    除了菀酝獾101小队队员的身影，出现在八丈岛的大地。

    当然，他们造访这里的理由只有一个。

    那就是为了见证妖精们的入居。

    「好棒哦～～！一望无际的花田耶！」

    妖精们通过艾尔菲娜打开的次元之门，仿佛蝴蝶群般陆续出现，看到一片辽阔的向日葵花田而发出欢呼。

    这座岛过去曾是提供海水浴、潜水等海洋运动的观光地，不过其文明在《沃普尔吉斯之夜》遭到毁灭，之后完全闲置，如今这座无人岛则是化成自然的乐园。

    仿佛吞没城市的瓦砾一般，绿意盎然得令人感到耀眼无比，到处都是盛开的朱槿与九重葛的花朵，没有比这更适合她们『妖精族』居住的空间了吧。

    「太阳光……好舒服。」

    「女王陛下，我们真的可以住在这里吗！？」

    可以站在人类手掌上，外貌是娇小少女模样的妖精们，围绕在艾尔菲娜周围飞舞着询问道，而艾尔菲娜则是强而有力地点头肯定。

    「当然可以，这里是《邪神使》大人为我们准备的土地，要心怀感谢地使用哦。」

    「太好了――――！」

    妖精们高声欢呼，拍打着小翅膀飞起。

    艾尔菲娜目送着她们，站在身旁的纯华询问道：

    「这样『妖精族』全员都移居完毕了吗？」

    「对……能救到的人全都在这里了。」

    「大家看起来很开心呢。」

    「……因为在魔界已经不能轻易外出了，无论昼夜我们都躲在树木或土壤里度过，可是对我们妖精来说，阳光和月光是活力来源，所以没有沐浴那些光，身体就会变差，情况严重者则会死亡。」

    「以人类来说就像是饿死吧。」

    听到焰的比喻，艾尔菲娜微微点头回应。

    「对……那是非常痛苦的死法，所以有许多人会忍受不了而出去外面，那种时候要是被其他的恶魔发现，那个地方潜藏着妖精的事就会败露，造成整个聚落一起……所以我告诫她们，没有许可绝对不可以外出。因为一直长期忍耐，所以大家才会那么高兴吧，这全部都是多亏各位的帮助。」

    「不用道谢啦……而且艾尔菲娜小姐也救了我朋友的命。」

    纯华说的友人不是别人。

    就是《圣道教会》的修女莉莉。

    不过，如今她因艾尔法洛的事情被指控是背教者，所以已经是前修女了。

    多亏艾尔菲娜迅速急救，她才能勉强保住性命，就这样直接送入医院。

    至于之后的事，由于艾尔菲娜没有立场去探病，所以也不知道她后来如何了。

    「她的伤势还好吗？」

    「是，托你的福……她在《沃普尔吉斯之夜》失去双亲，在那之后，教会一直就是她的寄托。所以遭到教会的背叛，她受到相当大的打击，不过身为她的朋友，我会支撑着她。」

    纯华一边回答艾尔菲娜的问题，一边露出羞赧的表情补充说道：

    「她要我转达，谢谢你救了她，虽然她那时的表情有点复杂。」

    「这样啊……」

    听到纯华这么说，艾尔菲娜胸中一股温暖的感情扩散开来。

    而那样的感情在她的心中，转变成总有一天一定可以和人类互相理解的希望。

    只要不放弃，总有一天一定可以实现――

    「啊！在这里在这里，绝对就是这个人！」

    「突击～！」

    「嗯啊？什、唔喔喔！？你、你们做什么啊！？」

    这时旁边突然吵闹起来，随即听见焰的悲鸣。

    艾尔菲娜转头一看，只见有近百的妖精小孩围着焰索讨。

    她们闪耀着充满好奇心的眼神，在焰的四周飞来飞去。

    「大哥哥就是那个有名的《邪神使》吧？」

    「签名！给我签名！」

    「啥！？我哪来的签名啊！话说你们别缠着我！别拉我的头发！」

    「那么把头发给我！我会当成宝物的！」

    「别开玩笑！这么多人拔我头发，我会秃头的！」

    「那就给我名字！」

    「好可怕啊！？」

    见到那幅光景，艾尔菲娜顿时脸色苍白。

    焰是拯救『妖精族』的恩人，身为一族之长，那是理所当然的反应。

    「喂！你们在做什么！不可以失礼！」

    「哇～女王陛下生气了！」

    「快逃快逃。」

    如鸟兽散一般，妖精们拍打着在阳光下闪耀七彩光芒的翅膀，逃往空中。

    艾尔菲娜气愤地仰望她们之后，代替她们向焰低头道歉。

    「对不起，焰先生，因为幸存下来的多是年幼的妖精……」

    「我差一点就变成秃头了，真是的……」

    尽管焰口中抱怨，仍是注视孩子们逃走的方向。

    「不过你们接下来才辛苦呢，这么有精神是好事。」

    对她们的无礼，焰似乎毫不在意地说道。

    ――实际上，现在的『妖精族』处于非常微妙的立场。

    虽然得到焰这个强力的后盾，但是自从艾尔法洛那件事以来，他们和《统一世界政府》……位于其中枢的《五大长》一直无法取得连络。

    《五大长》对衣笠这些同为《统一世界政府加盟国》的成员也一直关闭着连系管道。

    也就是说，这个入居并没有圆满成立。

    ……不过，没有成立的理由完全是《统一世界政府》单方面破坏交涉的约定，所以艾尔菲娜等人也无可奈何。

    「如果发生什么事，不用客气，尽管来找我商量。我说过要保护你们，我会遵守约定的。」

    焰当然也很清楚艾尔菲娜她们并没有过错，所以坚决地和她约定。

    听到焰这么说，艾尔菲娜深深一鞠躬，对他表达感谢。

    「什么都让您费心，真的非常感谢您，焰先生是『妖精族』的英雄，如果没有焰先生在的话……现在我已经…………」

    在那时被杀掉了吧。

    而艾尔菲娜如果死亡，『妖精族』当然就会被留在化成地狱的魔界，一定已经灭亡了吧。

    正因为如此，艾尔菲娜才这么感谢，不过……

    「傻、瓜。」

    「噢呜。」

    对于她的感谢，焰则是用手指轻轻弹了她的额头一下

    然后一副拿她没办法的表情，对着惊讶地眨着眼睛的艾尔菲娜劝告道：

    「你去想『如果没有我在』这种不可能的事做什么？那就叫做浪费时间。我在这里，而且我会保护你们，这是绝对不会错的，你说的如果根本是不可能发生的事。」

    焰直直注视着艾尔菲娜，对她这么说道。

    对于他强而有力的承诺和无比温柔的眼神，艾尔菲娜不禁心想――

    「是啊，真的如您所说……」

    焰一定会如他所说地保护她们吧。

    没错，不管那会让他在『人类』中受到怎样的孤立。

    他都会保护人类，保护妖精，保护所有的人。

    因为他有能做到那种事的力量。

    因为那就是他身为《终极个体》的存在方式。

    （可是――）

    艾尔菲娜对一件事感到不安。

    那就是先前焰看穿自己是在强忍畏惧之事。

    本来强者不可能理解弱者的心。

    焰之所以能理解艾尔菲娜畏惧的心，难道不是因为焰也拥有同样软弱的心吗？

    如果是那样的话……

    那颗软弱的心，能否承受他孤独的生存方式呢？

    「…………」

    「嗯？你干嘛露出一副苦恼的表情？」

    「……不，没什么。」

    你不觉得难过吗？

    想要问出口的话语，又被艾尔菲娜吞了回去。

    因为就算问出口，他也一定会将一切藏在强而有力的笑容之后吧。

    而就在两人之间陷入沉默的同时――

    「师父！队长！你们看！」

    知古里和成人的妖精们一起从树林中奔出。

    头上还高举一头巨大的猪。

    「你们看，我抓到这么大的猪哦！」

    「唔哇！好大！话说那应该是野猪吧？还有长牙齿。」

    「猪一旦野生化，似乎就会出现返祖现象而长出牙齿，大概原本是这里农家的家畜吧。」

    「大家快一起来吃烤肉吧，我肚子饿了。」

    知古里这么说着，搬运起体积有两名成年男性大小的巨大的猪。

    看到她那个模样，纯华露出苦笑。

    「知、知古里同学真是豪迈呢。」

    「是啊，现在的她，比起住在贫民窟时的我，还要没有文明气息呢。」

    焰也同样苦笑，不过时间正好将近正午。

    是午餐时间了。

    正好天气晴朗。

    在这么晴朗的天空下吃烤肉，想必会很美味吧。

    这么一想像，苦笑立刻转为笑容。

    「你们两个，我们也过去吧，全部都交给知古里的话，那家伙可能会全部吃光啊。」

    「是啊，那样确实就伤脑筋了。」

    他们一边谈话，一边追在知古里之后而去。

    然后在新的地球居民们的围绕之下，度过快乐的午餐时光。

    ◆◇◆◇◆

    就在这个时候，在圣道教会的大本营――《梵蒂冈生存圈》，艾尔法洛任务失败之事，透过滞留日本的美国总统乔瑟夫，传达至法皇依诺增爵耳中。

    「是吗？艾尔法洛失败了啊。」

    昏暗的房间内一片寂静，只有心电图的声音规律地作响。

    接到电话的依诺增爵沉重的声音响起。

    不过，他的声音听起来并没有特别失望。

    仿佛从一开始就没有期待会成功一般。

    「然后呢？那家伙死了吗？」

    『不，意识虽然没有恢复，但基本上还活着，现在正在《东京生存圈》内《圣道教会》出资的医院接受治疗，目前要恢复意识似乎仍遥遥无期……』

    「既然有回收成功，那就没关系了，现在立刻把他送至《底特律生存圈》的政府医院……这样一来，《一年计划》所需的要素就齐全了。」

    『我明白了，那么我这就去办――』

    通信就在这样的谈话后结束，依诺增爵将手机收进法袍的衣摆内。

    然后他那满是皱纹的脸上露出邪恶的笑容。

    「『妖精族』吗？来的正是时候呢。」

    他仰望黑暗中发出微光的那个存在。

    那是发出如萤火虫般淡绿色光芒的圆柱状水槽。

    水槽内……拥有一对羽翼的裸体少年闭着眼睛，漂浮在水中。

    「想不到在最终调整结束的同时，全部的条件都齐全了――这一定都是伟大的主的旨意。」

    然后仿佛呼应他的低语一般，漂浮在水槽中的少年睁开眼睛。

    在绿色的光芒中，那对双眸闪耀着蓝色光辉。

    看到他醒过来，依诺增爵轻声细语地祝福他的觉醒。

    「早安……我们的《救世主》。」

第二卷 妖精女王与百万之敌 后记

    辛苦各位读完反英雄第二集。

    我是作者海空りく。

    继第一集后，第二集我也尽我所思，提升主角的强度。

    结果101小队根本没有分散战力。

    最初我是打算分散战力的啦。

    不过写着写着，我开始觉得对焰来说，这种距离应该在射程之内吧？所以就放手写下去了。

    感谢对地球温柔，对人类严厉的伊欧德大人。

    好了，这次写到了两名邪神。

    一名是刚才说的《闪耀的追踪者》伊欧德，光是别名就帅极了。虽然帅极了，不过即使看过资料，老实说我仍是完全无法想像k是什么模样（笑），所以只留下拥有一个巨大的复眼，以及构造介于矿物与生物之间――这些在文献上共通的特征。外观则是高比例地以我理想中的印象来描写，如果有人认为：这才不是伊欧德！那我只好跟您说对不起了。

    关于另一名邪神伊戈隆奈克，由于k的样貌资料相当多，所以误差应该不会太大。伊戈大人是我喜欢的一名邪神，因为感觉邪神就该是这个样子，陪伴着渺小人类，亲切地为人类着想的神明真是太棒了（白眼）。

    在最后，我要感谢总是以切实的建议来支援本作品的责编庄司编辑，还有这次也为本书描绘出闪耀着光芒、几乎要闪瞎人眼的插画的Nardack老师，以及购买第二集的各位读者。

    真的非常感谢你们。

    下一集的后记再见了。

第二卷 妖精女王与百万之敌 插图



第三卷 东方大征伐 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：2qwer 

    校对：化物语

    《梵蒂冈生存圈》――

    人种、宗教、意识形态等……这些过去分裂人类社会的价值观，因为《魔王级》恶魔迪朋引起的灾害，不由分说地全数尽归于灰烬之中；然而那个地方，至今仍持续维持『虔诚的神民之都』这个独立自主的立场，是《圣道教会》的圣域。

    在《圣道教会》的虔诚信徒们所在的城市中心，有一栋历经先前的大灾害却仍屹立不摇，有着巨大教会建筑风格的建造物。

    其名为圣伯多禄大教堂。

    它是《圣道教会》的根据地，也是法皇依诺增爵十七世所住的城堡。

    这座金碧辉煌的教堂，过去曾经是人潮热络的观光胜地，如今则成为政府机关，禁止一般人进入，天还没黑就已笼罩在庄严的寂静中了。

    但是，这种平常无人来往的教堂，今天却难得来了访客。

    在甚至能让人感受到神圣庄严的寂静之中，有三名踩着响亮脚步声的人，他们分别是――

    美国总统  乔瑟夫・富兰克林。

    英国首相  蕾蒂・克莱恩。

    以及中华共和联邦书记长  王泰龙。

    「话说回来，两位听说那个妖精骚动事件的经过了吗？」

    王泰龙的身材高大魁梧，身上一袭西装自得发亮，他用低沉沙哑的声音，向一同走在教堂内的两人攀谈。

    听到他这么说，拥有闪亮金发与洁白皓齿的型男，乔瑟夫・富兰克林点头回应。

    「你是指为了讨伐妖精，《圣道教会》独自行动的那件事吧。听说是《特别宣教师》艾尔法洛与他率领的《圣道骑士》部队意欲讨伐《妖精女王》，却受到《邪神使》的妨害而导致任务失败。」

    「没错，就是那件事。我们那时也在场，那个老头却背着我们擅自行事。你们知道吗？艾尔法洛那家伙被《邪神使》从地球的另一端捅爆菊花，到现在都还昏迷不醒哦。哈哈，竟然爽翻到直接升天，到现在都还回不了人间，平常还自以为能和我们S级魔术师平起平坐，《特宣》大人还真是没用啊。」

    泰龙哈哈大笑，耻笑《圣道教会》的失败；而对于泰龙的反应，一名散发知性，甚至有令人难以接近之感的中年女性，蕾蒂・克莱恩则是口中发出「真是粗俗下流……」的叹息。

    「不过有件事却令人不解，《邪神使》由于自身的魔力之高，所以感应他人魔力的能力应该低于常人；但是隔着赤道，身在南半球的他，竟然能准确推算出位于北半球的人的位置加以攻击，这实在是难以想像的事。」

    「那恐怕是园城寺女儿的力量吧，据说她那时候就在现场，所以只要使用她身为《圣人》的力量，要计算出正确座标，并且传达给人在澳洲的《邪神使》，应该并不是不可能的事。」

    听到乔瑟夫这么回答，蕾蒂皱起眉头表现出她的不快。

    「……真是令人恼怒，这世上竟然有人只要有心，不管身在何处都可以攻击我们。」

    经过迪朋造成的大灾害后，他们已成为世界的领导者，但却仍有足以威胁他们生命的存在。

    那是难以容许的事实。

    乔瑟夫对此也表示赞同。

    「说的对，不过……――那也只到今天为止了。」

    乔瑟夫将目光从蕾蒂身上移开，抬起头仰望。

    映入眼中的是受到从天窗射入的日光所映照，光辉闪耀的黄金天使们。

    也就是位于圣伯多禄大教堂最深处，圣伯多禄的主教座。

    乔瑟夫站在主教座前，用手触摸主教座台座的一部分。

    瞬间，他所触摸之处变成正方形的方块往内沉入，随着低沉的运转声响起，主教座台座下的地板滑开。

    出现一道通往地下的楼梯。

    楼梯下方正是三人要前往的场所。

    那是他们的救世主所沉眠的神殿。

    没错，他们今天聚集在此并非偶然。

    为了对付《统一世界政府》的背上芒刺，为了对抗可恨的《邪神使》，他们花费数年时间所准备了《救世主创造计划》。

    做为其计划成果的《人造救世主》已经完成最后调整，他们接到依诺增爵的连络，通知『觉醒时刻已至』，所以才会聚集于此，见证《人造救世主》的觉醒。

    （我们是多么引颈期盼这一天的来到。）

    乔瑟夫走下昏暗漫长的阶梯，听着自己加快的心跳声。

    《统一世界政府》至今虽以这个世界的支配者自居，但是那种立场却是建立在《邪神使》神代焰的协助之上。

    只要他有心，一天之内就可以消灭《统一世界政府》，而且更重要的是，全人类只有焰一个人，能够对抗来自魔界的《魔王级》恶魔。

    如果没有他在，政府和人类都无法成立。

    换言之，现在是依附焰而生存的状态。

    不过，借由《人造救世主》的觉醒，这样的关系将会松动。

    根据负责指挥计划的依诺增爵所说，《人造救世主》的力量会大大超越纯粹只是一个人类的《邪神使》。

    也就是说，只要有《人造救世主》在，他们就没有必要再依靠《邪神使》。

    他们可以铲除他，真正掌握这个世界的实权。

    那正可说是他们《五大长》的宿愿。

    心跳会加快可以说是正常反应。

    而那样激烈的心跳声，在他们抵达地下神殿的最深处时，终于到达顶点。

    在一个没有照明的小型礼堂中央。

    周围的墙边摆满了器材，大小各式各样的管线连接至圆柱状的水槽。

    水槽内注满了如萤火般放出冷光的培养液，在那之中，他们看到拥有一对羽翼、代表着他们宿愿的身影。

    「……这个少年就是《人造救世主》吧。」

    「多么美的少年啊……」

    乔瑟夫、蕾蒂以及泰龙，三人对那俊美的外形发出赞叹。

    他们仅能赞叹他的美貌。

    毕竟那个少年具备的神圣气质超越了性别，令人产生那样的感想。

    但是――仰望着他的泰龙忽然发觉一件事。

    「喂，他的眼睛是张开的啊，这表示他已经醒来了吗？」

    没错。当他们三人来到时，水槽中的少年的眼睛已经是张开的状态。

    泰龙对此表达不悦。

    救世主的觉醒，应该是在为这个计划尽心尽力的《五大长》全员到齐的场合进行。

    因为当初就是这么约定的。

    不过在黑暗中朝三人走近的人，却否定了泰龙的疑问。

    「放心吧，他的肉体方面虽然已经觉醒，但也仅止于此，他只是睁开眼睛而已。眼中既没有映出任何事物，也没有在思考。现在的他只不过是个空壳。」

    出现在黑暗中的消瘦男人，令人联想到狡猾的蛇。

    那是比三人更早抵达这个场所的苏维埃总统，古雷哥利欧・拉斯普京。

    「你说这是空壳？」

    「正是，这是个由圣遗物采取的天使之血制造出的肉躯。借由寄宿《大天使》米迦勒的灵魂，救世主才能得到真正的觉醒。」

    「话说关于那个步骤，我想以前应该说明过了，这么重要的事你都忘记了吗？」

    蕾蒂眼中带着轻蔑，做出这样的指谪，泰龙则是面带苦涩的表情咒骂：

    「少、少嗦……！那么复杂的步骤，我怎么可能全部记住啊！」

    然后他装作没事一般，对着巨大水槽的台座踢了一脚，接着说道：

    「比起那种事情，现在重要的是这家伙真的能用吗？这家伙如果无法赢《邪神使（那个小鬼）》，我们的《一年计划》就破局了。我是不知道大天使有多厉害，不过得到天使凭依的艾尔法洛被当成赫卡同克瑞斯的附带品，轻易就被解决掉了。这家伙如果只有艾尔法洛的程度，那根本就不能成事，这方面应该没问题吧？」

    泰龙问的人是古雷哥利欧，不过回答的人并不是他。

    「无须担心，王泰龙。」

    只见一名身穿白色法袍的长须老人，跟随在古雷哥利欧之后，从黑暗中现身――回答的人就是法皇依诺增爵十七世。

    「陛下……！」

    「《特别宣教师》所能得到的凭依――《能天使》，神圣的位阶与《大天使》大不相同，正可说是《将军级》与《魔王级》的差距。而且这在根本上也与凭依不同，是米迦勒大人亲自使用这个人造救世主的肉体，以肉身降临这个世界。」

    就算凭依了灵格低且不完全的人类肉体，也无法完全发挥天使之力。

    这就好比无论软体再怎么优秀，硬体效能太低也无法充分运作。

    然而，漂浮在这座水槽中的人造救世主，是以采取自圣遗物的DNA为基础，经过数道手续制作而成――是货真价实的天使肉体。

    依诺增爵斩钉截铁地表示，如果是这个硬体，一定能完全发挥《大天使》这个软体的性能。

    「《邪神使》再怎么厉害毕竟还是人类，不是带着完整力量显现的米迦勒大人的对手。有空担心无谓的事，还不如各自就位。我们现在就打开《天国之门》……恭迎米迦勒大人自天界降临。」

    「「「……………」」」

    听到依诺增爵的这一声号令，除了泰龙之外的三个人，各自露出期盼已久的表情，分散至围绕水槽的五个台座上。

    「恚∪绻出来的只是个杂碎，我可不会善罢甘休。」

    泰龙虽是粗暴的男人，同时却也是狡猾的男人。

    现在的他们为了对抗《邪神使》，只能使用同样的神之力。

    只能借助与邪神不同的神……天界的力量。

    他明白这个道理，因此尽管口中抱怨，他仍移动至台座上。

    然后，最后是依诺增爵就他固定的位置――

    ――仪式就此开始。

    『看哪，k驾云降临。

    众目要看见k，连刺k的人也要看见k。

    地上的万族都要因k哀哭。

    啊啊，神啊。

    主神说：我是初（阿拉法），我是终（俄梅戛）。

    是今在，昔在，以后永在的全能者――』

    站立在为了祈祷而设的台座上，《五大长》用自己国家的语言口诵祝词。

    那是记述在新约圣经最后的预言之书。

    约翰的启示录中的话语。

    那些全是在预言并警告即将来临的毁灭。

    而且――揭示了为拯救毁灭，来自天上的力量……

    『圣哉，圣哉，圣哉，主神是昔在、今在、以后永在的全能者――』

    『即将到来的那一日，拿着七支号的七位天使就预备要吹。

    第一位天使吹号，就有雹子与火掺着血丢在地上。

    地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。』

    『第二位天使吹号，就有仿佛火烧着的大山扔在海中。

    海的三分之一变成血，海中的活物死了三分之一，船只也坏了三分之一。』

    这即是救世的启示。

    他们朗读、歌颂，祈求伟大的主履行约定。

    约定刻印在书中，为隐藏在音阶中的无声之声。

    启示录本身就是祝词，用来打开分隔天与地、神与人、救赎与毁灭，以及即将毁灭的人类世界与天界的门。

    『不可封了这书上的预言，因为日期近了。

    不义的，叫他仍旧不义；污秽的，叫他仍旧污秽；

    为义的，叫他仍旧为义；圣洁的，叫他仍旧圣洁。

    看哪，我必快来，赏罚在我，要照各人的所行报应他。』

    『我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是终。』

    祝词从地下深处多次通过黄铜制的共鸣管，受到增幅和扩大之后，从圣伯多禄大教堂的天窗，朝着现在正要升往更高处的太阳窜升。

    这都是为了传进比星辰更远、比邻居更近，无所不在的上帝耳中。

    而随着祝词的进行，水槽中天使的肉体开始发出金色光辉。

    噗通、噗通，有如地鸣一般的心跳声，从强化树脂玻璃的内侧传人众人耳中。

    终于不只是大气，甚至连大地也随之摇晃。

    器材陆续发生过热当机。

    一条条的管线喷着火花，在地上摆动。

    直接连结五条龙脉的五个台座，喷出足以目视的魔力狂风。

    然后，终于――

    『『『啊啊，主啊，我愿你来！愿主的恩惠常与众圣徒同在！』』』

    就在结尾的祝词出口的瞬间――

    以天使的肉体为中心，发生了光与声音与魔力的爆炸。

    礼堂内充满极光，色彩与声音全部一扫而空。

    然后，当破坏过去，五人终于睁开双眼……眼前只剩下，破碎一地……空荡荡的水槽。

    「什、G、GG！？」

    「喂、喂，这是怎么回事？他不见了哦！」

    「该不会因为刚才的爆炸而灰飞烟灭……」

    见到眼前的光景，蕾蒂、乔瑟夫、泰龙等三人脸色苍白，露出狼狈的模样。

    不过那也是理所当然的。

    因为借由这个仪式降临的救世主，是他们唯一的王牌。

    而那张王牌却粉身碎骨……那可是不被容许的事态。

    但是――他们那种担心是多余的。

    因为――

    「不对……在上面。」

    成员中较为冷静的古雷哥利欧抬头仰望。

    破碎水槽的正上方被穿出一个巨大的洞。

    那个洞穿透数层的岩盘，通过圣堂内。

    天窗遭击碎，阳光得以照进这个地下礼堂。

    那毫无疑问是某物从这个地下飞翔到天空的证据。

    五人急忙走出地下，追赶那个物体。

    接着――

    ……五人使用清扫员用的梯子，爬上圣伯多禄大教堂的屋顶，便看到了那个景象。

    位于圣伯多禄大教堂屋顶最高处的十字架旁。

    站立着一名……裸体的少年。

    即使在青天白日之下，他洁白的肌肤仍隐然发出光辉。

    白银的发丝受到阳光照射而闪闪发亮。

    还有那正好从人类肩胛骨位置张开的羽翼。

    他毫无疑问就是先前在水槽中的少年。

    少年并没有回头看追赶而来的五人，他背对着他们，抬头仰望天空。

    在少年的周围，聚集了饲养在梵蒂冈庭园的白鸽。

    那幅光景……宛如宗教画般神圣，令追赶而来的五人不禁屏息。

    然而，他们也不能一直傻愣愣地看得入迷。

    他们必须确认自己的仪式是否成功了。

    而最先展开行动的是身为负责人的法皇依诺增爵。

    他用拐杖支撑着老迈的身体，在举步维艰的屋顶上走了数步，接近少年。

    最先对他的动作产生反应的是周围的鸽子。

    鸽子们拍打着翅膀飞离原地。

    但是依诺增爵毫不在意地询问少年：

    「请问您是……米迦勒大人吗？」

    听到他这么问，少年则终于将双眸移往依诺增爵等人的方向。

    「「「！………………」」」

    瞬间，他们震惊得说不出话来。

    因为少年……那琉璃色的眼眸扑簌簌地流下斗大的泪珠。

    少年毫不擦拭泪水地说道：

    「我确实听得见，花草遭受焚烧的悲鸣、海洋受到污染的悲鸣、遭到凌虐的上帝子民的悲鸣，以及这个星球的悲鸣，它正为那所有不平待遇而悲伤哭泣。借由像这样拥有肉体，以一个生命体诞生在这个世界……那些悲鸣如同冬天的寒风一般，吹进我的心中。」

    他颤抖的双唇所发出的声音，充满对生命的温柔与慈爱。

    「上帝虔诚的仆人，依诺增爵，请过来这里。」

    「是、是！」

    被高雅的声音呼唤，依诺增爵攀爬着不便走动的屋顶。

    但是对老迈的身体而言，那样的行动太勉强了。

    「――！」

    途中，一阵风吹过，将依诺增爵的法袍吹起。

    即使想要站稳，这名老人却没有那样的力量。

    依诺增爵的身子大幅度歪斜――

    然而，他的身体并没有往下坠。

    那是因为正当危急的瞬间，少年动作温柔地靠近他，支撑住他老迈的身体。

    然后，少年就这样抱着依诺增爵的身体，用带着哭泣声的嗓音向他道谢。

    「……你能忍耐到今日，真是难为你了。不过已经没事了。试炼的时间已经结束，天上的天父必定会拯救人类们，毕竟天父就是为此才会派我来到这里。」

    「喔、喔喔喔喔喔……！」

    听到他说的话，依诺增爵感动得颤抖着身体，干涸的泪腺流出泪来。

    因为少年的话显示他就是他们所期盼的人物。

    在远处观视的其他成员也理解到这一点。

    少年散发的神圣气息。

    耀眼夺目的存在感。

    在在都说明他正是适合称为天使的存在。

    对……他们的仪式确实成功了。

    现在在这里的少年，正是《圣道教会》崇拜的侍奉神的天使。

    他是在天使中拥有特别强大的力量与权限的《大天使》米迦勒。

    米迦勒放开依诺增爵，接着转身面向其他四人，同样向他们道谢。

    「我也向你们致谢。你们为了维持这个即将崩坏的世界，至今非常地努力贡献。对于你们的贡献，天父一定会给予回报。」

    听到他这么说，泰龙上前一步开口说道：

    「我们的愿望只有一个！那就是由我们亲手统治这个世界！不管是恶魔还是《邪神使》，我们不会把这个世界交给任何人！你可以为我们实现这个愿望吗！？」

    对此，米迦勒则是毫不犹豫地点头答应。

    「当然，这个世界是属于你们人类的世界。伟大的天父就是为了让一切重回你们的手中，才会派我来到这里。」

    他的语气没有一丝虚假。

    不，《天使》这种存在本来就不能说谎。

    他是不能说谎的存在。

    大概是因为这个原因，他的话语清晰顺畅地传入五人的耳中，并且深入他们的心中，让他们理解到：他确确实实是站在他们这一方。

    米迦勒在昭示自己是站在人类这一方之后，再度转身面向依诺增爵，然后向他询问：

    「我不忍心再听见这个星球的痛苦悲叹，救世行动必须迅速进行。虔诚的神仆依诺增爵啊，那件事的准备已经完成了吗？」

    对此，依诺增爵用法袍的袖子擦拭着泪水，以格外强劲且年轻的语气回答道：

    「一切已准备就绪，人世的杂务请交给我们处理吧……！」

    对此，米迦勒面露微笑地出言慰劳他。

    「虔诚的神仆啊，感谢你们的奉献。」

    在那之后，米迦勒双唇紧闭，视线移向东方的天空，开口说道：

    「那么我们出发吧，为了让这个世界再度回到光辉洋溢的神之子民手中。」

    米迦勒说话的同时，他的双眸燃烧着愤怒的火焰。

    那对愤怒的眼神所注视的方向是……遥远东方的岛国。

    在那个土地上的……与邪恶之神缔结盟约的《反叛者》。

    而承接了米迦勒的旨意之后，依诺增爵对着在场的四人下达号令：

    「传达给五大长旗下的全政府军知道！现在就开始《东方大征伐》！」

    就在这个瞬间，为了催生由《统一世界政府》所主导的全新世界秩序，做为《一年计划》最后工程的《东方大征伐》开始了。

第三卷 东方大征伐 第一章

    秋老虎依然持续发威，正值潮湿闷热的季节。

    这一天，东京生存圈格外充满活力。

    砰砰――晴朗无云的天空上，响起无数的礼炮声。

    各国的欢乐音乐演奏，男女老幼随着音乐跳舞歌唱的笑声。

    气氛宛如祭典般热闹，不过那也是理所当然的。

    因为现在正在进行为期三天，由东京生存圈的行政机关、企业、居民一起举办的祭典。

    这是为了纪念战胜的祭典，庆祝人类战胜《魔王迪朋》而存活下来。

    举办场所位于天皇好意借出的皇居腹地，以及周边的道路。

    那里聚集了数之不尽的人潮，搭建了各式各样的摊贩。

    摊贩的内容也是多采多姿，从烤鸡肉串、巧克力香蕉、苹果糖、打靶――这些日本祭典必备的阵容，到炸鱼薯条、烧烤、腌渍鲜鱼等，日本摊贩少见的食品，种类繁多五花八门。

    不只是食物，现场当然也有提供酒品、饮料、表演杂耍或相声等的摊贩。

    由于民生基础设施尚称不上完全复原的关系，平时被迫只能过着简朴生活的人们，只有在这一天抛开了束缚；他们大吃大喝，大醉一场，享受与异国文化的交流。

    会如此热闹也可说是很正常的事。

    而除了这场祭典以外，同一时间也有另一个祭典举办。

    那就是学生们的祭典――文化祭。

    目前教育机关的力量并未恢复至可以让个别的学校一一举办文化祭。

    所以东京生存圈内的教育设施，全都是以与这个战胜纪念祭共同举行的形式，接受政府补助举办文化祭，学生们各自随心所欲地摆摊开店。

    学生们的摊贩、店和表演，虽然比起大人仍显稚嫩，有许多往奇怪方向进行的想法，不过那种落空的盛大热情，无疑也是让这个祭典变得热络的原因之一。

    然而……无论是哪一个时代，都会有胆大妄为的家伙，在这种欢乐的祭典出现――

    「呐，有什么关系嘛，你就陪我们一下吧。」

    那状况正好发生在远离人群的树下。

    两名身材壮硕的男人，像是要将身穿短袖围裙装、头戴猫耳发箍的少女逼向树干般地站在她前方，死皮赖脸地对她纠缠不放。

    「大哥哥们会请客的～你就陪陪我们嘛？」

    「可、可是、那个、我正在招揽客人……」

    受到纠缠的少女是新东京魔术学园的学生――古贺步美。

    她正在分发他们开的猫耳咖啡厅的传单，却在途中被男人们逮住了。

    步美不住后退，想要逃离逼近自己的两名男人。

    「所以说，这样我很困扰……」

    在那副眼镜之后的眼神，与其说是恐惧，倒不如说她似乎真的觉得困扰。

    实际上，步美虽是少女，却也是有参与加普尔之战的魔术师，只要她有意，要解决区区两名小混混根本不成问题。

    但因为她的个性成熟，尽可能不想采取那样强硬的手段。

    所以步美尝试说服男人们，希望他们自己退让。

    然而――

    「她说很困扰耶！好～可～爱～！」

    「你真的很喜欢这种类型的女孩耶～」

    「笨蛋，像这种没什么在玩的女孩，教导她们成人游戏的乐趣是绅士的义务啊。所以啦～难得的庆典，你就别管什么文化祭了，跟我们去玩吧。」

    步美畏缩的态度只是让男人们更加得寸进尺。

    两名小混混看到步美的态度，误以为自己处于优势，便采取更高压的态度逼迫。

    然后――

    「不过同时～你也要让我们享乐啊～」

    两人中的其中一人，穿了耳洞的光头男，笑嘻嘻地露出下流笑容，竟胆大包天地将手伸向步美的胸前。

    对于那突来的野蛮举动，步美顿时身体僵硬。

    不过，当他的手即将触碰到步美胸部的瞬间――

    「好了，到此为止。」

    男人的手远离了步美。

    那是因为有某个人把男人的身体往后拉的关系。

    「做什……！？」

    光头男当然面露愤怒的表情，转身面向将手搭在自己肩膀，把自己身体往后拉的人。

    接着，他与身旁的同伴一同惊讶得说不出话来。

    因为他们知道站在自己身后，头戴黑色猫耳发箍的黑发少年是谁。

    「咿、你、你是……！《邪神使》！？」

    没错，他们不可能不知道。

    毕竟站在他们身后的人，是这个世界最有名的魔术师。

    《邪神使》神代焰。

    出乎意料的危险人物登场，两名小混混吓得脸色苍白，惊恐无比。

    相对于他们那样的反应，焰则是露出温和到堪称诡异的笑容，仿佛对待交情要好的朋友般，将手环过两人的肩膀，轻声细语地说道：

    「小哥们，你们那么喜欢女人的胸部吗？既然如此，我就介绍个好女孩给你们认识吧。那个女孩叫做伊波。我想身为胸奴人的小哥们一定会喜欢她的，因为她可是有二十个胸部哦，你们高兴吗？」

    「不、不用了！不用介绍给我们！」

    「没错！我们对胸部完全没有兴趣！」

    「别客气啦。过来这里，总之我先给你们看看伊波的珍藏照片吧。」

    「「咿、咿～～！」」

    焰抓着两人的后颈，把他们拖进树丛。

    两人虽拼死抵抗，但是他的臂力就好像是推土机一样。

    抵抗也是白费力气，两人被拖入树丛之后――

    「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    随即爆发了如临死般的惨叫声。

    那悲痛的叫声令步美肩头一震，呆立在原地。

    只见焰一个人回到她的面前。

    「真是的，那么大的人还像小孩子一样。古贺，你没事吧？」

    「啊，是……没事，我很好。」

    步美一边心想那两个人大概不是没事吧，一边这么回答。

    听到她的回答，焰像是安心似地露出微笑。

    「是吗？那就好。」

    「可、可是焰同学为什么会来这里……？焰同学不是外场经理吗？」

    「是啊，因为客人比想像中来得多，店里菜单要用的材料用完了，所以我才出来补充。然后就接到她们的精神通信，说古贺被一脸好色的男人缠上了，希望我去帮你。」

    焰用拇指一指，只见步美的好朋友，同时也是同一个小队队员的两人，安娜・多罗宁和罗莎琳・华格纳就在那里。

    「哎呀，真是千钧一发呢！不过没有发生严重的事真是太好了～」

    「……我觉得教训得不够呢。我是希望不要只是用照片吓那两个让步美害怕的笨蛋，而要让他们多吃一点苦头的啊。」

    罗莎琳抱怨焰的做法太宽容了。

    而焰也言词反击：

    「既然如此，那由你们解决掉那两个家伙就好啦。古贺是乖乖牌，所以做不到也没办法，但你们可不会因为对方是一般人就不敢使用魔术吧。为什么还要特地叫我来啊？」

    「不是啦，我是想说比起被我们搭救，你出手相救的话，小古也会比较高兴吧～？」

    「小、小安！？你、你真是的！」

    听到安娜这句多余的话，步美面红耳赤地向她提出抗议。

    焰一边想着「配上那张圆圆的脸庞，看起来就像是苹果耶」，一边拍着手说道：

    「好了，妨害营业的两个笨蛋已经解决了，你们也别打闹了，快点回去工作岗位。现在正好是午餐时间，是赚钱的好时机啊。一秒钟都不能浪费，快动起来！动起来！」

    「好啦好啦，话说焰同学好像很拼呢，跟你的个性一点也不像啊。」

    「是啊，你从企划会议时就很积极地发言，而且看起来与平常不同，充满了干劲呢。」

    「对对对，这个猫耳咖啡厅也是出于焰同学的提议呢。而且你今天也担任外场经理，这到底是怎么回事？焰同学你也是到了这种节庆就会兴奋的男生吗？」

    安娜的这个疑问，罗莎琳与步美也有同感。

    焰完全解读了世界最高深的魔导书《法之书》，学会了存在于这世上的任何魔术，因此在学业上没有任何可学的知识。

    所以平常上课时他不是在睡觉，不然就是根本没有出席。

    简单来说，就是给人上课态度不佳的不良印象。

    但是在关于这个文化祭的事情上，他却充满干劲，从企划阶段就开始积极参与，由他平常的上课态度完全无法想像。

    他的态度为什么会有这么大的差别呢？

    当然，对此焰也有他的理由。

    「我虽然喜欢热闹，不过那并不是我努力的原因啦。你们也听说了吧？在文化祭开店的营业收入可以由学生均分。」

    没错，实际上，为了促进学生的参加意愿，新东京魔术学园的文化祭采用了营业所得全部回归学生们的机制。

    也就是说，学生可以单凭体力为资本，做无风险的买卖。

    「那样一来当然要努力了啊。」

    「你那么想要钱吗？」

    「我可是无时无刻都在缺钱啊。」

    听到他这么说，安娜像是想通了什么似地点头说道：

    「啊～原来如此，身为被政府盯上的《邪神使》还真是辛苦啊～」

    「既然你真的那样想，就多带点客人来光顾啊。拜托你们。」

    焰这么说完后便转过身，离开三人。

    「焰同学，谢谢你救了我！你刚才的样子很帅哦！」

    「喔～」

    听到背后道谢的话声，焰举起手回应一声后，随即朝着位于皇居腹地开阔的一角――他们所开的猫耳咖啡厅内场全力奔跑。

    他在头顶上艳阳的灼热照射下全力奔跑。

    由于受到《大封印》的影响，他的思考与肉体随时都承受着宛如置身深海的沉重负担；对于焰而言，在大太阳底下奔跑是相当严酷的行为，但尽管气喘吁吁，他仍不停下脚步。

    焰就是如此认真地看待这个活动。

    不过那也是理所当然的。

    正如方才安娜所察觉到的一般，焰被《统一世界政府》所盯上，国籍遭到剥夺，使得他无法正常就业，那等于意味着他几乎没有方式可以取得金钱。

    唯一能正常取得金钱的手段，就是借由讨伐恶魔，从《统一世界政府》获取报酬，但是《统一世界政府》非常吝于支付报酬。由于对方也知道就算不支付报酬，焰也会帮他们杀除恶魔，所以他们付钱只是为了证明《邪神使》在《统一世界政府》的控制之下，不会为此而慷慨地多支付一些金钱。

    话虽如此，以焰的性格来说，要他从别人身上压榨金钱，或是和如衣笠总理那样对自己友善的人借钱，他也做不到。

    结果就造成焰的财政状况紧绷。

    因此对于缺钱用的他而言，这个文化祭是非常具有好处的活动。

    他会比平常更有干劲也是当然。

    然而，那纯粹只是焰个人的理由。

    跟其他学生们无关。

    不，应该说他愈是有干劲，对《邪神使》感到畏惧的其他学生就会更加恐惧吧。

    不过――那也是过去的事了。

    「啊！焰同学回来了！」

    「欢迎回来！」

    「喔～我回来了。」

    焰回到后场之后，数名内场的学生们一见到他，纷纷聚集到焰的身边。

    他们的表情中没有以前的畏惧之色。

    反而充满了崇拜与尊敬。

    ――会造成这样的转变，原因是赫卡同克瑞斯之战。

    不只一次、两次，焰已经三次从《魔王级》恶魔的手中拯救了这个世界。

    无论教会或政府编织再多谎言，也无法掩盖他至今的卓越活跃。

    学生们已经逐渐开始发觉了。

    《邪神使》并不是像会被政府斥为《反叛者》那样的恐怖存在。

    虽然他使用的力量确实既可怕又邪恶，但是……他毫无疑问是站在人类这一方，并且也是强力的守护者。

    而这样的认知改变，并不仅止于学校之内。

    一般人对《邪神使》的认知也同样正在转变之中。

    「啊，你们看内场，《邪神使》回来了哦！」

    「哦，他就是那个《邪神使》……我是第一次见到本人，长得还满帅的嘛！」

    「当然帅啊，他已经三度拯救人类了喔。」

    「哇～拍个照当成纪念吧！」

    事实上，造成焰他们的店生意兴隆，必须购买追加材料的原因，几乎都是因为想亲眼目睹焰的客人大量涌入的结果。

    在焰进入露天内场的瞬间，数之不尽的视线集中在他身上。

    与其说是善意，倒不如说是因为对他感兴趣。那些视线里充满了好奇心。

    其中甚至有人拍起照来。

    『原本是那么害怕主人的说……一群现实的家伙。』

    看到民众那样的反应，焰藏在异空间的《法之书》的化身・贝儿用只有焰听得见的精神通信向他抱怨。

    那是因为她不希望焰与人类的关系太亲近。

    因为她知道那样的关系迟早一定会脆弱地崩坏。

    而焰则是用像是安抚的语气对贝儿说道：

    『别那样说啦。他们是会付钱的人，我可是非常欢迎哦。』

    『……就算是那样的人也欢迎吗？』

    贝儿一边说，一边将焰的意识导向一名客人――一个坐在靠角落座位的老婆婆。

    「谢天谢地～谢天谢地～……南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……」

    『啊，不，捧着佛珠对着我念经，倒可不是我所希望的啊……』

    「咦？神代同学，追加的材料在哪里呢？」

    焰看着老婆婆，露出苦笑时，一名学生歪着头这么询问他。

    听到这个问题，焰的视线从老婆婆身上移回来，说了一句「啊啊，你等一下，我现在就拿出来」，便从裤子口袋取出骰子大小，发出七彩虹光的方块。随后――

    「《魍魉之匣》――解除。」

    他使用次元属性第五阶梯魔术《魍魉之匣》，解放了压缩的空间。

    接着将大量的食材与饮料搬进内场。

    「哇、真惊人……这有一台小货车的量了吧？」

    「真是便利的魔术。」

    「不然我教你吧？」

    「第、第五阶梯魔术我无法使用啦……」

    「如果不用在战斗上，那也不是多么困难的魔术啊。」

    「不过，焰同学。不管怎么说，这个量也太多了吧……」

    一名女学生看到堆积如山的物资后，做出这样的指谪。

    其他人也跟着认同她的意见。

    事实上，焰搬运来的物资量，是厨房组要求的五倍。

    不过这当然是有理由的。

    「啊啊，那是因为――」

    当焰正要说明的时候――

    「师父～！」

    在都是戴着猫耳发箍的众人之中，只有一名少女头戴狗耳，个子娇小的她――一之谷知古里元气十足地奔入内场。

    焰则是问知古里说：

    「喔，知古里！怎么样？借到了吗？」

    「嗯！追加的桌子和椅子，宫内厅的人说愿意借我们二十桌。」

    没错，这就是额外购入材料的原因。

    焰打算将店里的座位增加两倍，招揽更多的客人。

    「喔～做得好！」

    「G嘿嘿～」

    焰摸了摸知古里的头，奖励她确实地达成使命。

    只见知古里的马尾就像狗的尾巴般不停摇摆。

    不过与两人和睦的气氛相反，周围的学生们听到这样的对话则是脸色发青。

    「你、你说追加，你打算再增加座位吗！？」

    「不不，不可能了啦！现在就已经快超过我们的负担了耶……！」

    他们会有这个反应也是很正常的。

    现在的二十桌，对于不习惯打工的学生们来说就已经吃不消了。

    再增加座位的话，厨房和外场的人手都会不足应对。

    但是这一点焰当然也考虑到了，因此他说道：

    「放心吧，我马上就会叫帮手来。」

    「咦？帮手？」

    「正确来说并不是人啦。」

    「G、喂、你说不是人，该不会是……！？」

    《邪神使》的焰口中吐露了无法置之不理的不祥台词。

    在场的学生们顿时感到不好的预感，正想要阻止他――

    却已经为时已晚。

    （这次不是战斗，没有让邪神带着完全的力量显现的必要。）

    于是焰几乎舍弃所有的咏唱――

    呼唤要召唤的神之名。

    「如滑行般步来，《魔猫之神》芭丝特！」

    「唔哇啊啊！果然是《邪神》啊啊啊――――！」

    「你在想什么啊――！」

    学生们发出哀号。

    但是召唤仍无情地顺利进行。

    焰呼唤神之名后，地面立即刻划出白银的五芒星――《旧印》，并从那之中喷出了光芒。

    最后光芒的狂潮退去，《旧印》之上出现了大量的毛球。

    那是数之不尽的猫缩着身子所堆成的小山。

    而由那些猫所形成的垫子上，躺卧着一名少女。

    小麦色的肌肤配上漆黑的头发。

    头上顶着与头发同色猫耳的稚女。

    她正是打从古代埃及便受到人们景仰崇拜的爱与丰收之神，而且也是统率地球群猫的女神――《猫之女神》芭丝特。

    焰用仿佛向朋友拜托事情般的亲近口吻，对着出现的猫神说道：

    「芭丝特。即使是远在木星的猫的叫声，你的耳朵也能听见吧？正如你所知，我现在已经忙碌到连猫手也想借来一用的状况，请你协助我吧。」

    对此，芭丝特则是在巨大的毛球上坐起上身。

    「呼……虽然我们高贵的猫并不会对人类摇尾乞怜，不过既然是汝的请托，本宫也不能置之不理，交给本宫吧。」

    她这么说着，露出小小的微笑后，大大地张开有两根尖牙的嘴，「喵呜――――！」地发出有如地鸣般宏亮低沉、恐怕不在人类声带所能发声的音域中的声音。

    听见那道声音，不，那道叫声后，至今缩成一团的猫咪们一齐动了起来。

    它们靠着天生的敏捷，转眼间便散布在焰他们开店的整个区域。

    「呀！这、这是怎么回事！？」

    「猫、猫咪！？猫咪在上菜耶！」

    有的猫咪用尾巴抓住杯子，运送至桌上――

    有的猫咪则是灵巧地将松饼的盘子顶在头上。

    也有的猫咪开始为厨房的学生们运送食材。

    偶尔也会出现偷吃的个体，不过立刻就为被其他的猫以拳头制裁。

    实在是非常地纪律严明。

    看到这样的光景，顾客和学生们全都惊讶地圆睁着双眼。

    「好可爱～感觉好像在童话的国度哦！」

    原本这个店就是以猫耳咖啡厅为卖点，因此这些帮手大致上都获得好评。

    然而，知道内情的学生们则各个提心吊胆。

    「喂、喂，焰同学！这样没问题吗！？为了这种事情使用《邪神》的力量……！」

    学生们冷汗直流地询问焰。

    而芭丝特则是有如配合那名学生一般，露出妖艳的微笑。

    「呵呵，那一位的担忧非常合理哦，焰。汝该不会以为本宫会平白将力量借给你吧？本宫的名字是《魔猫之神》芭丝特，是喜爱活祭品的鲜血与内脏的《旧神》喔！好了，本宫已经实现汝的愿望了，汝就像过去的芭丝特神官们一样，将献祭的鲜血交给本宫吧！……还是说，在这里的人们就是祭品呢？」

    「「「咿……！」」」

    芭丝特的眼眸发出妖异的光芒，学生们颤抖地向后退。

    不过，焰出言纠正芭丝特。

    「才不是。你明明就很清楚，别刻意恐吓他们啦。再说你也已经不吃人类了吧。」

    然后焰将手伸入口袋。

    「――拿去，这是我们说好的谢礼。」

    他把在超市和店里用的食材一起买的『那个袋子』，用下手抛的方式抛给芭丝特。

    瞬间，芭丝特展现出一如猫神之名的敏捷动作，接住那个袋子，她的童颜立刻露出满脸笑容。

    「喔喔～&#10084;是猫倍丽！而且是我最爱的烧烤型猫食呀～&#9834;」

    没错，焰买回来的是市售的猫食。

    在猫食中算是较高级的品牌。

    芭丝特一接到那袋猫食，立刻开封。

    然后就像是小孩吃零食一般，将手伸进袋子，露出十分满足的表情开始吃了起来。

    「嗯～&#10084;好吃，好吃啊～&#9834;本以为只是没有毛的猴子，没想到人类那些家伙也是相当有一套呢。竟然能做出这么美味的食物～&#9834;，一旦尝过这个滋味，人类那种东西根本腥臭得让人难以下咽啊&#10084;」

    「是吗？那就好。」

    支付了芭丝特的报酬之后，焰向表情仍然心有余悸的周围学生保证。

    「……不用那么害怕。芭丝特等《旧神》与伊塔库亚或伊欧德那些《旧日支配者（Great Old One）》不同，他们是长久以来与人类共存的《邪神》。虽然没有友好到可以说是我方的人，却也不会积极加害人类，而且也相当通情达理。特别是芭丝特，只要不欺负猫，她就不会造成危害，所以你们可以放心。」

    「如果欺负猫会怎样呢？」

    「会死。」

    「我想也是～」

    「只要不欺负猫，她就是丰收的女神。正好适合做为招财猫。」

    焰有点像在开玩笑似地笑着说完后，接着对内场的人员下达号令。

    「好了，这样人手不足的问题就解决了吧。停下的菜单全部重新再上，大家回到工作岗位！我们要赚钱赚钱再赚钱喔！」

    「明、明白了！」

    「必须小心别踩到猫才行……！」

    「知古里，你和我一起去摆设新的座位。」

    「了解了！」

    就这样，尽管使用了若干犯规的技巧，焰他们的猫耳咖啡厅仍是顺利地营业。

    焰也因为事关生计，所以比平时更有干劲，身为企划的负责人，往返于外场与厨房，指挥着学生们。

    注视着他那个样子……在外场擦着桌子的星河纯华，像是受不了他似地叹了一口气。

    「焰、焰同学真是的……」

    他们确实是忙碌到头昏眼花，就连纯华自己也想借猫的手一用了，但是……没想到他竟然因为那样的理由就召唤《旧神》出来。

    （……不过芭丝特本身确实不是对人类有害的神，毕竟就是因为安全，焰同学才会在这种场所召唤她出来。可是……）

    那样的想法实在超出想像，身为常识人的纯华不禁感到晕眩。

    正当纯华这么想着的时候――

    「啊哈哈！焰还是一样，是个特别的男孩呢！」

    「没错，竟然用那么随便的咏唱就叫出《旧神》，还能够完全控制，真是不得了啊。你也这么觉得吧？魔本小姐。」

    「咦……」

    有两个曾经听过的声音向她搭话。

    纯华反射性地回头一看，进入视界的是一组坐在座位上的男女。

    穿着基础色以蓝白为特征的西装，银金色头发的中年男性。

    以及身穿适合夏天的热带夏威夷衬衫，半露出臀部的火辣牛仔长裤，红发的年轻女性。

    「沙・詹姆士！还有桃乐丝小姐……！」

    纯华非常熟识那两个人。

    不过那也难怪。

    因为这两人与纯华同样，都是人类的王牌――

    沙・詹姆士・卫斯理。

    桃乐丝・史嘉丽。

    他们都是拥有S级魔术师称号的人。

    「嗨，魔本小姐。上次见面是你的S级升级纪念派对的时候了呢。」

    「好久不见！纯华！」

    纯华呼唤两人名字的瞬间，年轻的女性从椅子上跳了起来，一把拥抱住纯华。

    「加普尔出现的时候，我还担心会怎么样呢，能够再见到健康平安的纯华，我好高兴！」

    「是，我也很高兴。桃乐丝小姐……不过这样我有点难受。」

    被丰满的胸部活埋，纯华露出苦笑指出这一点；桃乐丝「喔！」的一声，夸张地大吃一惊，立刻放开纯华。

    「Sorry。我高兴过头了。」

    桃乐丝吐出舌头道歉。

    虽然那样的动作感觉不出什么歉意，不过那样的态度与桃乐丝开朗的性格相衬之下，有如少女般地令人感到可爱，不会让人感到不快。

    更重要的是，她这么为自己担心，让纯华率直地感到高兴。

    所以纯华露出笑容，想要对她说「谢谢你为我担心」。

    然而――

    「我也很担心哦，因为加普尔固然不用说……你竟然还与那个《特别宣教师》战斗了。」

    「――――！？」

    听到詹姆士这句话，纯华的表情瞬间冻结。

    「……为、为什么你会知道那件事？」

    「像我干了这么久的S级，自然会拥有独自的情报网，所以我当然知道。不管是你和艾尔法洛之战……还是造成战斗原因的名为《妖精》的恶魔，我都有所掌握。」

    「……！」

    这句话令纯华的表情更为僵硬。

    她会有这种反应是当然的。

    今年夏季之初发生的事情――

    《妖精女王》艾尔菲娜来到日本的事，以及接纳《妖精族》的事。

    那都是没有公开的事情。

    《统一世界政府》接纳恶魔住在地球上的消息一旦走漏，人们将会无可避免地陷入恐慌。

    更不用说，日本……纯华等人，为了保护恶魔而与教会战斗。

    那样的行为偏离人类的思维。

    难以得到理解。

    一旦消息公开，这个国家的立场将会变得更加麻烦。

    ――身为S级的这两人之所以会一起来到日本，目的该不会就是弹劾那件事吧？

    纯华表情僵硬地思考着。

    「喔，你不必露出那么可怕的表情，魔本小姐。我和史嘉丽小姐都没有意思要责怪你们的判断，我们来此并不是为了那个目的。」

    或许是看穿她的思考了吧，詹姆士明白地这么说道。

    「如果事情照着《圣道教会》的意思发展，在日本的迎宾馆发现了恶魔的尸体的话……这个国家的立场将会一口气恶化。就算过去没有保护恶魔的前例，你们应战的判断仍是正确的；而且关于移居这件事，既然是《邪神使》的判断，那也无法阻止。」

    他表示他们没有要责怪日本的意思，也能理解日本的立场。

    「不，再说关于《妖精》们的移居，《圣道教会》原本也表示认同了；然而他们却违背约定，从背后偷袭……那样卑劣的行径不被骑士道所容许，我看不起那些家伙。」

    「詹姆士说得没错。我们没有打算责备你们的判断……因为现在的日本如果倒下，我们也会同样困扰。我们反而非常感谢你们，在那么困难的局面下，还能做出正确的应对呢。」

    在詹姆士之后，桃乐丝也接着这么说道。

    听完这两人的话，纯华心中松了一口气。

    「……感谢你们的谅解。」

    纯华在这样道谢的同时，也对自己过于性急的判断感到羞耻。

    仔细一想，动摇现今日本的立场，对他们二人也没有好处。

    毕竟詹姆士是在宗教上与《圣道教会》水火不容的《女王派》的首脑。

    桃乐丝所属的共和党势力，也是与美国总统乔瑟夫的民主党敌对的阵营。

    他们都是处在与《五大长》保持距离的立场。

    两人在立场上与日本较为接近。

    正如桃乐丝所说，日本倒下的话，会造成《统一世界政府》内的《反五大长》势力，在整体上力量的下降。

    那样对两人而言也是不利，所以他们不会在这里做出危害日本立场的举动。

    然而，如果不是那个理由，那纯华就有疑问了。

    「那么是什么理由让S级魔术师的两人一起来到东京生存圈呢？」

    对于这个问题，詹姆士则是回答道：

    「啊啊，其实我们有事情想要告知衣笠总理和《邪神使》，因为那不是能在通信中谈完的内容，所以才会像这样亲自出马。我们今天早上已经跟衣笠总理谈过了，再来就是《邪神使》了，不过――」

    话一说完，詹姆士将视线从纯华身上往店的内场一瞥。

    只见焰正在那里忙碌地对学生们下达指示。

    「看他好像很忙碌，迟迟找不到时机跟他搭话呢。」

    「原来如此……」

    这毕竟只是文化祭。

    如果有要事的话，直接叫住他就好了啊。

    这就是英国绅士的谦虚有礼吗？

    纯华一边这么想，一边向他提案：

    「那么我去叫焰同学过来吧？」

    但是詹姆士却摇头拒绝。

    「不，不用了。」

    「可是你们不辞远渡重洋而来，那一定是很重要的事情吧？」

    「因为我们要谈的重点，衣笠总理大概已经告知他了吧。而且……我不太想在现在打扰他。」

    「打扰？」

    詹姆士说完后，眯起了双眼，眼中带着温柔的视线看着焰说道：

    「我已经许久没有看到焰在人群之中的样子了。」

    他的眼神中充满无可伪装的慈爱。

    （该不会……）

    看到詹姆士这样的表情，纯华忽然冒出一个念头，于是问道：

    「沙・詹姆士和焰同学很熟吗？」

    对此，他则和颜悦色地点了点头。

    「因为我和他原本都是同样隶属于《无国境骑士团》的魔术师，我在他很小的时候也曾指导过他魔术。」

    「原、原来是这样啊。」

    得知詹姆士与焰意外的关联，纯华在惊讶的同时也想起一事。

    焰在来到这个学园的隔天。

    在破解自己所发射的《魔本凶弹》之际，他曾使用过詹姆士所擅长的次元属性魔术。

    这个事实也增添他所说之话的可信度。

    「所以基本上我自认比其他人更清楚他的事。当然，关于《邪神使》的恶名，我也很清楚那一切都是《五大长》们狡猾的负面宣传……真是一群忘恩负义之辈。」

    詹姆士说完叹了一口气，吐露胸中的气愤。

    看到他那个样子，一旁的桃乐丝则问道：

    「你说许久没有看到他那个样子，意思是说焰以前并不像现在这样孤独吗？」

    「对，《无国境骑士团》时期的焰，当时就已经具备身为魔术师的卓越才能，不过却还没有到能让《邪神》臣服的地步。他顶多不过比我们现存的S级魔术师全部人都稍微强了一点，并没有因为过度强大的力量而受到孤立……而且更大的原因是，他那时候有同伴――力量足以与当时的他一同并肩作战的同伴们。」

    （……！）

    因为纯华只知道焰身为《邪神使》孤高的一面，所以感到很惊讶。

    没想到过去焰竟然有能称为同伴的存在。

    「……那些人现在如何了呢？」

    纯华反射性地提出这个疑问。

    对于这个问题……詹姆士有如哀悼般地闭上眼，这么回答道：

    「因为我与他所属的部署不同，所以不知道详情，不过……我听说除了焰以外，其他人全部都在《沃普尔吉斯之夜》战死了。」

    「……啊。」

    ――听到詹姆士这么说，纯华想起了过去偷听到焰与莸亩曰啊

    对于自己与葜间发生的嫌隙，焰用自己承受污名的方式修补裂缝，当菰鸨秆婺茄的行动的时候，焰给莸幕卮鹗恰―

    『因为也有再怎么渴望也无法再恢复原貌的队伍。』

    ――这么充满哀伤的一句话。

    「如果他们还活着，或许焰就不会选择那么孤高的生存方式……」

    「「…………」」

    「……不，说这个也没用。那已经是无法改变的事实了。」

    见到两位女性沉痛的表情，詹姆士发觉自己说这些也无可奈何，于是略嫌强硬地结束这个话题。

    然后他将视线转向纯华。

    「比起那种事，魔本小姐，我想把我们今天来到日本的理由也先跟你说明。对S级的你而言，那也绝非无关的内容……现在可以占用你一点时间吗？」

    「――我看看。」

    听到詹姆士那样说，纯华确认周围的情况。

    多亏芭丝特的加入，店内看起来运作得很顺利。

    如果是现在的话，应该有一点空闲时间可以听他们说话吧。

    她这么判断之后――

    「好，没问题，你是要谈什么呢？」

    纯华询问詹姆士的目的。

    詹姆士闻言眉头深锁……语气严肃地这么说道：

    「……最近《五大长》旗下的政府军，出现不寻常的动作。」

    ◆◇◆◇◆

    『不寻常的动作？』

    听到纯华这么问，桃乐丝点头回答：

    『YES。不管是美国还是英国，最近军方的动作都非常可疑，充满火药味。』

    『具体来说的话，那就是看起来像是一步步在准备战争。感觉简直就像近日要和哪一方战争一样。』

    『……在这个局势下，做好备战状态不是理所当然吗？』

    『为了防备恶魔的攻击，采取备战状态确实是理所当然。但是……军方现在的动作……看起来就像是预定要进行对人战一样。他们搬运进出生存圈内的弹药和炸弹的量，远远多于常备所需的量。』

    『…………』

    听到这个情报，纯华顿时脸色凝重。

    弹药和炸弹……那些现代武器基本上对恶魔不具备有效的力量。

    能够伤害恶魔的只有附有魔力的攻击。

    正因为如此，纯华他们魔术师才会受到重用。

    然而他们却增加那些现代武器的储备量，那就代表……确实如詹姆士所说，那种动作只有可能是预定要进行对人战。

    而且詹姆士还指出，印证这个不祥预感的因果关系，就存在于五大长与日本之间。

    『这话是因为你是S级魔术师，所以我才会对你说，五大长为了使自己的支配更加稳固，准备强行进行《一年计划》，废除或合并《统一世界政府》的加盟国……说不定他们之所以接纳妖精族，就是为了发动大胆的行动。』

    『可是，接纳妖精族是在《圣道教会》与美中两国的见证之下，经过满场一致认同的决定。因为我也在场，所以我知道这件事。』

    『他们会否定那个事实吧。』

    『根据我国得到的情报，陷入昏迷状态的艾尔法洛被送入底特律生存圈了。不排除《圣道教会》和《五大长》可能会将他的存在，捏造成他们曾尝试阻止接纳《妖精族》的证据。』

    『…………』

    纯华感觉到自己的额头上冒出冷汗。

    他们两人的预测……纯粹只是推测。

    但是因为状况太过可疑，让纯华无法断言那是过于多虑。

    他们确实可能那样做。

    如果是违反与《妖精女王》的约定，突然袭击而来的《圣道教会》，一定可以若无其事地做出那么厚颜无耻的事吧。

    『所以两位才会来此吗？』

    『没错，不管是对共和党还是对女王派而言，现在《反五大长》势力之一的日本倒下都是坏事。』

    『我们打算暂时滞留在这里，一旦有事便能立刻支援。这件事也已经取得衣笠总理的许可了。』

    『原来如此……如果是这样的话，那也就难怪两名S级会结伴前来日本了。』

    『……哎，现阶段还只是臆测。但是那样的剧本并非不可能发生，我们的母国出现有火药味的动作也是事实。事先警戒总是不会有错……魔本小姐，你也要做好万一发生事情的心理准备，一旦事情发生才能迅速地行动。』

    『我明白了。感谢你的忠告。』

    ――围绕东京生存圈的紧张情势。

    听到那样的消息后，纯华决定利用休息时间，稍微巡视城市一遍。

    如果《五大长》正在计划詹姆士他们所说的剧本，那么他们有极高的可能性，已经派遣手下进入生存圈内部了。

    要在庆祝战胜纪念祭而人潮热络的城市内，警戒是否有可疑人物。

    这工作虽然费事，不过对于纯华这种程度的魔术师而言，倒也不是多么辛苦的事。

    她对自己的视力施加透视魔术，探寻是否有携带武器的人。

    然而，即使四处走了三十分钟左右，也没发现有那样的人。

    （至少没有那么可疑的人……吧。）

    那也是当然的。

    目前东京生存圈的戒备等级，为配合祭典已提升至最高等级。

    再加上艾尔法洛的那件事。

    关于《特别宣教师》艾尔法洛无视政府首脑层的决定，擅自在生存圈内进行战斗行为，衣笠对《圣道教会》提出非常强烈的抗议。

    正如詹姆士所说，如果当时恶魔的尸体被发现，不管是对内还是对外，日本政府的立场都会陷入极危险的状态。

    因为那就是那场袭击的目的。

    尽管依诺增爵主张那是《圣道骑士》与《特别宣教师》的专断独行，否认那与他们有关，不过那明显是诡辩。

    在那之后，衣笠对《圣道教会》的相关人员课以非常严格的入关审查。

    简单说就是双重的超戒严态势。

    要突破那么严密的检查并非易事。

    不，问题是――

    （……他们真的会发动那么大胆的行动吗……？）

    纯华心中也有这样的疑问。

    有鉴于《五大长》的性质与政治关系，詹姆士的推测确实并非是不可能的事……不，或者可以说就算发生也是理所当然。

    但是，目前东京生存圈存在着约制他们行动的抑制力。

    那就是衣笠以事先预防形式召集回日本的《邪神使》神代焰。

    他一个人就拥有远超出人类总战力的力量。

    只要焰仍滞留在此，他们的野心就无法实现。

    即使准备再多的大军发动攻势，也全是毫无意义。

    只会重蹈赫卡同克瑞斯的覆辙。

    焰一定会守护无辜的市民，不受任何蛮横无理的伤害吧。

    即便，只有他一个人……

    「――――………」

    想到这里，纯华的表情忽然出现忧虑之色。

    ……没错，如果是焰的话，确实是办得到。

    然而那样的结果却是显而易见。

    在加普尔之战，焰召唤伊塔库亚所展现的强悍力量，甚至让被焰拯救的人们也以恐惧的眼神仰望他，这件事纯华仍记忆犹新。

    过度强悍的力量会使人孤独。

    在赫卡同克瑞斯事件之后，焰的周围虽然开始有人群聚集，但那也只不过是暂时性的现象。

    只要焰愈是发挥力量，他们就会再度远离焰吧。

    要接受《邪神》这种威胁，对于渺小的人类来说是不可能的事。

    因为纯华比任何人都清楚《邪神》的威胁，所以她能够理解这一点。

    不――因为畏惧而疏远反而还算是健全的态度。

    纯华最怕的是，人们将焰这个抑制力的存在，当成是会保护自己的方便现象，强求他的牺牲与辛劳。

    到了那种地步，神代焰这个少年就不再是人类了。

    明明在人类之中，却变得无法以人类的身分活着。

    ……焰大概会不以为意，甚至宽容地接受人们自私的软弱吧，可是……那并不是正确的。

    焰也是一个人类，他只是个与纯华同年纪的少年。

    他与自己一样会受伤，与自己一样会伤心，同样是只有一个心脏的人类。

    正因为如此，焰才能如此温柔地对待他人。

    要那样的少年承受那样的孤高与孤独，这绝对是错的。

    （……不，无关对错的问题。）

    那已经不是理智问题。

    而是纯华自己在情感上的厌恶。

    她对于那个温柔的少年竟然要走向那么孤独的未来一事感到厌恶。

    ……她想要陪伴在焰身边。

    不是只是他的负担，而是想要与他同在，以对等的同伴、朋友、以一个异性的身分爱着他。

    ――但是，每当想到这里，纯华的表情都会笼罩着一层浓浓的阴影。

    （……我这是有心无力啊。）

    她想起了痛苦的记忆。

    即是与艾尔法洛的一战。

    那时候纯华什么也没做到。

    如果不是焰出手相救，她大概当场丧命了吧。

    她只能被守护。

    只是一个负担。

    那一战的记忆就成为了无力感，重重压在纯华的双肩上。

    （……我想要力量。）

    想要能让自己喜欢的人不会孤独的力量。

    但是，纯华不知道要怎么做才能得到力量。

    毕竟她原本就是勤奋努力的人。

    只要能够让自己变强，她不惜尝试任何的努力。

    东京生存圈的藏书、魔导的知识。

    以自己身为S级魔术师的权限能阅览的一切，她都已经刻印在脑海里。

    正因为如此她才能得到S级的称号。

    然而想要与焰并肩而立，她就需要更强大的力量。

    为了回应那样的需求，自己该做什么才好呢？

    她所能想到的，也就只有取得像焰所持有的《法之书》那样《神话显装》级的魔导书――

    「咦？」

    忽地，纯华感到天色变得阴暗，她从思考的世界回到现实世界。

    然后她发觉一边想着心事一边漫步的自己，竟然在无意识中偏离大马路，进入日光也照不进的小巷子里了。

    「你要振作一点啊……纯华。」

    纯华鞭策自己，用小小的拳头在额头上轻轻敲了一下。

    还好这里是巷弄里。

    如果自己无意识地晃到道路上站着不动，事情就严重了。

    S级魔术师的死因如果是交通事故，那她可就没脸见战死的英灵们了。

    不过话说回来，内容物散落出来的垃圾桶、长有蜘蛛网的室外机、生锈破烂的水管，自己现在所在的地方还真是肮脏的场所。或许是阳光无法照入的关系，潮湿的空气中还带着霉味。

    由于休息时间结束后，她又要从事关于饮食的工作，所以这里并不是适合久留的场所。

    「……回去吧。」

    但是――纯华正要转身离开，却在视界中发现令她在意的事物。

    「嗯？」

    那是进入小巷后的一条死巷子。

    兴建在一小块空地上的一栋西式房屋。

    外观散发出历史风味，仿佛打从文明开化的时代就存在在那里了。

    四周围绕着四方形的混凝土造住商混合大楼，那间小房子的门前挂着颇为新潮的看板。

    上面写着『约翰・多伊的旧书店』这几个字。

    「……在这种地方开旧书店？」

    这家店还真是开在条件相当差的地段。

    大概是随着都市开发的进步，所以才会被逼进这样的场所吧。

    从它仿佛很早以前便在那里似的风化程度，纯华推测这个建筑有那样的历史。

    然后她将那样的推测连结到先前思考的事。

    （说不定里面有摆放《神话显装》等级的魔导书。）

    ――那并非不可能的事。

    事实上，几乎所有的《神话显装》，在魔术尚未受到人类注目的时代，都是被当成骨董品看待的。

    魔导书亦是如此。

    有许多魔导书都只是被当成老旧难解的书籍，不停转手于在街上的旧书店和下鸭神社的旧书市集之间。

    然而――

    「不过在现在的时代里，不可能有那种事吧。」

    纯华这么说着，将自己天真的思考付之一笑。

    过去确实有过那样的时代，不过那已经过去的事了。

    由于恶魔来袭的关系，魔术的需求遽增，世界各国的政府机关皆争相搜集那些拥有力量的骨董品……也就是《神话显装》和《魔导书》。

    而日本也一样。

    更何况这里位于东京内，就在日本政府的脚下。

    自从恶魔出现已经经过一世纪，不可能还有那种东西留下。

    （…………）

    不过不知为何。

    那间旧书店的门面莫名地触动纯华的琴弦。

    她的目光不可思议地受到吸引。

    无法视而不见地转身离去。

    于是纯华做下决定，往那间旧书店走去。

    ――休息时间还很充裕。

    稍微逛一下再走也不坏吧。

    纯华用手握住挂着『营业中』牌子的黄铜门把。

    或许是铰链生锈了吧，门发出沉重的嘎嘎声打开了。

    ◆◇◆◇◆

    探头往店内一看，旧书店特有的霉味扑鼻而来。

    接着只见大约五列的书柜、绳子绑起的古书、附有锁的西洋书、泛黄的纸卷，杂乱地堆满整间店，那样的光景化成视觉情报映入眼帘。

    那凌乱的光景，令纯华想起完成魔术研究后的自己的房间。

    「有人在吗～？」

    喊了也没人应声。

    在一排排高大书柜里侧的柜台也不见人影。

    「对不起，店员在吗？」

    纯华再度呼喊，仍是没有人回应。

    门上挂着『营业中』的牌子，而且也没上锁，应该有在营业才是。

    难道是店开着就外出了吗？

    或是说因为位于这种地段，平常不会有客人来，所以店员躲在里面睡觉了。

    不管怎样都太疏忽了。

    （如果我是小偷的话该怎么办啊？）

    不过，虽然店员似乎不在，但既然是『营业中』的话，四处看看也应该不会有问题吧。

    纯华这么判断，于是进入无人的店内。

    而她正要接近书柜时……她看着脚下，不禁叹了气。

    「这根本可以说是毫无立足之处了啊。再怎么说也是做顾客的生意，要是再稍微收拾整齐一点就好了。」

    不过这原本就是开在这种地段的店。

    可能开店只是为兴趣，并没有考虑到收益吧。

    「嘿～咻。」

    纯华为了怕踩到散乱在地上貌似商品的书本和羊皮纸，小心注意着脚下，走到书柜的前方。

    旧书这种东西，依照物品不同，有时可能会是天价。

    比如说，哥白尼的『天体运行论』的初版本，在拍卖竞标的结果甚至有留下出价到220万美元（约两亿日币）的纪录。

    虽然不知散落在这里的东西是否有那种价值，它们却也不是可以随意损坏或弄脏的东西。

    大概是因为这个原因，从入口处只不过移动了五公尺左右的距离，纯华就已经花费不少体力。

    来到锁定的书柜前时，她的心中充满后悔，早知道就别勉强，快点回去就好了。

    纯华怨恨败给好奇心的自己。

    （翻一下就马上走吧……）

    她随手挑了一本书，将之从书柜抽了出来。

    瞬间――

    「！！！――――！？」

    纯华发出无声的悲鸣，放开从书柜抽出的书。

    铿的一声！坚硬的声音响起，金属扣所装订的书本掉落地面。

    纯华的手为何会放开书呢？

    那是因为手在拿起书的瞬间……她感觉仿佛有无数的蛆虫在手掌、手背、手指间乱爬，那是一种能激起原始厌恶感的感触。

    是书上有虫吗？

    不，掉落在地面的书上并没有虫。但是――

    「刚才那是……！该不会这本书是……！」

    使用着《魔本凶弹》这种魔术的纯华，对那样的感觉有个底。

    在昏暗的旧书店内，她看到掉在地上的西洋书籍书名。

    以金属环扣装订，厚实暗色的皮革书皮。

    印在上面的书名是……『De Vermis Mysteriis』。

    （妖蛆的秘密……！而且还是拉丁文版的原本……！）

    正如纯华的预感，那本书正是魔导书。

    而且不是普通的魔导书。

    那是自1542年初版发售的瞬间便由于过于危险，遭到《圣道教会》禁止贩售，被列入危险度S级，需要《封印处理》的奇珍异本。

    听说它在《沃普尔吉斯之夜》便随着封印设施一同烧毁了，但是不知何故，那本书却出现在这间个人的旧书店里――

    不，那种事情现在不重要。

    更重要的是――

    「该不会……」

    纯华急忙往书柜看去，一本一本地阅读书背的文字――她感到愕然不已。

    ……没错，不只『De Vermis Mysteriis』一本。

    『无名祭祀书』

    『磐石的人们』

    『金枝篇』

    『波纳佩经典』

    『格拉基的启示录』

    排列在书柜上的书，每一本都不是正常书籍。

    那些全部与『De Vermis Mysteriis』相同，都是拥有力量的魔导书。

    「骗人的吧……」

    这些藏书的数量、种类、危险度……不是学园的图书馆可以相比。

    不，就连那间大英图书馆都没有网罗这么多的奇珍异本吧。

    ――这间店明显不寻常。

    「这间店……到底是……」

    怎么回事呢？

    就在她正要说出这个疑问的瞬间――

    叽～……

    只听见从纯华刚才进入的店门口，传来生锈的门锌启的声音。

    「――！」

    纯华慌张地将视线移过去，只见在那里的是两手抱着路边摊的纸袋，肤色黝黑的青年。

    「呼～哎呀，人潮真是拥挤啊。人多热闹是很好，不过买个卡博串就要排三十分钟，饶了我吧……嗯？咦？该不会是有顾客上门？这可真是难得啊。欢迎光临『约翰・多伊的旧书店』，找到您想要的书了吗？」

    「不准动――！」

    发觉有顾客上门，青年露出和蔼可亲的服务业笑容。

    对于那样的青年，纯华则采取迅速确实的行动。

    她立刻让契约英灵《枪圣》比利小子凭依上身。

    然后拔出自己《魔导武装》的手枪，对准青年的眉间。

    看到这个情况，青年惊慌地吓了一跳

    「啊G！？唔哇、你、你是什么人？难道是强盗……！？」

    突然被人用枪指着，会这么想也很正常吧。

    纯华为了解开这个误会，用冷静且平淡的语气报上名字。

    「不，我不是。我隶属于新东京魔术学园，我是第101实习小队队长，名叫星河纯华。从你的谈吐看来，你是这家店的相关人员吧？依照实习小队权限与治安维持法第七条，我要以『非法持有魔术遗物』的现行犯逮捕你。」

    「G、GG～？非、非法持有？我、我不知道你在说什么……」

    「因为外面挂着『营业中』的牌子，所以我冒昧地自己进来了。摆放在那边书柜上的魔导书几乎全是危险度S级，无论任何情况皆不容许个人持有的书籍。实物我已经确认过了，你想赖也赖不掉。」

    「呜……」

    纯华不给他狡辩的空档，青年听见她说的话，脸上浮现苦笑――

    最后他终于像是放弃抵抗一般，深深叹了一口气。

    「唉……因为很少有客人来，我忍不住就偷懒没把牌子拿下了。真是不该懒惰啊。」

    然后他将手伸进抱着的纸袋内，发出了沙沙声响。

    「别动！」

    纯华立刻命令他停止动作，不过他似乎毫不在意，从纸袋内取出在路边摊买的卡博串。

    「别担心，我只是要享用迟来的午餐而已。我不会逃的，所以可以请你放下枪吗？被《枪圣》的契约者用枪指着，即使是我最爱的食物也会食不下咽啊。」

    「！」

    （他看穿我的契约英灵了……!）

    纯华是有名的魔术师。

    即使是一般人也知道她的名字和长相。

    可是契约英灵的资料并没有对一般人公开。

    他只是一看就看出来了吗？还是原本就知道了呢？

    不管怎样，他都不是普通人。

    再加上这间店内众多的奇珍异本。

    单凭人类一个人不可能收集到这么多奇珍异宝。

    最好是设想其背后有个巨大组织。

    是邪教团体吗？或是哪个国家在背后操纵呢？

    不管怎么说，既然对方违反法令，收集危险的魔导书，仿佛避人耳目般地潜伏起来，那么对这个国家就不会是友好的势力。

    纯华抱持更强烈的警戒心，扣在扳机上的手指一边加强力道，一边问道：

    「……我就开门见山地问了，你是什么人？」

    「（嚼嚼）外面应该就有写了吧？我的名字叫约翰・多伊。」

    「那么明显的假名，你以为我会相信吗？」

    约翰・多伊就是中文的『无名氏』，在英语圈是用来代表姓名不明之人的虚构名称。

    听到纯华这么指谪，青年则像是感到伤脑筋似地搔着头。

    「……假名啊，那确实不是我的本名啦。只不过……那个称呼也并没有错哦？『无名氏』……可以说没有别的名字比这个名字更能形容我这样的存在了。因为我既是任何人，同时也不是任何人。」

    「……？」

    「我既不是在这里的某人，同时也是在那里的某人。因此我对定义我是谁并没有兴趣。无论何时，下定义的人都是你们人类。你们定义了多少，我就拥有多少张『面孔』，拥有多少个『名字』。」

    「咦…………」

    ――噗通。

    听到青年那样说，纯华的心脏敲响警钟。

    她全身直冒冷汗。

    仿佛以她的焦躁为乐一般，青年的嘴角扬起。

    「暗之住民。无貌的狮身人面。百万受宠者之父。夜吼者、无貌之神、膨胀之女、奈神父、黑暗者――随便你怎么定义，随便你要用哪个称呼。对你而言那些全部都是我，《魔本凶弹》星河纯华小妹。」

    「～～～～……！」

    周围的空气顿时变得沉重。

    仿佛如黏人的泥巴般压迫纯华。

    回过神来才发现，纯华持枪的手在颤抖。

    睁大的双眸因惊愕而摇摆不定。

    这也难怪。

    邪教团体的魔术师？

    某国的秘密情报员？

    ――如果是那样平凡无奇的存在，那该有多好啊。

    但是事实却不是如此。

    眼前的那个存在……根本就不是人类。

    那是远超乎纯华预料的最坏的存在。

    她知道被那些异名称呼的……邪恶之神。

    「《悄然接近的混沌》……奈亚拉托提普……！」

第三卷 东方大征伐 第二章

    正当纯华与外宇宙的神不期而遇地邂逅的时候。

    纯华所指挥的第101实习小队的《战斗管制官》――园城寺菡在混乱之中。

    「――这是怎么一回事……！」

    她今天早上在从事一件神代焰与父亲园城寺戒所拜托的事。

    那就是希望她在文化祭期间，监视是否有别国的魔术师潜入《东京生存圈》内。

    根据她所听到的消息，似乎是英国与美国的两名S级魔术师告知衣笠总理，有情报指出《五大长》出现不寻常的行动。

    他们说不定会打算采取某种大胆的行动。

    虽然就现状来说，那些都只不过是推测，然而……有鉴于日本所处的政治状况，也无法一口否定那样的可能性。

    所以他们希望菰诨本上至少做好警戒。

    当然，身为总理大臣的衣笠义则也知道这件事，他命令国防魔术师们布下警戒网，不过……实际上莸乃阉魍的精确度，比他们的警戒网更高。在战胜纪念日这个人流比平常更激烈的节庆，那样的精确度差异就有可能致命。

    也就是说，为了保险起见，他们想要以双重的警戒网，布下严密戒备的态势。

    既然那是焰的希望，菀裁挥芯芫的理由。

    所以她二话不说就答应了。

    她一边做着自己分配到的发传单工作，同时将搜索范围扩大至将近半径两公里，采取随时监视的态势。

    明明已如此戒备了――

    回过神来……菀焉碓谖奚的世界。

    战胜纪念祭期间施行交通管制，萦Ω檬钦驹谝殉晌行人徒步区的大马路正中央，对着来来往往的行人分发传单才是；然而……才只不过一眨眼间，一望无际的人潮全部消失了。

    不，非但如此，应该缭绕于耳的音乐与鸟叫声，甚至连风的声音都从耳边消失了。

    无人的街道上，只剩下鸦雀无声的寂静。

    「……唔！」

    即使尝试用魔术进行侦察，半径五十公里以内却没有任何生命反应。

    这是某人发动的魔术攻击。

    除此之外不会有其他原因导致这样的现象。

    菸了提醒国防军戒备，立刻准备对整个生存圈内发出紧急警报。

    但是……她却无法接通精神通信的网路。

    不管是要连络国防军、焰、或是任何人。

    所有的线路都断裂了。

    这个事实让荻宰纯鲇辛四持殖潭鹊睦斫狻

    恐怕……消失的不是人群……而是自己一个人。

    自己大概是被拉进魔术所创造的异空间内了吧。

    （《五大长》当然也知道我的侦测能力。）

    如果是害怕她的能力而将她隔离，那这个状况就非常不妙了。

    必须设法找到空间的裂缝，发出警报才行。

    菡饷聪胱牛将侦测网的精确度提升至极限，开始寻找这个异空间的破绽。

    但是，话说回来――

    （真是不明白啊。）

    既然是被拉入异空间，那就代表把自己拉入的敌人就在身边。

    但是萑赐耆没察觉对方接近。

    对此她怎么也想不通。

    莸恼觳饽芰Α…名符其实是非人之力。

    那不是为了形容她的精确度高超所做的比喻，而是事实上就是如此。

    尽管得到那样的力量并非她所愿，不过……她有自信一只蚂蚁也无法逃出她的掌握。

    然而……她竟然连有人对她使用魔术都没察觉。

    ――敌人究竟是什么人？

    一边思考这个问题，一边找寻破绽的荩耳中忽然听见了――

    ――啪哒、啪哒、啪哒。

    打赤脚走在柏油路上的脚步声。

    「是谁……！？」

    传入耳中的那个声音，让菡鹁得心脏快要跳出来。

    因为明明侦测网的半径五十公里以内没有发现任何生命反应，却听见背后传来脚步声。

    荻宰约旱哪芰τ涤芯对的自信，因此对于她而言，那样的情形非比寻常。

    也难怪她会惊讶。

    她发出近似悲鸣的声音，猛然甩动着头发回头一看。

    站在那里的是――

    身穿隐隐发光的羽衣……拥有纯白羽翼的少年。

    ◆◇◆◇◆

    「《悄然接近的混沌》……奈亚拉托提普……！」

    「对，没错，依照人类的语言发音，我也曾被用那样名字称呼过。」

    外宇宙的神，脸上露出有如新月般的笑容。

    同时，在他双眼的深处与额头上，燃起带着不祥黑暗的火焰光辉――

    「快枪！！」

    纯华的判断非常迅速。

    她毫不犹豫地用快枪射穿模仿人类外形的《悄然接近的混沌》的双眼与眉间――燃烧的第三眼。

    然而，即便如此――

    「啊哈！哈！哈！你毫不留情地扣下扳机了呢。明明知道我是谁，却仍不畏缩，实在是了不起的精神力……不过我认为女孩子要端庄贤淑一点才好哦？」

    《悄然接近的混沌》的身体连晃也没晃一下。

    非但如此，被贯穿的弹孔甚至一滴血也没流，啵……随着泥巴冒泡一般的声音响起，伪银制的子弹被从枪伤处排出，枪伤也仿佛时间倒转般地恢复如初。

    「……唔！」

    「别那么凶嘛，我丝毫没有要伤害你的意思啊。」

    「你叫我相信嘲笑常世一切的《悄然接近的混沌》所说的话吗？」

    「我是希望你相信啦。再说如果不是我把魔术传授给人类，人类早在一百年前就已经灭亡了。说起来我还是人类的救命恩人吧？我觉得你稍微信任我一点应该也没关系吧？」

    「说什么傻话。」

    纯华有如唾弃般地说道。

    她会有这种反应也是当然的。因为她非常清楚这个神――《悄然接近的混沌》是怎样的存在。

    《悄然接近的混沌》奈亚拉托提普。

    他是居住在外宇宙的神性之一，同时也是在一世纪前，当人类濒临灭亡危机之刻，透过《法之书》将魔术传授给人类的《邪神》。

    如果只是听到这里，可能会以为他对人类怀着好心，但那是大错特错。

    《悄然接近的混沌》确实是对人类怀有某种好感。

    那或许可以称之为爱情也说不定。

    然而，那是扭曲到难以形容的疯狂之爱。

    因为这个种最喜欢看渺小的人类陷入自己的罪孽中，挣扎疯狂，逐渐毁坏的模样，把那视为至高无上的喜悦。

    「你只不过是……不喜欢别人弄脏自己的玩具而已。其中丝毫不存在任何善意！」

    面对纯华的这个指控――

    「嗯，是啊。」

    ――《悄然接近的混沌》丝毫没有要辩解的意思，爽快地肯定她的说法。

    「因为不管是善意还是恶意，那些人类可以定义的情感，我都不具备啊。所以那也是没办法的事吧。不过……既然你对我的事那么了解，那你应该也知道，就算踩死像你这样的一个人类，对我而言也没有任何乐趣。」

    「…………」

    被他这么一指谪，纯华也认为确实如此。

    毫无理由地杀死眼前的人类――

    《悄然接近的混沌》不是正常的神，像那种就《邪神》而言非常正当的嗜好所得到的喜悦，根本就无法满足他。

    他喜欢看人类因为自己的罪孽而破灭。

    他就是以人类的那种滑稽模样为乐的神。

    ――那么，现在确实不会当场演变成战斗的情况吧。

    不过，即使如此，纯华仍不放松戒备。

    那是当然的。那种像是恶意聚合体的邪恶之神，在这种地方做什么？她有必要确认这一点。

    纯华尽管明知没有意义，仍以枪口指着他问道：

    「……像你这般的神性，到底在这种地方做什么？」

    对于这个质问，《悄然接近的混沌》惊讶地圆睁着双眼回答：

    「问我做什么，你看就知道了吧？我在经营旧书店啊？」

    「那种事我也知道！我想知道的是你搜集这些可怕的知识，到底打算要做什么！」

    「啊啊，原来是问这个啊。」

    或许是明白她问这个问题的用意了吧，《悄然接近的混沌》点了点头，开始说明这里是什么样的场所，自己在这里做什么事。

    「纯华小妹，这里是《觉醒的世界》――简单说就是存在于人界与《幻梦乡》的夹缝间，打从心底渴望魔术之『力』的人类会到达的场所。」

    「渴望魔术之力的人……」

    「没错。渴望使爱女复活的父亲、渴望稳固支配的王、渴望比任何人都富有的商人、希望自己杀的人类比任何人都还多的异常者，以及想要拯救快被恶魔灭亡的人类的指导者――……至今有各式各样的人类，为了各种不同的动机来到这里。既然你也找到了这里，你应该也心里有数吧？」

    「…………」

    「而我则是提供他们全部人适合他们愿望的魔导书……大家都让我看见了非常有趣的故事哦。」

    「……原来如此，也就是你不分善恶地把危险知识散布出去啊？很像是你会有的不良嗜好呢。」

    「我说过了吧？善恶是人类擅自决定的价值观，我们这些神并不存在那种尺度。我只不过是在……为拼命努力的人类声援而已。啊啊，对了，将《法之书》提供给你最喜欢的焰同学的人，当然也是本人我。」

    听到《悄然接近的混沌》说出的这句话，纯华惊愕不已。

    「焰同学也曾来过这里吗！？」

    对此，《悄然接近的混沌》点头肯定她的问题。

    「是啊，当然有来过。正如今天你来到这里一样，幼年时的他也为了追求力量而来到此处……家人被杀的心灵伤痛都尚未愈合，他却说不想让其他人也尝到这种失去一切的痛苦…………而我则是回应了那个愿望……把我亲自执笔，记载着魔导的一切，以及甚至能令《邪神》臣服术法的魔书――《法之书》给了他。」

    「竟然有过那样的事情……」

    听到第一次得知的焰的过去，纯华在觉得心痛的同时，也重新感到他精神的高洁。

    家人被恶魔所杀，却没有被仇恨冲昏头……而是为了不让那样的痛苦降临他人身上，决意战斗。

    那样的心灵真的是――

    「真是太棒了吧！」

    「――！？」

    「他既不是为了复仇，也不是为了所爱的人，竟然是为了保护不认识的陌生人而寻求力量，背负本来不该是一个人要背负的重责大任！人类真的太有趣了！」

    这个邪恶之神大概是打从心底这么感觉。

    他毫不在意怒上眉梢的纯华，摇摆着身体，露出仿佛恋爱少女的恍惚表情，遥想着意中之人。

    「啊啊，啊啊！真令人好奇！好期待啊！心灵仍是软弱的人类，拥有的力量却足以背负世上一切的少年。无论敌方还是己方都无人能并肩而立；既不能成为恶魔，也无法成为人类，独一无二的《终极个体》。在他孤高生涯的最后，单纯只是为了不认识的陌生人而倾注心血，花费劳力，生涯就像个愚蠢且无价值的奴隶一般，在最后仍是孤单一人，他究竟会带着怎样的心思而死去呢？即使人类丝毫不顾虑他，他仍守护了人类一生，他会心满意足地带着微笑逝去吗？还是会诅咒一切，后悔地在地上打滚呢！？他会露出笑容吗！？还是会悲叹哭泣呢！？啊啊，真好奇，真令人好奇啊！呐，你觉得呢？你认为他会迎接怎样的结局呢？」

    「你这个……浑蛋……！」

    纯华骂出至今不曾说过的脏话，对眼前的邪恶发出责难。

    但是《悄然接近的混沌》反而只是开心地笑着。

    「哈哈哈，常常有人这么说。不过那也不能怪我吧。因为像焰同学这样的人类，我真的是头一次遇见。即便是我这个自称宇宙第一的人类专家，也唯有他是完全超出我的预料范围，我真的是没想到……

    他竟然不惜亲手杀死所爱的同伴，也要选择走上守护无关之人的道路呢～」

    「…………咦……？」

    忽然听见眼前的邪恶说出口的一句话，纯华原本因愤怒而紧闭的双唇打开了。

    焰……杀死同伴？

    「那是什么――――……！？」

    然而，当她正要追问那句话是什么意思的瞬间――

    那个发展――突然地开始了。

    ◆◇◆◇◆

    拥有羽翼的银发少年，接近闯入封闭异空间的荨

    萏到他的脚步声，头发一甩回过头；他却对萋冻鋈岷偷奈⑿Γ开口说道：

    「终于见到你了，园城寺荨！

    就在那个瞬间――

    「――――啊。」

    从少年口中发出的高雅声音传入耳中的同时，仿佛被闪电打中的冲击，贯穿莸哪运琛

    同时数道光景在脑海闪过。

    用冰冷的岩石做成的孩童用手术台。

    夺去自由的皮革皮带。

    狭窄得无法站起的洞穴牢笼。

    排列在眼前的五颜六色的药瓶，以及各种形状的刀刃。

    悲痛的惨叫不绝于耳，呼救的声音响彻四周。

    以及，仿佛要从巨大洞穴满出去一般，小块肉块堆积而成的山――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？呜、呕～」

    萑滩蛔》⒊霾医校当场跪倒在地，胃中的容纳物伴随着泪水，全部呕吐出来。

    在脑海闪过的是莸墓去。

    ――那是距今八年前的事。魔术的睿智明明应该是为了与恶魔战斗的力量，当时人类却不肯分享，而是互相争夺厮杀。

    有个因为过度追求魔术之力而陷入疯狂的王，而菥捅磺艚在他所支配的国家的研究所里。

    在那个研究所进行着一个研究，他们想要将采取自《圣遗物》的天使DNA，用来与未成熟孩子的遗传基因做科学性的结合，借此来安定地生产出对魔术拥有高适性的士兵。

    ……菥褪悄歉鍪笛榈某晒Π咐之一。

    也就是说，她的体内流着天使的血液。

    而正因为是那样的她，见到少年才会产生近似同卵双胞胎所拥有的心电感应，伴随着过去的光影理解到，眼前这个男人的肉体，拥有与自己相同的天使之肉的遗传因子，是极为接近天使的存在。

    「为、为什么……！《天使兵计划》的存活者应该只有我……不管是研究人员还是资料，应该都连同设施一起被《焚书机关》烧毁了呀……！」

    那个折磨她和同伴的可怕研究至今仍在持续进行。

    这个事实令菽蜒谛闹卸摇。

    对于那样的荩少年――米迦勒则告诉她：

    「一切都是伟大天父的旨意。那个研究虽然有禁忌之处，不过……在这个受恶魔侵犯的大地上，制造出我的躯壳，在这一点上是有用的。因此伟大的天父才会将这个交到虔诚的信徒手上。」

    「……躯、壳……？」

    （该、不会……………）

    听到那样的用词，莶炀醯窖矍吧倌甑恼媸瞪矸帧

    他不只是接近天使。

    而是货真价实、在那个肉体之中，寄宿着过去使用着这个DNA源头的肉体的――《大天使》米迦勒的灵魂。

    而能做到那种事情的势力，在这世上只有一个。

    那就是《圣道教会》――也就是《五大长》。

    菰谑虑熬吞父亲和焰说过《五大长》有不寻常的动作。

    因此，明白了这一点就足以让她充分正确地理解状况了。

    这个男人――米迦勒是《五大长》准备周全后派遣而来，对付《邪神使》的刺客。

    （确实，如果是真正的《大天使》，或许是可以对抗《邪神使》……！）

    他很危险。

    必须立刻通知焰――

    菹氲秸饫铮跪地的脚想要重新站起，立刻从这里逃走，但是――

    （动不了……！）

    莸谋砬槌渎惊愕。

    因为无论她多么想逃走，却连一根指头都无法自由动作。

    不过……在某种意义上来说，那也可说是理所当然。

    构成莸纳硖宓娜猓原本就是天使米迦勒的所有物。

    对眼前的少年……对米迦勒而言，莸娜馓寰偷韧是自己身体的一部分。

    因此不管是要骗过她的侦测网，还是要将她引诱至这个异空间――或是要完全封锁她的行动，对米迦勒来说都是轻松自在。

    就这样，米迦勒夺走莸纳硖遄杂桑接近她之后――

    「真可怜……」

    ――他随即自己跪了下来，触摸手撑在地上的莸牧臣眨用自己纯白的羽衣，帮她擦拭残留在脸颊的泪水和嘴边。

    然后用打从心底充满怜悯的声音，说道：

    「园城寺荩我很清楚这副肉体是经过怎样的过程制造出来的。因此对你过去经历的许多痛苦，我非常为你怜悯。不过人类的孩子啊，不可怨恨虐待你的人们；他们也是因为不完整的缘故，所以不知道自己该做什么。一切的罪过都该归于企图染指人类世界的恶魔们，以及将邪恶知识灌输给人类的邪神们，伟大的天父就是为了给予那些邪恶之人报应，今日才会派遣我前来。」

    「你打算做什么……！？」

    对于莸奈侍猓米迦勒毫不隐瞒地回答。

    自己将在这片大地达成的伟业，那就是――

    「我要创造一个乐园……一个受到祝福的人类们可以不用害怕恶魔的威胁，也不会被邪神的恶意所蒙骗，在神与神仆们的监督下，充满光明与秩序的乐园。而要达成这个目的，我需要你的力量――不，我需要在你体内的我的碎片。」

    「……！」

    听到那句话，莞惺艿椒路鹑身寒毛竖立般的恐惧。

    因为她明白了。

    眼前的天使想要做什么。

    以及他是为了什么目的而把自己召入这个空间。

    但是，无论多么恐惧，多么拼命想要逃走，莸纳硖迦匆坏阋膊惶她的使唤――

    「园城寺荩走在残酷命运的人类之子啊。不可以让令你颤抖的悲剧，在其他人的身上重演。斩断悲伤的连锁，让人类回归神之名下的时刻来临了，来――我们走吧。正如为了这副肉体而牺牲的诸多生命所做的一般。而且那样对你来说才是幸福。」

    「呜……咕…………」

    仿佛无可抵抗的睡意一般，意识的消灭朝着菹来。

    就连支撑身体的手都失去力量，她当场倒了下去。

    但是米迦勒却温柔地接住莸纳硖濉

    （不、不要……！不要啊！）

    那充满慈爱的拥抱，让莞械轿薇妊岫袂曳⒊霭Ш拧

    然而她的意识却在米迦勒神圣的光芒中逐渐消融。

    然后在她失去记忆的最后瞬间――

    （焰……对、不起…………）

    萘飨乱坏姥劾帷

    只能让最爱之人再度失去，她为了自己的无力而道歉。

    另一方面……对于在自己怀中失去意识的莸淖詈蟾星椋米迦勒无奈地小小叹了一口气。

    「……竟然爱上愚蠢的《反叛者》，真是罪孽深重。」

    （但那也是因为人类的不完整，所以也是无可奈何之事。）

    「伟大的天父会宽大地原谅你的一切过错吧。」

    米迦勒轻抚着一动也不动，像是死掉一样的莸谋常口中喃喃说道。

    人类的罪会受到报应而得到宽恕。

    因为天使们知道，人类之所以犯罪，是无可奈何之事。

    人类是非常不完整且不成熟的生命。

    犯罪是理所当然，步入歧途也是理所当然。

    在他们看来，不管是偷窃、强奸还是杀戮――

    全部都因为是人类，所以是无可奈何……因为不成熟而犯下的可爱过错。

    天使们会以报应宽容地原谅那一切过错，但是……

    「即使如此，《邪神使》的罪孽却是任何报应也无法原谅……！」

    不向伟大的天父祈祷，指望依靠《邪神》的力量。

    那是不可饶恕的败坏道德行为。

    无论是多么艰苦的试炼，人类都应该相信神，在向神祈祷之中死去才对。

    那才是人类正确的存在方式，然而《邪神使》却利用邪恶者的力量，模仿救世主的行为。那样的行为可说是在贬低天使们的神。

    那种罪孽无论受到怎样的报应也无法洗刷。

    正因为如此――自己必须亲手杀了他。

    米迦勒强烈地相信那就是他们该做的事。

    『虔诚的神仆依诺增爵啊。』

    他以精神通信呼唤神之信徒。

    『救赎之日到了。现在正是将真正的救世带给人们的时刻。』

    听到他这句话，依诺增爵声音欢喜地颤抖着回答道：

    『喔喔，主啊！对于今天即将发生之事，我深深地感谢神！我们也立刻开始行动吧！』

    『拜托你了，一切皆遵照伟大天父的旨意。』

    这么说完后，米迦勒静静地闭上眼，一边紧紧抱着荩一边祈祷。

    祈祷接下来为了人类所要进行的救世。

    希望神的这个悲天悯人的伟业能够顺利进行。

    随即――

    自米迦勒身体所发出的光辉增强，他头发与羽翼的颜色有了改变。

    从银色转变成……耀眼夺目的金色。

    ◆◇◆◇◆

    「天气突然变得不稳定了呢……」

    仿佛先前都是虚假的一般，直到方才都还晴朗无云的天空，开始转为阴天。

    原本在为停泊于东京湾的渔船进行保养的渔民们，忿忿地仰望多云的天空，叹着气说道：

    「明明是可喜可贺的日子，或许会下一阵雨吧。」

    「那叫做间歇性豪大雨吧？最近很多这种雨啊……」

    就在这个时候――

    一名渔夫发现海平面上突起的『那个物体』。

    「嗯？那是什么？」

    听到其中一人的声音，其他渔民们也停止作业，凝目远望。

    「又是恶魔吗？」

    「不，那是船啊。」

    「今天是战胜祭嘛，说不定是其他生存圈的渡轮。」

    「有客船预定要入港吗？」

    「不管怎么说，有船可是很稀奇啊。自从海洋也有恶魔栖息之后，海路几乎都变得不能使用了啊。」

    渔夫们彼此讨论着看到少见的东西了，并因知道不是恶魔后放下心，准备再次回去工作。

    但是――

    「咦……？」

    「喂、喂，这是怎么回事……！」

    准备回去工作的渔夫们，他们的表情为之一僵。

    因为海平面突出的船影从一艘变成两艘，从两艘变成四艘……数量转眼间增加……

    看到那个光景，他们才终于发觉朝这里而来的是什么，于是放声大叫：

    「不对……那不是渡轮！那是军舰……！」

    ◆◇◆◇◆

    ――有他国军舰驶向东京湾。

    这个紧急事态很快便传达进总理大臣衣笠的耳中。

    面临这样的事态，衣笠放弃所有的日常业务。

    他冲出总理大臣办公室，前往同样位于东京都厅舍内的国防军司令部。

    职员们都脸色苍白地在司令部内奔走着，他一进去后，立刻以那瘦细身躯所无法想像的巨大宏亮声音叫道：

    「报告状况！」

    听到这个要求，比衣笠年轻一轮的国防大臣冲过来，说明了现状。

    「本日1320时，在湾岸保养渔船的渔民，通报有军舰侵入东京湾！根据空军侦察机的报告，总计三十艘的《五大长》旗下的军舰，已逼近距离湾岸二十公里的位置！」

    「也就是东京生存圈全域都在舰载飞弹的射程内啊。」

    「正、正是如此，另外不只是海路，陆路方面也有《五大长》旗下的地上部队，朝着我们东京生存圈进军中！」

    「也就是我们已经被完全包围了啊……对方人数明明也没多少余裕。」

    「对方恐怕是将能运用的最大兵力都派出了！」

    「我们的兵力差有多少？」

    「就目前所确认，不少于十倍以下。」

    衣笠咬着指甲，苦涩地皱起眉头。

    位于南房总与横须贺的军事据点在《沃普尔吉斯之夜》毁灭。另外由于人员不足，海上保安厅解散，现在对于领海的监视相当粗糙，只剩下设置在接近东京生存圈外缘浦安的雷达站。但是……即使如此，三十艘军舰直到能够目视的位置才被发现，这实在太异常。

    守卫东京生存圈的国防军配备有最大射程三百公里的雷达，更不用说目前因为得到詹姆士的情报，已经是处于加强警备的状态。

    这本来是不可能发生的事态。

    ――如果国防军有正常发挥作用的话……

    「……为什么会发现得这么晚？」

    对于这个问题，年轻的国防大臣则是欲言又止地回答道：

    「那是因为职员中似乎有《圣道教会》的信徒们……他们似乎更改了雷达的设定。」

    「……原来如此，我们被摆了一道啊。」

    「非常抱歉。」

    「这不是你的错。」

    老实说，在某种程度，他早已设想过监视室会失去功用。

    因为自从《沃普尔吉斯之夜》以后，《圣道教会》的信仰实在过于根深蒂固，已经到了不可能排除的地步。

    所以他们进行的破坏工作已是无可防范。

    甚至可以说必须把那样的状况当成前提做考虑。

    正因为如此，衣笠才会透过园城寺戒，让拥有天使之力的莶枷戮戒网。

    可是，菽潜咭裁挥欣戳络。

    （《五大长》也知道萃学身为《实验体》的力量……也就是说，他们对此也采取了某种对策吧。）

    而那样的事实就显示……敌人已经进入生存圈内了。

    完全被对方占去先机了。

    这是非常危险的状况。

    （但是就算是那样，没想到他们真的会行动……）

    这件事让衣笠打从心底感到震惊。

    因为虽然听从詹姆士的警示而指示加强警戒，不过他本人并没有想到，《五大长》竟会在《邪神使》仍滞留在日本的期间发动大胆行动。

    （难道他们握有打倒焰同学的手段了？）

    如果是那样的话，那究竟是怎样的手段――

    当衣笠正思考着这些时……

    ――那道声音直接在东京生存圈内所有人类的脑中响起。

    『通告日本政府以及东京生存圈的全体市民。通告日本政府以及东京生存圈的全体市民。我是圣道教会的最高指导者，依诺增爵十七世。』

    ◆◇◆◇◆

    「G？这是怎么回事……？」

    「脑中有声音响起……」

    「这到底是怎么回事？」

    对于突然在脑中响起的声音，庆典所聚集的市民们皆困惑着不知发生何事。

    因为对于没有魔术素养的大多数人来说，这是他们第一次的精神通信。

    但那样的惊讶之情――

    也因为依诺增爵的下一句话而被吹散了。

    『我代表《统一世界政府》，对日本政府以及东京生存圈的全体市民下达通牒。我们《统一世界政府》的部队，现在正在东京生存圈外围布阵。待这个通信结束，我们《统一世界政府》就会全军进攻，向东京生存圈进军，然后展开武力镇压。』

    「啥…………？」

    「什、什么？这是怎么一回事啊！？」

    「他说武力镇压，意思是要战争吗！？」

    这句话来得过于突然，充满敌意，听到那句话后，市民们困惑的嘈杂声逐渐变大，随后变得像是瀑布般的喧嚣。

    不过即使在那样的喧嚣之中，依诺增爵的话仍清楚地传入他们的意识。

    『居住在东京生存圈的众多市民，大概都会对我们的这个行动感到吃惊吧。不过我要代表《统一世界政府》和人类，对你们说一句话。那就是这次的军事行动，过失全部在于东京生存圈――以及日本政府。因为日本身为我们《统一世界政府》的一员，却串通《邪神使》，将灵魂出卖给恶人，甚至将恶魔接到这个地球上，把部分国土让渡给他们居住！』

    依诺增爵如此指控这个国家。

    但是几乎所有的市民都不相信依诺增爵的这些话。

    不可能，别胡说。

    他们对着多云的天空怒骂。

    毕竟在《沃普尔吉斯之夜》的时候，当众多年老的政府官僚为了保身而逃走的情况下，以总理大臣衣笠为首的现任阁员、官僚，赌上生命持续维持政府最低限度的功能，因此国民对他们寄予莫大的信赖。

    对于市民那样的反应，依诺增爵也早就料到了吧。

    他加强语气继续说下去：

    『听着这个通信的诸位一定不肯认这个错吧。不过这全部都是事实！我们《圣道教会》一发现那样的事态，立刻便派遣艾尔法洛特派员率领《圣道骑士团》，发起行动讨伐日本政府引入的恶魔。但是，野蛮的日本政府却以武力妨害他们正义的行动！致使艾尔法洛特派员身负重伤！那场战斗的情况有影像为证！事实不容狡辩！』

    「…………！」

    听到依诺增爵那样说，过去侍奉《圣道教会》，与《特别宣教师》艾尔法洛一同前往讨伐《妖精女王》的修女莉莉・休葛尔汀脸色苍白。

    那场战斗之后，她听纯华说过《妖精族》的移居是《圣道教会》也同意的事。

    以及她们所进行的袭击，单方面地违反了法皇亲自以神之名宣誓的约定。

    再加上遭到艾尔法洛背叛的关系，那时候她的失望感非常巨大。

    然而，即使如此，莉莉仍然想要相信《圣道教会》与神。

    可是……

    （他们不择手段到这种地步吗……！？）

    利用单方面违背的约定，污蔑他人，煽动己方同伴，挑起战火。

    那样的行径……已经令她不只失望，甚至激起怒火了。

    然而――

    『不只勾结《邪神使》，甚至与人类全员仇敌的恶魔联手。这个行为……是不能容许的离经叛道行径，同时也是反叛，是滔天大罪！我们《统一世界政府》做为新世界的秩序，不能对日本的这个愚蠢行动视而不见！因此第十二次十字军在此结成，十字军的创设就是为了诛杀步入歧途的愚蠢国家，以及那个国家所产生的恶民！』

    正因为卑鄙恶劣，所以依诺增爵的手段非常有效。

    恣意编辑修改成对《五大长》有利的战斗影像，以及与《妖精女王》会谈的录音，煽动了《五大长》旗下的魔术师与军人的怒火，最终形成超越国境与人种的大军。

    每一名士兵部对夺走心爱之人与国家的恶魔怀有强烈憎恨，而且也对与恶魔合作的日本感到愤怒。

    也就是说，对方恐怕士气高昂。

    他们将会毫不留情，残忍地对同为人类国家的日本发动攻击吧。

    「……这下糟糕了。」

    隔着海洋与天空，远远地感受着他们激烈的愤怒，园城寺戒不禁咬牙切齿。

    ――只有日本一国与《妖精族》联手。

    要解开这个误会并非没有方法。

    会谈是在这间理事长室进行的。

    当然……那是瞒着其他国家秘密留下的纪录。

    可是要说服各国无论如何都需要时间。

    而《五大长》不会给日本那样的时间。

    验证影像真假、听取我方辩解等等――他们丝毫无意给日本做那种事情的时间吧。

    他们一定会怒气冲冲地率全军压境。

    那是既单纯又粗暴的手段，却也因此是有效果的手段。

    到了这个地步，交战已无可避免。

    不过……

    （只要有焰在，要抵挡《统一世界政府》的猛攻甚至可以说是轻而易举，可是……）

    令人在意的是，这一点《五大长》应该也心知肚明；而且原本应该最早发觉军舰存在的荩却没有传来连络的事实。

    这两点让戒脑中产生难以置信的可怕想像――

    然后，那个想像成为现实，出现在他的眼前。

    『――不过！欢喜吧。各位，你们很幸福。守护人类的伟大之神说，就连罪孽深重的你们，k都会拯救！来，仰望天空！然后睁大眼睛看吧！他就是为了将人类以及这个世界引导向救赎，上天所派来的救世主――《大天使》米迦勒大人！』

    依诺增爵这么宣布的瞬间――

    宛如太阳爆炸般的极光闪耀，世界被染成一片纯白色。

    由于太过耀眼，每个人都发出悲鸣，闭上眼睛。

    然后当强光过去之后，人们睁开双眼……他们看到了。

    在东京生存圈上空低垂的乌云下方――如星辰光辉耀眼，张开金色羽翼的天使。

    ◆◇◆◇◆

    「喂，那个……」

    「那个就是天使？」

    飘浮在高空，俯视东京生存圈，拥有耀眼的金色羽翼与金色头发的少年。

    依照依诺增爵所说，他似乎就是拯救这个世界的天使。

    原来如此，外表看起来确实很像天使。

    但是，仰望天空的人们，却表现出怀疑的反应。

    「说起来真的有天使吗？」

    「既然有恶魔，那么也会有天使吧？他是不是真的就不知道了。」

    「反正一定是假货吧？如果是真货的话，那么为什么他至今都没有帮助人类呢？」

    随着魔术的发达，如今能在天上飞的人也不稀奇了。

    他的羽翼也没有为了飞行而忙碌地拍打，只是略微张开而已。

    从那样的观点来看，他也像是假货。

    再说刚才那个男人才对他们表露敌意，他的话怎么能相信。

    然而――

    『人类的孩子啊，仔细听我说。我是侍奉伟大天父的《大天使》之一。在人世被称为米迦勒。』

    「「「…………――――啊。」」」

    听到脑海响起的他的声音后，那样的疑心瞬间云消雾散。

    那是深深充满无限怜爱的温柔声音。

    即便距离遥远，每个人也都能感受到在他眼神中深入人心的慈爱。

    无分男女老幼，宗教或无神论者，那样的声音与眼神都唤醒人类内心原始的感觉，超越理解地摇醒人们的确信。

    相信他是――货真价实的。

    他毫无疑问是与人类不同的存在。

    同时却又与恶魔不同，是爱护人类的存在。

    他拥有某种特质，能够让人跳过各种理解的过程，确定他就是天使。

    恐怕那就是称之为威光的特质吧。

    然后，在对人们做了自我证明之后，米迦勒用自己的话语，道出自己来到此地的理由：

    『我借由伟大天父的神迹，为了拯救人类，再次降临此地。我受到伟大天父的托付，带着能创造出结界，永远封闭连结魔界与人界的空洞的术法而来。靠着这个术法，人世将得以永久从恶魔的威胁解放。这个大地将会再次成为受祝福的神民的乐园。』

    这位米迦勒的话语中没有丝毫虚假。

    他是真的带着拯救这个世界的方法，从天上降临于此地。

    没有丝毫的私欲或算计，只是为了拯救受苦的人类。

    而他真心真意，毫无虚假的话语深入人心。

    期盼人们得到安宁的天使心肠，也经由他的声音传达给人们。

    ――他真的会为世人拯救这个世界。

    会拯救人类脱离恶魔的威胁。

    人们因米迦勒诚实无比的话语对此深信不疑，并感到欢欣鼓舞。

    「喂喂，真的假的啊！」

    「我们不必再惧怕恶魔了吗！？」

    「啊啊……主啊，感谢您！」

    人们甚至忘记依诺增爵近似宣战布告的宣言，纷纷欢喜沸腾。

    那也难怪。

    因为……人类等待救世的到来，已经持续长达百年之久了。

    有的人欢喜呐喊，有的人感激涕零，当场跪在地上。

    然而，那实在是……很像人类会有的肤浅想法。

    见到人们为了救世的欢喜而感动，米迦勒表示――

    『――但是，伟大的天父公正且公平。恶魔对这个世界的侵略，罪过不只在恶魔，也在于与恶魔串通的人类。死者复活、不老不死、黄金的精制、万能药――人类自古便怀着不相衬的欲望，受到恶魔的甜言蜜语诱惑，扰乱世界的和平。人类在得到救赎前，必须先赎罪。所以伟大的天父说了。这个带来救赎的结界――为了创造结界所需的魔力……必须以人类的灵魂做为代价。』

    他这么说完之后，他立刻大大地张开金色羽翼，在背后展开巨大的魔法阵。

    而那个魔法阵宛如米迦勒背后发出的光芒，以耀眼胜过太阳的光辉，照亮东京生存圈的瞬问――

    「……咿！？」

    「这、这是怎么回事……！」

    「好痛苦…………！」

    悲鸣声四处响起，人们倒在地面，开始痛苦地挣扎。

    被光芒包覆之后，仿佛内脏跟骨头被活生生强行抽出般的痛楚袭向他们。

    不过那也是理所当然的。

    因为他们现在正被活生生地抽走灵魂。

    而正要抽走他们灵魂的人，毫无疑问就是刚才发自真心说要拯救他们的米迦勒――

    「为什么……！？」

    「不是说要救我们……」

    为什么要做这种事？

    他的话语明明没有虚假。

    他明明说过要救他们。

    他们疑惑的视线移向高空。对此，收集人们灵魂做为魔力的米迦勒，脸上甚至浮现开朗的笑容说道：

    『人类之子啊，不可对配合神的伟业抱持恐惧。你们的灵魂并不是无谓地消失。你们会被堆砌为城墙，永远守护神民国度。那对人类而言是无上的荣幸。』

    至此人们才终于理解，人类与天使之间存在的价值观的差异。

    天使为了善事，为了神的意志，他们可以不惜牺牲自己的生命。

    即使是鞭打、怒骂，甚至钉刑的痛苦，他们都甘愿承受。

    一切皆遵照神的旨意。

    那就是天使的性质。

    但是人类却不同。

    人类固执于自己独一无二的生命。

    为他人牺牲说起来简单，能够做到的人却不多。

    两者间存在价值观的隔阂，已经到了无法相互理解的地步。

    单论这一点……对于人类而言，天使和恶魔并没什么差别。

    「不要啊啊啊！我不想死！」

    「好痛！好痛喔！妈妈～！」

    理解到天使不如他们想像中，是站在同一边的方便存在后，人们发出悲鸣，拖着身体，想要逃离《强制升天》的魔术光。

    但是他们悲痛的叫声与模样，也无法打动米迦勒的心。

    正如人类无法理解天使的价值观，天使也无法理解人类的价值观。

    米迦勒是打从心底深信，为了善事而牺牲是幸福。

    正因为如此，无论多少人悲叹、痛苦，哀号，恳求他停手，他都不会停止抽取灵魂。

    对人类而言，最好的做法就是顺从神的旨意――米迦勒抱持着这样的确信，认为这一切都是为了他们人类的幸福，带着仿佛要满溢而出的疼惜与爱――残虐地杀害那些人们。

    ――不，是准备要杀害。

    但是他――不可能容许那样的蛮横行为。

    「――――！」

    米迦勒靠着《强制升天》展开魔力收集术之后……

    充满了夺取灵魂的金色光辉的世界中，一名笼罩漆黑光芒的少年冲向米迦勒，仿佛箭矢一般飞上天空，揍了米迦勒的脸颊一拳。

    米迦勒的身体受到打击的冲击，撞上背后的魔法阵。

    魔法阵顿时粉碎。

    夺取生命的光辉消失，人们从抽出灵魂的痛楚解放之后；他们仰望天空，看到他的身影。

    看见一脸怒容地瞪着天使，人类真正的守护者的身影。

    「喂，那边的金发家伙，你对莺痛炕做了什么……！？」

    原本准备残杀人们的天使，带着憎恨的目光注视着这名袭击者。

    「果然……你出现来妨碍神的伟业了啊。可恨的《反叛者》啊……！」

    ◆◇◆◇◆

    「刚才的声音是……！」

    脑海里响起的一连串声音，也传达至身在《悄然逼近的混沌》的旧书店的纯华脑海中。

    纯华因为事出突然而惊慌失措，她身边的《悄然逼近的混沌》则手贴着下颚，声音低沉地说了一句话：

    「嗯～看来似乎开始了呢。」

    「开始了？」

    「天使所主导的征服世界啊。因为企图将这个世界收为己物的不是只有恶魔。动机虽有不同，天使也对这个世界虎视眈眈啊。」

    「为什么天使会想要人界？」

    「因为就如同对恶魔而言，人类的灵魂是粮食一般，天使也以信仰为粮食。也就是说，对双方而言，人界这个地方都是贵重的资源。人类也会为了争抢油田而战争吧？这就和那个差不多啦。只不过――」

    《悄然逼近的混沌》停顿了一下，然后若有所思地喃喃说道：

    「……由于迪朋显现的关系，如今人界相当地『偏向魔界』。虽然天使已经不能像很久以前那样，连同肉体直接来到人界，不过……这次是在人界准备好肉体了吧……？若是那样的话，他们还真是相当不择手段。那种做法跟恶魔没什么两样吧？真是滑稽啊。」

    《悄然逼近的混沌》笑嘻嘻地浮现下流的笑容。

    虽然纯华几乎听不懂他说的是什么意思，即使如此，她仍理解到东京生存圈正处于危险的状况。

    （也就是说，《五大长》与天界联手进攻日本了吧。）

    一般天使给人的印象就是站在人类一方，跟征服这种危险的字眼扯不上关系。

    不过……纯华曾经与天使那样的存在战斗过。

    对方是与《圣道教会》合作的势力。

    就算做出征服人界的野蛮行径，也不奇怪。

    那么，纯华就必须快点出去外面――

    （……虽然他说焰同学杀死同伴的那句话也令人在意，而且放着这个性格恶劣的家伙不管也非我所愿，但是……）

    正如他本人所说，他并不是会毫无意义四处破坏的那种《邪神》。

    现在先放着不管应该也没关系吧。

    再说他本来就不是纯华一个人所能应付的对手。

    焰的事也不是现在该在意的事。

    现在自己必须做的事是――尽快出去外面，应付这个事态。

    纯华下了这样的判断，打算走出店外。

    不过――

    「啊啊，等一下，等一下。」

    《悄然逼近的混沌》却抓住她的手，把她留住。

    因为没想到他会挽留自己，纯华对于手被他抓到一事感到毛骨悚然，发出近似悲鸣的叫声。

    「！放开我！」

    「冷静下来啦，我不会吃了你。难得有客人来，让你空手而回有违我的作风。我给你一个好东西。」

    「我并不需要你的力量！」

    「如果能够守护更多的人，只要是能够用的力量，再邪恶也要用。这一点，你不是和焰同学有相同感受吗？」

    「…………！」

    「……不过，话虽如此，这里的魔导书和《神话显装》，也不足以实现你『想与焰同学并肩而立』的愿望。因为那样的愿望太过巨大，即便使用《法之书》也不知道能否实现……所以说，我就给你能帮得上现在的你的东西吧。」

    《悄然逼近的混沌》这么说完之后，在他抓住纯华的那只手中，塞了一个手掌大小的某个物体。

    「这个是――」

    「这东西被称为《周六男爵》，是我做的东西。很可爱吧？」

    精通魔术的纯华知道那东西拥有怎么样的力量。

    纯华虽然很气愤，不过在现在这个状况下……那确实是非常有用的东西。

    所以纯华随手将它放进口袋，口头上跟他道谢。

    「……谢谢。」

    「啊哈，不用道谢啦。因为天使们所统治的――只存在正义之人，只能做正义之事的※反乌托邦，对我来说太无聊了嘛。人类就是善恶兼具才有趣。我爱的就是人类拥有的那种混沌。所以我很期待你们的奋战。」（编注：反乌托邦(Dystopia)，为乌托邦的反义词，指表面上看似美好的社会，内在其实充满各种弊病。）

    「……」

    《悄然逼近的混沌》的眼中闪烁着难以隐藏的好奇之光。

    他的说法简直就像期待电影开演的观众，纯华恼火地想「早知就不跟他道谢了」，不过她没有说出口，将视线从他身上移开。

    接着她踢开地上的奇珍异本，奔向旧书店的出口。

    她的背影展现出再也不想见他的拒绝之意。

    但是，好管闲事又多话的《邪种》，对着纯华的背影说道：

    「纯华小妹，你想要和焰同学并肩而立的气概虽然了不起，不过那是办不到的事。不是每个人都像他那样，拥有高洁的意志与相衬的才能――但是，那只不过是小问题而已，因为人类这个物种的真正强势之处是在别的地方。」

    ――请你别忘了这一点。

    「…………」

    听着背后仿佛忠告般别有含意的话，纯华关上店的大门。

    （刚才那句话……）

    是什么意思呢？――纯华摇了摇头，赶走正要思考那句话的念头。

    现在的状况没时间去理会《悄然逼近的混沌》说的话了。

    周围响起哀号与怒吼声，感受得出东京生存圈陷入严重的混乱。

    身为S级魔术师，她必须立刻前往最前线。

    纯华拉一下自己制服的领带，切换成女牛仔外型的《魔法装束》。

    接着，她展开配发给A级以上魔术师的个人用《飞翔翼》。

    飞向大楼缝隙间所露出的阴暗天空。

    ◆◇◆◇◆

    「焰同学！」

    「――！」

    一道声音呼唤着正与米迦勒对峙的焰。

    焰立刻回头看去，见到往天空攀升的人物，他松了一口气。

    因为声音的主人是从刚才用精神通信不断呼叫都没回应，行踪不明的小队成员之一。

    「纯华！你没事吗！」

    「没、没事！」

    见焰如此激动，纯华的表情略显惊讶。

    焰从她的反应察觉到，她恐怕对于自己刚才在通信无法到达的地方一事一无所知。

    ――她刚才到底在哪里？

    焰虽然在意，不过既然人已经回来了，这个问题的优先度就没那么高了。

    更重要的是――焰询问纯华另一个行踪不明的成员。

    「菽兀。克没和你在一起吗！？」

    「没、没有……萃学出了什么事吗！？」

    「我知道她在哪里。」

    代替困惑的纯华这么回答的人，就是与两人隔了一段距离飘浮在空中的《大天使》米迦勒。

    他脸上浮现的不是刚才对人类的温和表情，而是以轻蔑的眼神看着焰，回答他的疑问：

    「因为寄宿在她血中的我的力量，会对我方的先发制人造成些许阻碍，因此我先让她无法行动了。」

    「你这家伙……！」

    「我并没有夺走她的性命。虽然爱上卑贱的《反叛者》是罪孽深重的行为，不过她与你不同，仍有悔改的余地。她的灵魂也该为了救赎而使用。你就不同了。《反叛者》神代焰――你只配无意义的死而已。」

    米迦勒像是唾弃般地这么说完后，右手轻轻横向一挥。

    随即他背后的空间如嘴张开一般地裂开。

    那是通往刚才引诱萁入的异空间的门。

    「既然你用那张卑贱的嘴呼喊她的名字，那就跟我来吧。说到底，这场战斗就是我与你的胜负，其中一方获胜或败北，大局就底定了。既然如此，那就没必在与其他人们同样的地方战斗。只要你打倒我，我就把她还给你。」

    「用人质威胁啊？真是卑鄙的手段。你也该稍微顾一下天使的形象吧？」

    「界定善恶的是神自己，人类没有权力置喙。认清自己的身分吧。」

    「真是自我本位的规则啊。」

    焰打从心底受不了地叹一口气，并对米迦勒的提案――

    「别开玩笑了。」

    ――一口回绝。

    「你带着那些完全武装的可怕朋友闯入人家家门，我怎么可能还会听从你的提议啊。」

    拒绝是当然的，因为这肯定是分开自己与东京生存圈的陷阱。

    对于那样的提议，根本不能答应。

    但是对于焰的拒绝，米迦勒则回道：

    「我不觉得你有选择的余地。」

    语毕――他张开双翼。

    瞬间，如火焰般摇摆不定，带有热度的魔力光，从米迦勒的身体喷出。

    以米迦勒为中心喷发出的是足以照遍东京生存圈每一个角落，甚至仿佛可达月球的极光。

    那种光辉与存在感，简直就像坠落的太阳。

    （恚　…竟然给我以完全的形态显现了。这下事情棘手了。）

    看到这样的光景，别说是纯华，就连焰也露出僵硬的表情。

    那压倒性的魔力，就连对他人魔力感受迟钝的焰也能清楚感应到。

    不是迪朋或赫卡同克瑞斯，那些至今战斗过的《魔王级》恶魔都无法与之相比。

    而且说不定……《大天使》米迦勒拥有的魔力甚至可能在焰之上。

    像那样夸示过自己的战力之后，米迦勒重新再对焰说道：

    「你明白了吧？我与你在这里全力一战的话，周围的人当然也无法幸免。将应该用于救世的人类性命卷入，让他们白白死去。那并非我所愿。因此如果你不跟来的话，我就不得不对那个少女的生命残忍了。」

    「可恶……！」

    「我先过去等你，如果你真自以为是救世主，希望你不会做出愚蠢的选择。」

    米迦勒无视焰的咒骂，先一步穿越异世界之门，离开了现场。

    如果这时不追上去，那个天使恐怕会确实夺走莸纳命。

    天使这种存在无论任何状况都不会说谎。

    因为他们不是会『说谎』的存在。

    焰很清楚这一点。

    但是――

    （这时候如果我跟上去，这次就换成这边空下来了。）

    该怎么办才好。

    焰苦涩地咬着唇这么思考的时候――

    「焰同学！请去救萃学吧！」

    背后的纯华对着焰这么喊道。

    焰焦躁地回答她：

    「纯华……你难道不明白吗？这是为了分散我方战力的陷阱。我要是离开这里，周围的笨蛋们就会大举涌上哦。」

    那是显而易见的事情。

    不过对于焰的反驳，纯华也不退缩。

    「我知道是陷阱！可是……那个男人说得没错，你们两人若是在这里打起来，那才是无计可施。虽然不甘心，但是……我们还跟不上焰同学战斗的水准……不过如果对手同样是人类，在焰同学回来前的这段期间，我们至少还守得住东京生存圈！」

    接着有人出声赞同了纯华的这个主张。

    「纯华说得没错！你不可以一个人耍帅！」

    对方是与纯华一样，使用专用的《飞翔翼》攀升至天空的桃乐丝・史嘉丽与沙・詹姆士・卫斯理。

    桃乐丝身上装备的是比起装甲厚度，更以机动力为优先的标准《拳斗士》形态的《魔法装束》；詹姆士也身着以浓琉璃色披风为装饰的白银铠甲，手握女王亲赐最上位的《神话显装・王者之剑》。

    「那种怪物自己离开，对我们来说这也是很好的机会。」

    「女士们说得没错。幸好现在这里聚集了三名S级魔术师。虽然与你相比，我们的力量微不足道，不过……只要妥善利用《魔本凶弹》与《王者之剑》，《能天使》附身的《特宣》，这种程度的敌人，我们还能应付。」

    『我也拜托你，焰同学。』

    那个声音出现在焰视界的角落。

    声音的主人是在精神通信所显示的视窗中映出的衣笠。

    『自《沃普尔吉斯之夜》过了五年，我们并不是什么也没做。我们对据守在生存圈内的防卫战斗都经过周全的演练，在市民避难疏散手册上，我有自信我们的完成度是全生存圈第一。即使对手是《五大长》旗下的大军，只要是同样是人类的防卫战，我们有充足的准备可以应付……可是，可以与能使用那种可怕魔术的敌人对抗的，就只有焰同学而已。』

    「怼…！」

    四个人接连提出刻意答应对方提议的方针。

    焰露出苦涩的表情咂了咂舌。

    不过他并不反驳。

    因为他也知道那是适当的应对。

    而且有很大的因素是――如果不那么做，就无法解救萘恕

    但是……这个应对虽然妥当，却也是风险非常大的一步棋。

    所以焰――

    「限制不设限，从十号（Malchut）至一号（Kether）――强制解除！」

    那是一直以来束缚自己的《大封印》。

    他将强行扯断了所有的束缚。

    瞬间――冲击撼动整个星球。

    由于《大封印》是用整个行星的魔力压制焰的术式，所以强行解除的反作用力便造成星球上产生天地异变。

    晃动大地的地震、从天而降的落雷、龙卷风――

    仿佛世界末日般的情景。

    然而，身在东京生存圈的人们……丝毫没发觉那样的情景。

    因为……他们笼罩在更可怕，更强大的异变之下。

    那就是――黑暗。

    扯断《大封印》之后，从焰身上喷出浓浓的漆黑魔力光，仿佛要将世界染成一色。

    那样的魔力光覆盖整个东京生存圈，将东京生存圈包覆在比暗夜更浓厚的黑暗中。

    「…………！」

    第一次见到力量全开状态的焰，他的力量与存在感令纯华他们哑然失声。

    焰则是看着纯华他们说道：

    「我现在解除了《大封印》，因为他是必须全力以赴的对手，若不那么做就无法应付他……而且菀膊辉冢一旦战斗开始，我就不能像艾尔菲娜时那样掩护你们。即使如此，你们还是要只靠自己，去迎击那些杀气腾腾的家伙们吗？」

    先前与《魔王》们战斗时，即使他们在周围乱晃，焰仍有余力可以帮助他们。

    可是这次却不同。

    不知是什么原因，《大天使》得到完全的肉体而显现。

    即便是焰，面对力量与知名度可说是天界象征的《大天使》米迦勒，也必须全力以赴才行。

    也就是说，少掉了焰，迎击《统一世界政府》的纯华他们无论陷入怎样的绝境，他都不能像过去那样体贴地及时援助了。

    焰借由坦承自己没有余裕，询问纯华他们的觉悟。

    对此，尽管一瞬间对发挥全力的焰感到惧怕，纯华仍马上绷紧表情，带着坚强觉悟的眼神，以凛然的声音回答：

    「守护市民免于受战火伤害，是国防魔术师的职责。我们至今的训练就是为了这个目的。问我们有没有觉悟根本多此一问，再说――」

    「萃学对焰同学而言，应该是比普通旧识更重要的人吧？……既然如此你就去吧。我们的力量虽然还不足以与焰同学一起战斗，但是正因为如此，我们绝不想拖累焰同学。」

    纯华这么回答，她和身旁人们的脸上，皆露出焰非常熟悉的表情。

    那表情与过去一同战斗然后死去的《焚书机关》的同伴们相同。

    正因为如此，焰很明白。

    有着这种眼神的人们，不管面对如何的绝望，也绝不会退缩。

    明明脆弱到稍微受点伤害就会毁坏，却会为了自己以外的他人赌上性命。

    在强悍的焰看来，那实在令他非常害怕……他忍不住想着，明明只要让他保护着就好了，不过――

    （……真是好到让人讨厌的女人啊。）

    同时也是……坚强得让人感到不甘心，难能可贵的女人。

    正如纯华所说的――

    『我会为你的未来负起「责任」，所以――你要给我活着。』

    荻匝娑言是不想失去的重要之人。

    那么自己该采取的行动只有一个――

    焰拿出魔导书《法之书》，让风将书页吹得翻飞，同时咏唱：

    「步下时间的阶梯吧――《踏尘而过者》夸切・乌陶斯！」

    随即，被焰的魔力所包覆的黑暗世界里，从天空照下一道光明。

    那个人从天上出现，缓缓地从照下的光之道路走下。

    他的外表是跟人类体型差不多的人型木乃伊。

    全身一根体毛也不剩，皮肤干枯，上头刻下网状的皱纹。

    貌似头部的部分不存在眼、鼻、口，单纯是在各部位穿出仿佛通至黑暗深渊底部的洞；他的双手则宛如寻找母亲般伸出，僵硬不动。

    那副模样仿佛尚未出生便被晒干的胎儿亡灵。

    这个丑陋可怕的存在，正是只记载于《卡纳玛戈斯遗嘱》中的神性，《踏尘而过者》夸切・乌陶斯。

    而当那名种性降临的瞬间――

    纯华等人固然不用说，身在东京生存圈的所有人类，皆受到某个魔术的加护。

    「这是……！」

    「……考虑到要和《大天使》战斗，我不能花费太多魔力。这虽然是舍弃咏唱的简易召唤，应该也能让迎击轻松许多。」

    那是焰所表达的意志。

    焰下定了决心。

    留下那道加护做为礼物，把这里交给纯华他们。

    「听好了，在我回来之前绝对不准死哦！」

    「……是！」

    纯华大声地回答焰的激励。

    焰最后听了纯华充满勇气的回答之后，便追赶着《大天使》，自己也跳入门中。

    （――我要速战速决杀了那家伙……！）

    随后，门宛如吞下焰一般地闭起――

    『敬告全国防魔术师！展开于东京生存圈外缘的《五大长联合军》开始一起进军了！』

    监视着修复的雷达的监视员传来连络，将敌人展开行动的消息，送至衣笠耳中。

    『焰同学一走，马上就攻过来了啊？』

    负责指挥这里的衣笠，看到敌人的动作后，仿佛做好觉悟般地闭上双眼――

    『我下令进行非常时刻的三号标准作业流程！放弃第一至第二防卫线！起动第三防卫线的防壁！』

    他打开对东京生存圈的全魔术师的精神通信频道，对他们下达指令。

    训练有素的现场人员，立刻对那道指令做出反应。

    随着地鸣声响，以皇居为中心画出半径五公里的圆线上，从地下升起高七十公尺，厚十公尺的装甲壁，成为将东京生存圈的内侧空间围绕起的城墙。

    那是为了不重蹈《沃普尔吉斯之夜》的悲剧，花费五年的岁月建造，是防卫都市的王牌。

    确认那张王牌展开之后，衣笠接着将通信频道连上都市广播，将声音传达给生存圈内所有的人类。

    『现在开始将全战力集中投入第三防卫线，展开据点防卫战。全国防魔术师以及学生魔术师，请至最近的国防军设施领取《飞翔翼》，做好备战的准备。非战斗员的职员则依照三号标准作业流程，引导市民疏散，让全市民至地下都市避难。人在第一第二防卫线的各位市民，请使用地下磁浮电车直接前往地下都市。市民收容完毕后，将炸掉磁浮铁道，进行物理的隔离。请各位市民尽速完成避难……各位对依诺增爵的话，以及与《邪神使》的联手，一定有所疑问；不过敌人现在正带着明确的杀意蜂拥而来，为了击退降临的威胁，我想请各位如同过去《沃普尔吉斯之夜》时一样，助我一臂之力吧……！』

    听到衣笠那样说，市民们皆紧闭双唇，微微点头之后，立刻依照指示行动。

    这个生存圈的市民知道他是足以信赖的人物。

    那份信赖没有因为依诺增爵的话产生动摇。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面――东京湾海上。

    在美国航空母舰上设下司令部的《五大长》们，勉强度过焰扯断《大封印》所造成的天地异变。

    「海浪终于平静下来了啊。」

    「八艘翻覆，六艘因为冲撞而严重受损啊……恚」馐墙夥帕α烤痛走了这么多兵力，还是一样令人愤怒的家伙！他真的是人类吗！」

    美国总统乔瑟夫松了一口气，泰龙则为海上部队受的严重损害咂舌。

    「不过这也代表他被逼到不得不解除《大封印》了。我们熬了五年，总算看到胜算了啊。」

    「但是那道墙就有点麻烦了呢。这样我们地上部队就无法进攻了。」

    「那算什么？比起对方因恐慌而奔逃四散，集中在一个地方对我们来说也较为方便。为了张设米迦勒带来的结界，我们的职责就是要把做为能源的东京生存圈的人类全抓起来，一个人也不能漏掉。」

    「对，就是那样。」

    听到蕾蒂回答泰龙的话，依诺增爵也表示赞同。

    他们被指派的工作就是捕捉东京生存圈的人类。

    四散逃走的话，他们反而难以应对。

    「而且……《邪神使》离开东京生存圈的现在正是良机――！」

    没有比现在更适合进攻的时机了。

    确认异空间之门关闭后，依诺增爵代表《五大长》对全军下达指令。

    「全军全速前进！包围压制东京生存圈！」

    一声令下，《五大长》旗下的联合军开始行军。

    战舰从海上，战车从陆上，战斗机与装备《飞翔翼》的魔术师则是从空中进军。

    他们各自展开，以多于日本十倍以上的数量暴力，从全方位对东京生存圈进行压迫攻势，再加上――

    「不用保留战力……你们也马上出击吧。」

    依诺增爵对在舰上司令部待命的他们下达出击命令。

    「啊啊！？那是当然的吧，痴呆老头！你以为我们是谁啊！」

    「是呀，真是失礼呢。」

    「您以为我们《特别宣教师》会让反抗神之伟业的异教徒活着吗？」

    「嗯嗯嗯嗯嗯～～～～！」

    「一、一一一、一切、遵、遵遵照、神、神的旨意……！」

    红发如火焰般竖立的男人。

    眼与嘴缝合起来，身穿拘束装的秃头男人。

    身上带刀，脸色苍白的修女等等。

    各自身着独特战斗装扮的男女。

    这群战意高昂的人，就是为了今天而集结的《特别宣教师》们。

    ――就这样，日本与五大长联合军的全面战争就此爆发。

第三卷 东方大征伐 第三章

    东京生存圈与五大长联合军的战争终于开始。

    先发制人的是联合军方面的空军。

    在开始降下雨滴的灰色云层下。

    数之不尽的战斗机飞翔于空中，对东京生存圈发动攻势。

    『看到了，那就是勾结恶魔的混蛋们的巢穴。』

    『好壮观的防壁啊。防备还真坚固。』

    『马上就用我又粗又大的家伙让他们爽翻天。』

    飞行员们尽管用无线电交谈下流的对话，还是在进行着自己的工作。

    他们被赋予的任务就是用飞弹破坏保护东京生存圈的防壁。

    他们各自操作手上的游标锁定防壁。

    然后――

    『『『飞弹发射！！（※FOX2）』』』（译注：航空军事用语，战斗机发射空对空飞弹时使用。）

    他们按下了飞弹发射钮。

    光是东京湾方面就有两百架以上的战斗机，从那之中发射出数量超过战斗机两倍以上的飞弹。

    不，不只是战斗机的飞弹。

    东京湾上的军舰也发射了无数的舰载飞弹。

    而那些射出的飞弹群拉着白烟的尾巴，逼近东京生存圈――直接命中防壁。

    高热与黑烟的花朵盛开，同时响起了震天巨响。

    ……然而，尽管受了那么集中的炮火攻击，海风吹拂而过，揭开黑烟的面纱之后，飞行员们看到的是只是稍微沾上煤灰的防壁。

    『喂喂喂，真的假的啊！连个裂缝都没有啊！』

    『加上舰载飞弹都只有这种结果的话，战斗机的飞弹根本拿它无可奈何啊。』

    飞行员们愕然不已。

    不过这也是理所当然的结果。

    毕竟这道防壁原本是准备拿来对付《魔王级》恶魔用的。

    要是连人类制造的火焰都打得破它，那可就不像话了。

    即便使用核弹攻击，要在物理上突破这道防壁恐怕都是不可能的。

    也就是说，托付空军第一阵的任务，以飞弹突破防壁已经不可能达成。

    见到事态如此，空军的指挥官立刻以无线电呼叫全体飞行员。

    『通告全飞行员，作战变更为B计划，再重复一次，作战变更为B计划。』

    『B计划就是……』

    所谓的B计划，就是飞弹攻击无法对防壁造成有效打击时的作战。

    舍弃受到防壁保护的侧面，从防守空虚的上方降下部队。

    让空降部队夺取防壁的控制，从内侧打开防壁的作战。

    这时会成为阻碍的，就是在防壁上展开的敌方迎击部队。

    防壁既厚实，又配备有高射炮和对空迎击飞弹等武器，是最适合布下防卫线的场所。

    对方迎击部队在这里展开的话，不管是对运送空降部队直升机，还是对后续装备《飞翔翼》的魔术师们的行动，都会造成阻碍。

    因此B计划赋予战斗机部队的任务，就是集中攻击防壁上半部。

    也就是降下枪击与轰炸之雨，阻止迎击部队展开。

    『简单说就是任意地狂射就好了吧。』

    『就是这么回事。』

    『哈，真是轻松啊！』

    飞行员一边这么说，一边将手指搭上机枪的开关。

    他的言谈中并没有紧张的气氛。

    那也是当然的。

    这次联合军方面避过雷达成功奇袭。

    自从依诺增爵的宣战布告后，只过了五分钟。

    也就是说，敌人现在应该正因突来的奇袭而混乱。

    那样的话，别说是展开迎击部队了，他们就连高射炮和对空飞弹也来不及充分设定吧。

    因为他们在时间上没有那种余裕。

    那么，这个任务就会成为单方面的杀戮――理应是如此的。

    『啥……？』

    瞬间，飞在前头的战斗机燃起熊熊火焰，一边灼烧着云，一边发生爆炸。

    接着，周围的战斗机也陆续同样地爆炸。

    最后，机体喷火坠落地面。

    『咕哇啊啊啊啊！』

    『洛克！斯图尔特！』

    友军陆续遭到击落，飞行员们睁大双眼，感到万分惊愕。

    从东京湾方面攻入的第一阵战斗机群，明明应该有超过两百架以上的数量，却在短短数十秒间就减少至不到三十架。

    这到底是为什么？

    敌人应该连布阵的时间都没有才对。

    飞行员们不明所以，陷入了混乱。

    不过，他们之中的其中一人望向仍飘着黑烟的东京生存圈，发觉到――在东京生存圈防壁上部，有高射炮、对空飞弹，以及――手持来福枪型或杖型的《魔导武装》，仰望着天空的魔术师战列，瞄准飞来的战斗机群。

    『骗人的吧……！？迎击部队已经展开完毕了嘛！』

    没错，日本军短短五分钟内便做好迎击准备，在防壁上部展开部队。

    ◆◇◆◇◆

    日本军之所以能这么快速展开阵型，有三个理由。

    首先第一个理由，就是单纯训练精实。

    日本国防军正如其国防之名，并不太擅长主动进攻，不过对于防卫战斗则拥有出类拔萃的训练度。

    特别是在现在的政权下，由于衣笠总理的方针，训练的比重极端倾向防卫战。

    首都防卫战时的展开训练是每周一次。

    全市民参加的避难训练则是以一个月两次的频率施行。

    平时市民都会嫌这样的训练麻烦，不过平时紧迫盯人的累积，在这种紧要关头就发挥了成果。

    不只是每个士兵，连避难的市民、学生魔术师也全都知道自己要做什么，非常明白该往哪里走；所以不管是部队展开还是避难疏散，全部进行得非常顺利。

    这是第一个理由。

    而第二个理由就是――今天是战胜纪念祭。

    战胜纪念祭是一年一度的大节庆。

    东京生存圈的市民几乎都会集结在皇居周边。

    这一点不管是以文化祭参加庆典的学生魔术师，还是为了让祭典顺利进行而负责警备的国防魔术师也一样。

    也就是说，在宣战布告发布的瞬间，战力就已经聚集在很快就可进行配合的位置了。

    这大概也是让高速展开化为可能的理由之一。

    不过只凭这两点，是绝不可能在短短五分钟内就构筑起防卫线。

    最大的理由果然还是――

    现在这个瞬间也在东京生存圈上空持续对空的……人型木乃伊。

    《邪神》夸切・乌陶斯的存在。

    他也被称为《踏尘而过者》，是焰临去之际召唤的神性。

    他是擅长干涉『时间』的《邪神》。

    焰利用那样的力量，对存在于东京生存圈的所有人类，授予了将各自的固有时间加速至十倍的《时间加速》的加护。

    也就是说，东京生存圈的人们在五分钟的时间内，可以完成五十分钟的行动。

    有了那样的时间，再加上前述的条件与精实训练，要在战斗机到达东京生存圈前构筑防卫线，甚至可说是轻而易举了。

    而时间加速，同时也代表――

    敌人的动作相对地看起来慢了十倍。

    「哈哈！这太棒了！比遥控飞机还慢啊！」

    「是啊，比打飞靶还要简单多了！」

    「在战胜祭这个难能可贵的日子里，竟然做出这种蠢事，我要把他们全部击落！」

    『不必勉强对付飞向防壁的飞弹与敌人的陆上部队。不过战斗机和装备《飞翔翼》的魔术师、空中运输部队的直升机，一架也不可以让他们接近！给我全部打下来！』

    「「「是！长官！」」」

    在国防军第七师团师团长哈萨德的指示下，展开在东京湾侧防壁上的国防魔术师们，以可说是百发百中的准确度，陆续将逼近的敌人击落。

    相对速度有十倍差距的话，那也是理所当然的结果吧。

    即使是射击训练不及格的人，要他打不中还比较难。

    「焰同学果然很厉害……！」

    「即使不在场也这么可靠，真是还好有《邪神使》呢～」

    夹杂在防壁上展开的部队中，手持来福枪的学生魔术师古贺步美与安娜・多罗宁，一边瞄准战舰派出的突击登陆艇，一边也深深感受到那样的恩惠。

    就连喷射战斗机，看起来都只有飞靶射击程度的速度。

    航行在水上的突击登陆艇，看起来几乎是静止状态。

    特别是安娜除了夸切・乌陶斯的加护之外，同时也接受《白色死神》席摩・海赫的《鹰眼》加护；对安娜而言，射击那些敌人，要说是像射水鸭般轻松也绝不为过。

    光是安娜一个人，就可以在现实时间一秒之内，轻易击落三枚飞弹或三架战斗机；如果是登陆艇的话，她则可以击沉七艘。

    而且迎击部队除了安娜外，还有其他魔术师和对空迎击装备的士兵、高射炮和飞弹发射器。这些全都发挥出十倍速度的迎击，在现实时间不到一分钟内，就将接近她们负责区域的超过两百架战斗机，以及数量多出一倍以上的飞弹和登陆艇，毫无遗漏地全部击沉。

    她们反过来让发动奇袭的敌人全军覆没。

    「很好！这样敌人的第一阵就全灭了！」

    「第二阵很快就会来了！别大意了！」

    「嘿嘿，那些迟钝的家伙，不管来多少都不是我们的对手啦。」

    靠着十倍的速度差取得单方面的胜利，当初在展开阵型时还露出不安表情的国防魔术师们，如今也士气大振。

    他们可说是已经完全从奇袭带来的精神打击中，重新振作起来了。

    「照、照这个情况，看起来应该可以撑到焰同学回来吧！」

    最初还有若干惊慌的步美，表情中也看得到不至于太过松懈的从容。

    但是――

    （真的会那么顺利吗？）

    在众人之中，安娜眼神锐利，用遥望千里的《鹰眼》，瞪视漂浮在遥远东京湾的敌方航空母舰，内心这么想着。

    发动这种规模的袭击，敌人也是带着相当的决心和觉悟而来。

    既然如此，他们不会因为这种程度就罢休吧。

    而且刚才迎击的几乎都是一般兵。

    身为主力的魔术师部队，几乎都还没有现身。

    （他们还是不会让我们这么轻松就获胜的吧。）

    而很不幸地，安娜的预感成真了。

    ◆◇◆◇◆

    袭击东京生存圈、总数上千的战斗机群中，连一架都无法抵达东京生存圈。

    因为它们一接近便遭受夸切・乌陶斯加护下的迎击部队猛攻，全数直接坠落。

    联合军的士兵脸色苍白地向司令部的《五大长》报告这个事实。

    「先、先行的空军第一阵全灭了……！」

    听到这个消息，乔瑟夫发出如惨叫般的怒吼。

    「这、这是怎么一回事！奇袭不是成功了吗！？」

    「难道说是我们要发动战争的消息走漏了吗？」

    「就算是那样也太奇怪了。短短一分钟就将那么多的飞弹和战斗机击落，火线的数量太多了！物理上怎么可能办得到！」

    泰龙立刻否定蕾蒂的说法。

    因为习惯战争的他，能够想像得到以日本的总战力会有怎样规模的反击。

    而日本击退第一阵的反击却远远超出他的想像。

    「到底是怎么一回事？」

    《五大长》同感困惑。这时有个士兵向他们报告――

    「关于那个原因，根据空军拍摄到的影像，东京生存圈的人们以难以置信的速度在动作……」

    前来报告的士兵将空军飞行员提供的东京生存圈影像，透过司令部的电脑，显示给在场的人们看。

    看到那个影像，众人皆惊讶得瞪大了眼。

    因为影片中有如米粒般的东京生存圈的士兵们，他们的动作简直像是以十倍速在快转播放影片一样。

    「这个不是在快转吗？」

    「是，用一倍速播放就是这样了。」

    「……原因恐怕是这个吧。」

    本身也是魔术师的古雷哥利欧暂停影片，指着某个部分。

    那是映在飞行员视界远方的人影。

    一个飘浮在东京生存圈上空，双手向前伸出的木乃伊。

    古雷哥利欧知道那是什么。

    「《旧日支配者》夸切・乌陶斯。他是操纵时间的邪神，大概是《邪神使》在临去之际召唤的吧。靠着这个邪神的加护，东京生存圈的人类时间变成我们的十倍速――朝这个方向想，也就能够解释这场迎击了。」

    「唔，处处就是要妨碍我们……！真是恼人！」

    蕾蒂咒骂着，不顾他人眼光地咬起指甲。

    「王书记长，你同时也是S级魔术师吧？你能对我们施以同样的术法吗？」

    听到乔瑟夫这么问，泰龙焦躁地摇头否定。

    「别强人所难。《时间加速》本身并不是多么困难的术法，但那是对自己一个人施术的情况。若是要将范围扩大至军队规模，即便是S级的我也办不到。而且《时间加速》最多只能提升至三倍速，这种状况下，效果也是杯水车薪啊。」

    当初预定的步骤是先以空军清扫杂鱼后，再派遣主力的魔术师部队和步兵。

    然而，照这样下去再继续加派部队也是无济于事。

    这个事态应该如何处理呢？

    司令部思考着这个问题。

    就在他们在思索的时候――

    「受不了，蠢得让人看不下去啦。」

    背后传来语气甚至带有嘲笑的声音。

    出声的人是面露轻蔑笑容的《特别宣教师》们。

    「啊？那你们是有什么法子吗？」

    泰龙听了则是恶狠狠地瞪着他们问道。

    对于他的问题，《特别宣教师》中最年长的白须老人达雷特走上前一步。

    「当然有，我们原本就不期待非魔术师的人啊。你说对吧？蓓特。」

    他做球给背后身着一身礼服装扮的蓝卷发少女。

    对此，被称做蓓特的少女则点头说道：

    「是啊，没错。再说，靠着战斗机和登陆艇一点一点投入战力，这个战术本身就是愚蠢的策略。像日本那样的一个小国，只要以数量暴力淹过就好了呀……就像这样！」

    她加强语气，当场两手合握，做出跪地祈祷的姿势。

    瞬间――少女的身体开始发光，背后出现一对羽翼，头顶出现银色的光环。

    那是只有《特别宣教师》才能使用――魔术师所用的英雄凭依的高等级版。

    让天使这种更高位的灵体附身，这就是教会的秘技。

    而被称为蓓特的少女让天使降临在身上后――

    比焰扯断《大封印》时更强烈的震动随即产生，开始摇晃航空母舰。

    在这样的情况中，达雷特对依诺增爵说道：

    「陛下，我们要冲进去。请抓稳了。」

    「难道是……！全员防备冲击！」

    听到达雷特说的话，依诺增爵立刻领悟他们《特别宣教师》要做的事，他使用精神通信，对着在东京湾展开的全部队下达这样的命令。

    随后――

    『看那大神愤怒之日吧。如山一般的东西投入海中，大海像是疯狂一般卷起巨浪。栖息于海中的所有生命被夺走，所有的船将会被打碎吧。』

    与先前无法比较的剧烈震动，袭向在海上的他们。

    ◆◇◆◇◆

    以战斗机为主的第一阵败退后，敌方第二阵几乎间不容发地，立刻对东京生存圈发动攻击。

    对方是以装备《飞翔翼》的魔术师为主的部队。

    使用魔力炮击加上防护罩，由于第二阵拥有比战斗机更多样的技巧，可以说是比第一阵更棘手的敌人。

    再加上他们数量很多。

    仿佛成群的蝗虫般飘浮在天空的人影，数量总计将近十万。

    这个第二阵光是魔术师的人数，便已经是东京生存圈所有能战斗的魔术师的两倍以上。

    不过――即使如此，日本这一方还是有夸切・乌陶斯的加护。

    那样的优势足以弥补人数的差距，东京生存圈的魔术师们还是与第一阵时一样坚守阵地，没有让对方接近。

    「第二阵的迎击也很顺利啊。」

    见到战果比预料中更好，指挥日本海方面部队的哈萨德，暗自在心中松了一口气。

    ――照这样维持下去，就可以靠这道防线挡住敌人。

    然而，那么梦幻的幻想……很快就被打破了。

    「这是什么声音？」

    「地鸣声……？」

    一部分听觉灵敏的人，发觉了埋没在魔术与飞弹爆炸声中的那个声音，开始躁动起来。

    随后哈萨德也察觉士兵们的噪动。

    那与其说是声音，倒不如说更接近震动，接近地鸣声。

    （到底是什么声音……？）

    「喂、喂！你们看那个！」

    就在这个时候，一名士兵脸色苍白地指着敌人过来方向的海上。

    哈萨德心想这次又怎么了？视线往那个方向移去――却在那里看到了无法相信的光景。

    「海平面被抬起来了！？」

    「海、海啸啊啊啊啊！」

    只见海面竟然激起大浪，化成巨大的海啸，铺天盖地而来。

    而且……敌人的舰队也乘着海啸，以猛烈的速度朝着这里冲来。

    就像是用冲浪板在冲浪一样。

    「难道他们打算就这样连船一起冲撞陆地吗……！」

    让舰队连同海水一起进军。

    对于联合军这出乎意料的行动，身经百战的哈萨德也不禁脸色苍白。

    这下不妙了。

    高达七十公尺的防壁既无法越过，在强度上也不会被冲垮才是。

    但是，在足以掩盖海平面的舰队中，存在着敌人的本队。

    若他们在极近距离展开兵力，只靠海边的部队毕竟无法抵挡住。

    『紧急事态发生！敌方主力乘着海啸急远接近！请火速派兵力至海边支援！』

    哈萨德急忙向指挥本部请求支援后，再对现场惊慌的魔术师们下达指示。

    「全员对着海浪射击冰结属性魔术！别让那些家伙接近！」

    「「「是、是！长官！！」」」

    「《冻结冰枪》！」

    「《暴风雪》！」

    国防魔术师们尽管恐慌不安，还是设法凝聚术法，对着异常缓慢逼近的巨浪射击，可是……

    「不行！丝毫没有停下！」

    「推挤的力量太过强大了！才刚冻结就马上被挤破了！」

    就像这样，国防魔术师们的抵抗毫无意义。

    海啸淹没京门大桥，逼近至台场的前方。

    那里已经是离防壁不到一公里的极近距离了。

    不过，就在海啸即将淹没台场的瞬间――

    「O部陀。尼剌部陀。频哳陀。GG婆。虎虎婆。觳罗。钵特摩。摩诃钵特摩――以八种死亡将常世之一切罪恶系于地底吧。」

    哈萨德听见咏唱咒文的声音，那是――

    （冰结系第五阶梯魔术……！）

    「《八寒地狱》。」

    当那个声音念出结尾咒文的瞬间，连绵至海平面尽头的海啸，一瞬间就冻结了。

    「什么！好厉害……！」

    「到底是谁……！？」

    惊讶的士兵们寻找着这个大魔术是出于谁之手，便在下方找到了答案。

    只见一名身着黑衣的长发男人，背对国际展示场而立。

    在场许多人都认识他。

    因为这个男人，对在场许多的国防魔术师们而言，既是过去的上司――

    「理、理事长老师！？」

    ――对安娜他们学生魔术师而言，也是教师。

    「早已来此待命了吗……！《白夜的死神》……！」

    哈萨德说出口的那个名字，是园城寺戒以《无国境骑士团》团长的身分，率领以焰为首的高手时的外号。

    他是在《沃普尔吉斯之夜》时，从最初到最后都在第一线奋战、身经百战的强者，同时也是在冰结系魔术方面无人能出其右的高手。

    与《魔本凶弹》的星河纯华并列为这个国家王牌的男人，在千钧一发之刻，阻止了汹涌而来的海啸与敌方舰队。

    但是――戒的表情没有丝毫从容之色，而是透露出后悔之情。

    这是为什么呢？原因只有一个。

    （让对方太过接近了……！）

    连同海水一起冲过来的这个手段，对戒而言也是出乎意料。

    所以他的应对才会迟了。

    从台场到防壁已经不到一公里，一路都是陆地。

    这么一来――敌人肯定会将拥有的全部战力解放出来。

    戒的这个预感，很快就成为现实。

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    宛如捅到蜂窝一般，大量装备《飞翔翼》的魔术师从空母飞了出来，而且因数量不够而没有配备《飞翔翼》的魔术师与一般兵也下船到码头，朝着防壁疾奔。

    他们没有带绳索等攀爬工具，手上只拿着突击枪，魔术师们恐怕是要对防壁施加扭转重力的魔术，打算借此爬上防壁吧。

    戒当然不容他们得逞，正准备要迎击，但是――

    「破――啊啊啊啊啊啊！！」

    「……！」

    只见王泰龙从冻结的海啸上跳下，挥落既像枪又像斧的武器，阻止了戒的行动。

    戒用大镰形状的武器接下泰龙的挥击，恼怒地瞪着泰龙。

    「《方天画戟》……！你可真是拿出不得了的武器啊，泰龙。」

    「因为你这家伙从《骑士团》时代就老是妨碍我的政策啊……！今天我可要好好地回礼了！――啧！！」

    泰龙挥开大镰，横向挥动《神话显装・方天画戟》。

    戒选择不接这一击，往上飞到上空。

    瞬间，位于《方天画戟》斩击直线上的国际展示场，被从根部砍断。

    那臂力已经超越人类的认知。不过那也难怪。

    泰龙的契约英灵，《飞将》吕布奉先所持有的英雄奥义《罗汉》，能够以数十倍知古里所用的《刚力无双》的倍率，提高魔术师的身体能力；即使在现存的英雄奥义中，也算是最强的能力之一。再加上泰龙使用凭依英灵生前的武装，能够将武装的性能发挥至极限。

    与焰相比，泰龙虽然是远远不及的小人物，但他仍是S级魔术师，是人类最强的人之一。

    「愚蠢的家伙们……你们大概认为拉拢了天使加入己方，但是你们以为那些人会理解你们的价值观吗？」

    「哈，你尽管吠好了，丧家之犬！」

    即便是戒，面对泰龙时也没有保护己方的余裕了。

    连同海水一起冲上陆地的联合军舰队上，士兵们陆续涌出，在毫无阻碍的情况下，从天空与陆地朝着保护东京生存圈的防壁进攻。

    看到那样的光景，在防壁上展开阵型的迎击部队，不禁抽了一口气。

    「恚∈量怎么这么多！」

    「不过有这个速度差距的话，就没什么大不了！把他们全部击落！」

    即使如此，在焰留下的优势支撑下，他们果敢地展现出迎击意志；对于从上下方拥上，视界内满满的敌兵，他们也不瞄准，狂射魔术和枪击。

    之所以不瞄准，那是因为现在已经是不管射哪里都会打中的情况了。

    然而――

    『看那大神愤怒之日吧。太阳污浊，月亮遭凿穿，星辰破碎四散，然后日夜就会变得相同了吧。』

    听到这声不知从何处传来的沙哑声音，瞬间――

    涌上的敌兵动作突然变得敏捷，迎击几乎都被躲掉了。

    「什么……！？被躲过了！？」

    「《邪神使》的魔术失效了吗！？」

    对于意想不到的事态，迎击部队陷入恐慌。

    在那样的情况下，安娜发觉到一件事。

    「不对！是敌人也变快了！变得和我们一样快！」

    没错，那就是答案。

    航空母舰停在冻结的海啸上。

    而在空母的上方，老人达雷特张开翅膀，背后浮现蓝光闪耀的魔法阵，露出阴险的笑容。

    「呵呵呵，区区邪神办得到的事情，承蒙神授予力量的我们《特别宣教师》不可能办不到。你们这群不敬神的家伙。」

    性能远超过人类的魔术，而且可以操作时间。

    那就是凭依在达雷特身上的《第四号手》的力量。

    由于他的力量展开，从海的方向涌来的联合军主力时间变成十倍速，日本这边所剩的最后优势也被夺走了。

    迎击部队被迫在毫无优势的情况下，迎战比他们多数十倍的兵力。

    那已经不是靠长距离炮就能阻止的物量。

    「准备近身肉搏！近身魔术师队，迎击越过防壁的敌人！！」

    可是即使如此，他们也不能逃走。

    因为他们的背后已经没有任何防卫了。

    不能让敌人突破这道防壁。

    在哈萨德的号令下，迎击部各自豁尽全力应战。

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！！」」」

    背负着故乡的存亡。

    背负着家人的生命。

    那样的自觉让他们每一个人都怀着一死的决心与激昂的气魄。

    就连平常没有身为魔术师气概的学生魔术师们，面对逼近而来的敌意，也毫不畏惧地勇敢奋战。

    但是，即使带着一死的决心与激昂的气魄迎战，双方的物量差距实在难以抗衡――状况随着时间更加恶化。

    「唔喔喔喔！」

    「危险啊！罗洁！」

    在敌我双方人马混杂的战场之中，安娜装备《飞翔翼》在空中战斗，为正在迎击敌人的队友罗莎琳・华格纳掩护；她用来福枪射穿了正要从背后砍杀罗莎琳的敌方魔术师头部。这是一记千钧一发的援助，但是――

    「――――！」

    罗莎琳甚至无法发觉自己被救，继续迎战下一个敌人。

    看到我方这种状况，安娜的表情透露出焦虑。

    （大家已经看不到周围的情况了……）

    光是要打倒眼前的敌人就已经竭尽全力，众人的视野因此变得狭隘。

    再这样下去，恐怕支撑不了太久。

    但是，那种事……

    （开什么玩笑！我怎么可以在这种青春年华的时候就死掉！）

    安娜紧咬着唇，挥去涌上心头的死亡恐惧，持续用已经没有感觉的手指扣下扳机。就在这个时候――

    「――――！？」

    背上仿佛被死神的舌头舔过一般，安娜顿时感到一阵寒意。

    安娜的契约英灵席摩・海赫是绝代的狙击手。

    因此她能凭直觉了解，谁是现在最必须第一优先杀死的敌人。

    安娜顺从那样的直觉，视线往地下看去。

    她在那里看见的是――

    「嗯嗯嗯嗯～～～～～～！！」

    在地上推进的步兵集团之中，有一个全身包裹着拘束装的秃头男独自从队伍突出，以猛烈的速度冲向防壁。

    那个眼口都被粗线缝合的男人，用受到束缚的全身，像个芋虫一样在地面滚动爬行，以难以置信的速度，朝着防壁爬行过来。

    （总觉得那家伙很危险……！）

    他异样的程度，令安娜产生超越生理厌恶感以上的危机感。

    「小古！防御交给你了！」

    安娜立刻指示背后的步美守护自己，从防壁边缘探出身子，采取射击姿势。

    接着，她对着以猛烈速度爬行而来的男人――《特别宣教师》赫伊，连续射击子弹。

    安娜准确无比的射击，确实地命中赫伊的头部和心脏。

    可是――

    「嗯！？嗯！嗯～～～～嗯～～～～～～！！」

    「竟、竟然不停下来……！」

    不，不只是不停下来。

    即使被射中，赫伊甚至没有感到畏惧，反而更增加快爬行的速度，最后终于如飞鱼般从地面跳起，到达防壁。

    瞬间，捆绑着他的各种束缚断裂爆开――他的背上喷出了暗黑色的东西。

    是漆黑之翼。

    （不妙！）

    「啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！」

    就在安娜心想不妙，抽了一口气的同时，赫伊获得自由的口中发出如怪鸟叫声般混浊的奇特叫声，以同样恢复自由的拳头，击打围住东京生存圈的防壁下方。

    随后――一阵足以将身体震得跳起的冲击传来，仿佛星辰粉碎般、沉重坚硬的物体毁坏的声音，也传入安娜等人的耳中。

    迎击部队动摇起来，不知道发生什么事。

    哈萨德怀疑地拨开人群，往防壁下方看去。

    「怎……怎么可能！？」

    由于事态太过惊人，令他愕然不已。

    因为仅仅只是一拳，厚达十公尺，连核弹直接命中也能承受的防壁竟然就遭打破，开出了一个高二十公尺，宽四十公尺的巨大隧道。

    那不是常识所能……不，即使使用魔术，那也是超乎想像的破坏力。

    不过那也难怪。

    因为那正是寄宿在赫伊身上的《第五号手》的力量。

    那个使徒《亚巴顿》受到神委以破坏者的权利，能够破坏地上一切事物。

    因此在赫伊的面前，物质的强度是没有意义的。即使是再怎么坚硬的钢铁，他都可以将低于自己灵格的一切物质，不由分说地加以破坏。

    而看到赫伊这一击所开出的破洞――

    「防壁有破洞了！」

    「压制部队！冲进去！！」

    后续的步兵部队一齐进攻。

    由于作梦也没想到防壁会被开出破洞，在下方排开阵型的只有不会使用魔术的一般兵而已。

    几乎所有的战力都分配到上方的防守了。

    因此没有人可以阻止他们的进军。

    （无力回天了吗……！）

    哈萨德绝望地正要闭上眼睛，就在那个瞬间――

    「「「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」」」

    进攻的敌兵仿佛被强风吹起似地飞上空中，一个不剩地从被穿出的洞穴喷出。

    一时之间，敌我双方不知发生何事，目光都被吸引过去。

    只见在蒙蒙烟尘中，他们从被穿出的洞穴里现身。

    「这就叫千钧一发吧。」

    「YES，不过就英雄来说是最好的登场时机呢。」

    「很遗憾，从这里之后禁止进入！快点回去吧！」

    出现的是四名男女。

    沙・詹姆士・卫斯理。

    桃乐丝，史嘉丽。

    一之谷知古里。

    然后是……星河纯华。

    他们毫无疑问可称得上是日本方面最高战力的四人。

    看到他们的身影，哈萨德忍不住松了一口气。

    「赶上了啊……！」

    另一方面，联合军方面则明显表现出狼狈的样子。

    「《魔本凶弹》……！还有《白骑士》詹姆士和《红狮子》桃乐丝・史嘉丽……！？」

    「为什么我国的S级魔术师会……！」

    自己国家的S级魔术师站在敌人那边。

    士兵们对这个事态显得困惑。

    星河纯华则大声地对他们说道：

    「由于一部分自私之人的策略，造成我们之间有误会存在。本来我们应该没有理由相争才对。可以请你们给我们辩解的机会，与解开那个误会的时间吗？」

    但是，纯华说的那一番话，得到的不只是否定的反应，根本只是怒骂而已。

    闭嘴。人类的背叛者。给我以死赎罪。死后成为神之国的基石吧――

    不知是因为战争而处于情绪亢奋中，还是被米迦勒提出的救赎迷惑，或者两者都是；联合军每个人都不认为有互相沟通的余地。

    「……原来如此。你们就是不肯听我们解释，执意要带着愤怒与武器，踏入我们的家园吧。那么……对于想要危害我们家人的你们，我们绝不饶恕！」

    看到他们那种反应，个性温和的纯华也下定决心，将枪指向他们。

    对于那样的她――

    「哈哈哈，绝不饶恕？那是我们的台词啊，贱人！」

    一个嘲笑的声音传来。

    朝声音的方向看去，只见包含刚才破坏防壁的赫伊在内，穿着打扮给人的印象与士兵们明显不同的四名男女，与纯华等人面对面伫立着。

    说话者是他们当中的其中一人，红发如火焰般竖立的男人。

    纯华从四人胸前发光的十字架项链，明白了他们的身分。

    「《特别宣教师》……！」

    听到她的那句话，红发竖立的男人有如肯定一般，露出牙齿笑了。

    『看那大神愤怒之日吧。那一口，天空裂开直到尽头，鲜血、冰雹和火焰朝你们降下，大地、树木、青草，一切都会被烧尽吧。』

    正如自己的名字――※阿列夫所示，《第一号手》寄宿在他身上。（译注：阿列夫是希伯来语的第一个字母。）

    《第一号手》的力量是操纵火的力量。

    男人全身喷出赤红燃烧的火焰。

    「这就是神之力……你们以为《邪神使》不在还守得住的话，那就守守看吧！」

    他朝着纯华等人袭击而来。

    纯华等人对此丝毫不退让――

    「不用你说，我也打算那么做……！」

    两军主力间的决战开始了。

    ◆◇◆◇◆

    当日本与五大长联合军的主力，在东京生存圈外围展开冲突的时候――

    《邪神使》神代焰与《大天使》米迦勒在别的东京。

    那是在无数存在的并行世界之中，没有被选上的世界。

    不在世界走向的选项里，被排除于命运的潮流之外，一个被废弃的无人世界。

    若是这里的话，不管使用多么巨大的魔术，都不会有人被卷入。

    做为决斗的场所再适合也不过。

    在那样万物皆亡的世界里，两人化为黑色与黄金的流星，在天空上飞翔。

    「《魔光弹・歼灭战模式》！」

    黑色的流星《邪神使》神代焰，在自己的背后展开魔力能源弹，甚至给人数量比天上繁星更多的错觉。

    他对着散发出黄金光彩，在空中飞舞的敌人，发动齐射。

    那是过去一瞬间便消灭《魔王》加普尔率领的大群《将军级》恶魔巴风特的技巧。

    以不存在任何缝隙可闪躲的密度，破坏的暴风雨逼近而去。

    不过，米迦勒对此没有表现出丝毫慌乱――

    「哼！」

    红光的魔光弹如雨般洒落，他使用《虚数移动》在其微小的细缝中移动。

    米迦勒轻松自如地完全闪躲之后――

    「圣术――《天之制裁》。」

    这次他立刻主动转守为攻。

    大大张开的金色之翼发出更强烈的光芒。

    从每根羽毛发出数百道高热的闪光杀向焰。

    当然，焰也以超越音速的速度在天空飞舞，穿越带着高热闪光逼近的子弹火力网。

    「――――！」

    但是高热闪光却改变轨道，追逐想要穿越密集子弹的焰的轨迹。

    「咕！」

    数百道的光芒如蛇一般扭动，执拗地紧追着他不放。

    这招虽然与焰的《魔光弹》不同，数量较少，不过追踪性能非常高。

    采用回避应对将会没完没了。

    焰这么判断后，转身面对追在后面的光箭。

    然后将自己的武装《法之书》变成漆黑之剑。

    「贝儿！」

    『交给我吧……！』

    焰握着《法之书》全力挥击。

    瞬间，《法之书》的刀身以远超过子弹的速度，延伸至地平线的尽头――一刀便将逼近的高热闪光全部一扫而空。

    而且不只如此。

    《法之书》一将高热闪光扫空后，刀身立刻如触手般甩动，朝着米迦勒延伸而去。

    「……！」

    从迎击极平顺地转为反击。

    米迦勒反应不过来。

    而贝儿并没有放过那短短的一瞬。

    宛如袭击猎物的蛇一般，触手在米迦勒的周围一圈圈地缠绕――然后一口气收紧。

    『抓住……！？』

    贝儿以为抓住对方了，但是她那想法也只维持了一瞬之间。

    束紧米迦勒的触手，被从内侧发出的强大力量推了回来。

    似乎被看不见的球体防护罩所阻挡一般，《法之书》的刀刃只缠绕住米迦勒的周围，连他的一层皮都没碰到。

    『无法靠近……！』

    「我即使在天使中，也是承蒙天父赐予特别高的灵格，不是区区《邪神》化身之一的魔导书所能绑住的存在。」

    「是《圣域》啊……嗯，你会有也是当然的吧。」

    所谓《圣域》是灵格高的生命体才有的特殊力量。

    这种力量能够阻断比自己灵格低的存在或攻击，像是防护罩一样。

    以前纯华的枪击和魔术无法对艾尔法洛造成有效打击，也是因为受《能天使力量》凭依的艾尔法洛身上有《圣域》的力量作用的关系。

    「就是因为这样，我才会觉得对付天使很麻烦啊……！」

    「我才觉得麻烦呢。要花费时间对付像你这样的《反叛者》，就算是一秒钟，都让我感到火大……！」

    对于焰的言词挑衅，米迦勒也不甘示弱地回嘴，他将自己的《圣域》以剑的形状显现。

    接着他轻轻一挥剑，将贝儿缠绕在自己周围的触手砍飞。

    《圣域》用在防守可以成为能挡住任何矛的无双之盾，用在攻击则是能将比自己灵格低的一切一刀两断的剑，它是种攻防一体的万能力量。

    米迦勒手握着剑，如流星般飞向焰。

    对此，焰也加强输送给贝儿的魔力，补强刀身，进行迎击。

    只见黑色与金色的流星，在昏暗死寂的天空彼此碰撞交错。

    无论哪一方都不肯退让。

    两人的战斗至此甚至已不是拉锯，而是呈现出完全势均力敌的状态。

    这两个人都是拥有粉碎星辰之力的人，同时也拥有以《虚数移动》为首、回避性能极高的技巧；所以别说是决定性的重击了，就连为了取得主导权的刺拳也打不中对方。

    不过――

    （混蛋……！）

    这个均势的状况……对焰不利。

    这是当然的，当他们正在进行着这样的战斗时，东京生存圈那边的战斗也愈演愈烈。

    尽管大概可以支撑一段时间，但若是焰不回去，整体战力较逊的东京生存圈恐怕迟早会败北。

    焰必须要尽快分出胜负。

    另一方面，米迦勒则不需急于分出胜负。

    就算多花费时间，他也没有任何不利的要素。

    两人这种心理压力的差别，随着时间经过，愈是如实表现出来――

    最后――

    『主人！』

    「……！」

    焰这方发生致命的失误。

    因为急于分出胜负，焰为了决胜负而勉强出的大招被米迦勒以《虚数移动》躲过，他大大地身体前倾，露出了空门。

    这决定性的空隙――米迦勒当然不会放过！

    「圣术――《神罚之炎》。」

    米迦勒的双眸配合咒语，闪耀着白色光辉。

    随即，位于双眸焦点的焰，全身被白色火焰包覆。

    「咕喔……！」

    『主人！唔，我来解咒！』

    为了解救被火焰包覆的焰，贝儿立刻尝试对包覆焰的火焰魔术解咒，可是――

    『无法、解咒……！？』

    即便《法之书》记载了所有魔术的睿智，构成那种火焰的魔术式对贝儿而言仍是未知的术式，因此无法解咒。

    不过那也是当然的。

    「没用的。《神罚之炎》与魔术不同。」

    因为这种火焰不是魔术。

    它是神之力――是被称为圣术这个系统的力量。

    就算拥有魔术的睿智，也无法对抗系统根本不同的圣术。

    而不只是贝儿，这点对焰而言也一样。

    焰毫无反抗之力地遭神之火焰焚身，往地面坠落。

    「解咒是不可能的。而且除非将那个人的生命烧尽，否则《神罚之炎》不会熄灭。你就这样被烧死――！？」

    瞬间，米迦勒原本得意的表情转为僵硬。

    因为原本应该被火焰包覆坠落地面的焰，居然借由《虚术移动》移动至米迦勒的上方，挥剑斩了下来。

    「喝啊啊！」

    「唔！」

    米迦勒勉强用《圣剑》接住这一击，尽管他免于受到伤害，却无法完全抵销攻击的力道，被打得从天空坠落地面。

    纯白的羽衣沾上尘土，米迦勒恼怒地仰望天空。

    只见前方是遭白色火焰焚身却仍若无其事的焰。

    「这个神罚还真是轻微啊。在上空用来当暖气刚好。」

    方才的大招确实是焰的失误，不过焰还没有弱到因一次失误就丧命。

    在火焰焚身之前，他便使用治愈魔术再生皮肤，借此抵消《神罚之炎》的力量。

    「……原来如此。看来我们彼此就算用再多小招数，也不会有结果。」

    见到焰这样应招，米迦勒似乎下定某种决心，闭起双眼，向天高举手上金色的光剑――《圣剑》，将自己一次所能释放最大极限的魔力灌注在剑上。

    随即，米迦勒的身体发出更强烈的光辉，《圣剑》变得巨大化，化成一把从大地贯穿至月球的利刃。

    米迦勒手上拿着那把连星球也能劈开的剑宣言道：

    「正如我刚才所说的，像你这样的《反叛者》，多花一秒在你身上都嫌浪费…………这一击我就要决定胜负。」

    ――原来如此，只要被这把剑砍中一下，即便是焰确实也会没命。

    米迦勒的《圣剑》就是有那样的力量。

    正面与之一战很危险，不过――

    「很好……！我也不想再跟你玩下去了。」

    速战速决对焰而言是求之不得。

    莸乃在之处就等杀了这个天使后，再从尸体的脑中抽出就好了。

    没有任何不方便之处，于是面对天界拥有首屈一指灵格的《大天使》米迦勒的全力，焰自己也举起剑，决心以全力应战。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，在东京生存圈这边，由于纯华等人将进入防壁破洞的敌人击退回去，日本这方也逐渐重新支撑起差点崩溃的战线。

    话虽如此，这是场阻敌上陆的防卫战，肯定会是一场极限的战斗。

    然后，日本与五大长联合的主力们也分成三组展开激战。

    一组是沙・詹姆士与寄宿着《亚巴顿》的赫伊。

    如果没有沙，詹姆士的《神话显装・王者之剑》，面对这个人身为破坏者的力量时，就连要接招都办不到。

    所以这个人选算是妥当。

    但是两人的实力极为接近，战斗开始呈现长期战的态势。

    ―另一方面，也有似乎很快就会分出胜负的战斗。

    那就是桃乐丝、知古里两人一组，对抗带着刀，脸色不佳的吉梅尔修女的战斗。

    ……两阵营的主力对战。

    其中实力特别低的不是别人，正是知古里。

    真要说的话，她就是日本这边的漏洞。

    因此战斗开始之后，桃乐丝很快便去支援她。

    就结果来说，形势变成知古里与桃乐丝两人，对付吉梅尔一人。

    这样的人数占很大的优势。

    实际上，吉梅尔无法完全挡住两人的猛攻，身上已经中了两人好几拳。

    即使在现在这个瞬间――

    「猛击拳！！」

    桃乐丝的拳头也正中吉梅尔的鼻梁，让她大大地向后退。

    然而――

    「呵呵、呵呵，没用，没用……」

    吉梅尔的鼻子连一滴鼻血也没流出。

    （从刚才就打中了几下有效的打击，可是却没造成什么伤害。）

    知古里知道这个感觉。

    （――与当时相同。）

    当时指的是以前为了守护《妖精女王》艾尔菲娜，与《圣道骑士团》交战的时候。

    这和将纯华的子弹和魔术全部化为无效的艾尔法洛相同。

    而发觉这一点的人，当然不是只有知古里。

    桃乐丝一边甩掉残留在拳上、有如击打钢铁的麻痹感，一边恨恨地喃喃说道：

    「原来如此，这就是传闻中的《圣域》吧。」

    听到她这么说，吉梅尔苍白的脸上顿时露出喜悦的笑容。

    「呵、呵呵、呵、没有错，就算是S级魔术师，终究、也、只是、人类……！要伤害天使的身体，是不可能的事……！」

    吉梅尔表示――所以不管试几次，无论怎么做，全都是白费力气。

    但是――

    「哼哼，那可不一定哦？修女。」

    「……！」

    「灵格的差距是存在的力量差距。存在的力量差距则是灵魂，心灵的差距，也等于是魔力的差距。那么――只要弥补那个差距就好了。」

    而能够办到那种事的人就是――S级魔术师，人类的王牌。

    桃乐丝这么说完之后，将右拳大大地摊开――

    闪耀的金阳之力 ， 发挥你的威力 ， 以光之业火消灭污秽

    「I call on the corrupting power of Gold！Bring your ruin！！」

    她之所以被称为《红狮子》的大魔术发动了。

    「《始原之炎》……！」

    随着宣告结尾的咒语，桃乐丝摊开的右手掌上，出现了光辉闪耀的火球。

    那个火球发出堪称小型太阳般的光辉与热能，灼烧着周围。

    即使只是直接解放火球，大概也可以毁灭半数的联合军吧。

    不过桃乐丝却做出更令人难以置信的举动。

    她把能量如此强大的火球，宛如当成棒球一般，用手指抓住火球，将其压缩再压缩――然后握在拳头之中。

    瞬间，桃乐丝的右拳有如红宝石般，闪耀着美丽的红莲之焰。

    （好、好强大的能量……！）

    「――！」

    对于这个光辉，知古里看得入迷，吉梅尔则是面露焦躁之色。

    经过压缩再压缩，浓缩而成的火属性魔术最强的力量。

    它确实拥有足以踏入吉梅尔的《圣域》的魔力。

    看到吉梅尔狼狈的表情，桃乐丝确信有胜算，挥起了拳头。

    接着――她用精神通信对知古里下达命令。

    『知古里，我要把这一拳送给修女的侧腹当礼物……！只要短短的一瞬间就好，请你封锁修女的动作！』

    『……！了解了！』

    收到桃乐丝的指示，知古里毫不犹豫地缩短与吉梅尔的距离。

    面对一个《特别宣教师》，那是个强势的进攻。

    这是拜平常焰的锻炼所赐。

    她能在某种程度上看得见吉梅尔的动作。

    那就代表知古里跟得上她的动作。

    这在与桃乐丝联手战斗时就确认了。

    因此她不惧怕，勇猛果敢地穿越吉梅尔斩击的缝隙前进。

    她频频挥拳，想要让吉梅尔的动作停下。

    可是――

    （她没有停下……！）

    吉梅尔丝毫没有露出破绽。

    那也难怪，因为她有《圣域》守护。

    就算挨再多拳知古里在躲避斩击的同时挥出的拳头，她也不会痛。

    别说是停下脚步，她甚至连防御都不需要。

    吉梅尔在挨打的同时仍不停挥刀。

    这样子桃乐丝也无法接近。

    继续耗下去只是徒劳，无法打破现状。

    不过――

    （对了……！有的！有方法可以确实停下她的动作！）

    随后，知古里如蒙上天启示。

    她一边以打带跑的战术攻击吉梅尔，一边发觉到，只有一件事是连自己也能确实停止吉梅尔动作的方法。

    ――那就是被她砍中。

    更正确地说，就是借由刻意让她砍自己的肉，令她的斩击迟缓下来，在那个瞬间抓住她的刀。

    那样一来吉梅尔的动作便不得不停下！

    （只有这个方法了……！）

    知古里下定决心赌在这个上天的启示上。

    然后她一边闪躲斩击，一边仔细观察，要从中选择一记攻击。

    那是一记略嫌粗糙的刺击，或许是对方在焦急吧。

    知古里让这个刺击刺中左臂，接着――

    （用右手抓住刀，停下她的动作！）

    那个判断是――……

    很像实战经验少的学生魔术师会犯的致命失误。

    「知古里！NOOOO――――――――！！」

    「G？」

    知古里被一边大叫一边冲来的桃乐丝撞开，在地面打滚。

    而撞开知古里的桃乐丝，却被吉梅尔的刀贯穿右肩。

    「――为、为什么……！」

    桃乐丝突来的妨害。

    知古里完全无法理解事情为何这么发展。

    但是……那也只是一时的疑惑。

    因为知古里马上就会伴随激烈的后悔，深切地理解桃乐丝行动的意义。

    「呼、呼、呼嘻嘻嘻！终、终终终于抓到你了……！」

    以剑尖刺穿桃乐丝肩膀的吉梅尔露出奸笑。

    『看那大神愤怒之日吧。那一日，火红燃烧的茵c之星，落在每一片海洋，每一条河川。每一片海洋，每一条河川的水都变苦，将会杀死众多的生物吧。』

    她张开天使凭依而显现的背上双翼，口中喃喃念道。

    随即――

    「咕噗！」

    桃乐丝的口中吐出暗褐色的血。

    「桃乐丝小姐！？」

    到底是为什么？明明只是肩膀被刺穿，为何会吐血呢？

    知古里头脑一片混乱，但是――桃乐丝非常清楚自己的状况。

    「……※茵c，是《第三号手》的力量吧……」（译注：圣经记载的有毒苦果。）

    「没没没错……！我我我蒙受神所赐的力量是毒！操纵神之毒（茵c）的力量！所～以～！你你你已经没救了～～！」

    「毒、毒……！怎、怎么会……！」

    这个瞬间，知古里终于想通了。

    然后她明白了自己的过错。

    ――轻率地承受尚未露出底牌的敌人攻击。

    那可以说是最坏的一步棋。

    因为有的对手拥有即使只是擦伤也会致命的技巧。

    很不巧的是，吉梅尔就是那类敌人。

    「……咕、咳啊！咳咳！」

    「桃乐丝小姐！」

    桃乐丝吐出大量鲜血，倒在地上。

    她的身体已经受到《神之毒》侵蚀，濒临死亡的边缘。

    （都是……我的错……！如果我不是那么笨……！）

    自己的轻率招致最坏的事态，知古里愕然地呆立原地。

    而对于那样的知古里――

    「呵、呵呵呵，不、不不不必那么悲伤，我、我马上把你也送去，和和和她一样，送去主的身边～～！」

    吉梅尔毫不留情地杀过去。

    「……！」

    另一方面，以知古里现在的精神状态已经无法做出反击了。

    她只是靠着天生的运动神经专注于回避。

    但是――

    （呼呼嘻，运动神经不错……！不过……！）

    大概是看到一刺就让桃乐丝无法行动的《神之毒》的威胁了，知古里双眼的焦点完全集中在吉梅尔的刀上。

    ――她只看得见那里。

    而这一点，与她对峙的吉梅尔也看出来了。

    （经验太过不足了啊！！）

    「喀啊！？」

    吉梅尔如刺击般的脚踢，踢在知古里毫无防备的腹部。

    「呵呵呵呵，你、没想到我会用脚踢吧？你的目光都专注在剑上……肚子露出空门了哦？」

    「咳喔！啊、啊啊……啊啊。」

    五脏六腑像是受到刀割，难以置信的剧痛，令知古里双膝跪地。

    仿佛被巨大的铁锤打中，沉重深入的痛楚。

    不过那也是当然的。

    吉梅尔靠着天使凭依获得的能力是『毒』。

    她使用那样的力量，在体内生成同化类固醇，将力量强化至远远超出常识的范围后所使出的脚踢，当然会有这种力道。

    「呜…………――」

    那一击已经足以粉碎知古里的意识，双膝跪地的知古里，身体眼看就要倒落地面。

    在那个时候……知古里的脑中闪过某个情景。

    『知古里的动作太过直线条，所以容易预测。』

    那是她与焰训练的记忆――

    那是当时她抱怨模拟战完全碰不到焰时，焰所说的话。

    （――啊啊，对了，那时候师父他――）

    『不过那毫不迷惘、向前踏步的动作，以及朝敌人迈进的率直心情……也是知古里的强项。』

    『我的强项？』

    『没错，刻苦锻炼到抵消AS症候群的症状，那不是一般人做得到的事。你那率直的心情与贯彻初衷的意志是非常优越的强项……而强烈的意念会升华为强劲的力量。你的经验还不足，又不像纯华那样聪明，今后大概会尝到许多辛酸吧。不过每次你都要想起来，自己是谁的弟子。』

    （――――）

    『你的强度有我的保证，所以别怀疑自己的强度。』

    「～～～～～～～～！！」

    在意识即将坠落黑暗之际，知古里想起焰的话，咬紧牙关，借由击打地面，支撑快要倒下的身体。

    然后她用眼神全力瞪着眼前的敌人。

    瞪着现在闯入自己家里，正要杀害家人的外敌。

    （我是师父的弟子……！）

    那么，自己就不能以这么难看的方式，败给这些企图毁坏他想守护事物的家伙，自己绝不能输。

    身体还可以动，也还能够挥拳，既然如此――

    「桃乐丝小姐――！！」

    知古里用尽全力，对着倒卧在血泊中的桃乐丝大喊。

    「请为我争取一分钟，不，三十秒的时间！拜托你了！」

    然后――

    「我会打倒这家伙的……！」

    她拉开架势，拳头蓄力对准吉梅尔。

    桃乐丝用朦胧的视界，注视着知古里的行动，以及她坚决的表情……

    然后，她打从心底开心地眯起眼睛笑了。

    「OK……！包在姊姊身上……！」

    瞬间，桃乐丝鼓起气力，撑起中毒濒死的身体；尽管吐着血，她仍朝吉梅尔发动攻势。

    「哼！」

    虽然桃乐丝的拳头受到《圣域》所阻，并没有对她造成伤害，不过穿透过去的冲击，确实地阻碍了吉梅尔的动作。

    「……！？为什么你能动？《神之毒》应该、扩散开来、了呀！」

    桃乐丝的猛攻让吉梅尔睁大了眼，难以置信。

    《神之毒》是不存在这世界的毒。

    即便只是微量，只要进入身体就药石罔效，只能在骨肉腐烂剥离的剧痛折磨下等待死亡才是。

    面对吉梅尔那样的反应――

    「这是个简单的问题呢，笨蛋。」

    桃乐丝露出得意的笑容说道：

    「那当然是因为……我是《红狮子》呀！」

    「唔、你这个……半、死不活的家伙～～！」

    吉梅尔朝着进攻而来的桃乐丝斩去，想要把她赶开。

    可是尽管中了毒，桃乐丝的猛攻却不是先前可比拟的。

    不过那也是当然的。

    先前她面对藏有底牌的吉梅尔，行动非常地慎重。

    进攻时总是保留足以紧急回避的脚力。

    但是，如今……已经没有那个必要了。

    她的身体已经没救了。就算多少会承受斩击，她也毫不理会地挥出拳头。

    尽管全身浴血却仍与敌人奋战，那勇敢的模样正是――《红狮子》。

    身为人类的守护者S级魔术师，无愧于任何人的高贵模样。

    （桃乐丝小姐……谢谢你……！）

    知古里将桃乐丝那英勇的模样深深烙印在泛泪的眼中，把魔力聚集在向后拉紧的拳头上。

    知古里无法做到像桃乐丝那样，将第五阶梯魔术附加于拳上的神技。

    正因为如此，她将自己现在感受到的感谢、悔恨、愤怒，这一切的情感，转变为打倒眼前敌人的决心――

    （全部汇聚在这一拳……！）

    ――然后，那一刻来到了。

    「呃、噗啊啊！」

    桃乐丝生命走到尽头的时刻。

    她吐出特别大量的血液，身体摇晃地倾斜。

    这就是她的极限了。

    已经不需要对方斩杀，她大概会就这么倒卧在血泊中，永远也动不了了。

    但是，即使如此……这位勇猛的女性还是燃烧最后的生命灯火。

    ――确实地争取到三十秒了。

    『剩下的，就交给你了哦……』

    「――――……！」

    听到她的托付，知古里并没有回答。

    没有必要回答。

    因为她知道自己现在该做的只有一件事。

    那就是把灌注在拳上的意念，打在眼前的敌人身上！

    「《碎星拳》！！」

    知古里拉满的右拳，对着吉梅尔的生命挥出。

    那是仿佛凝聚了几百道白色雷光般的光之拳。

    拳头划出的轨迹――正像是粉碎星辰的彗星！

    三十秒的时间，知古里不断想像朝向吉梅尔的生命攻击的印象，在最佳的时机击出自己的意念。

    要回避那行云流水，毫不迟疑，以最快最短距离挥出的一击，是不可能的。

    但是――

    （给、给给、给你打没关系！）

    吉梅尔毫不在乎地笑了，她没有要防守的意思，为了斩下逼近的知古里的脑袋，她举起刀剑。

    那是当然的。吉梅尔身上寄宿着天使的《圣域》。

    桃乐丝压缩了《始原之炎》的拳头确实是威胁，不过……

    知古里毕竟只是一介魔术师。

    那种人类不管凝聚再多意念，位阶也不会有多高。

    要伤害天使实在是办不到的事。

    知古里的意志、桃乐丝的牺牲，一切都是徒劳无功，白费力气。

    那种事――

    那种不合理的事，知古里绝不容许！

    知古里的拳头触碰到吉梅尔的瞬间――

    战场上响起骨肉与内脏一起遭压烂的异样声响，知古里的拳头深深地陷入吉梅尔的腹部。

    「呜、喔――呃、呃啊啊啊啊啊！？」

    她的胃恐怕破裂了吧。

    吉梅尔喷出大量的血色呕吐物，露出痛苦的表情。

    （为、为、为为为什么！？我应该有《圣域》的呀～～！？）

    然而知古里的拳却穿过《圣域》，穿进自己的身体。

    在吉梅尔看来，这实在是莫名其妙。

    因为她们之间的灵格差距，应该不是意念强弱那种程度的事就能超越的。

    到底为什么……

    吉梅尔痛苦地喘着气，眼神瞪着知古里。

    然后――她发觉了。

    （该不会、该不会该不会……）

    在知古里沾满鲜血的右拳缝隙间……露出了纯白之物。那个是――

    「这是你的羽毛呀。」

    「～～～～～～～～！！」

    ――没错，知古里已经见过天使两次。

    第一次是艾尔法洛，第二次是今天这个瞬间。

    所以知古里很清楚照那个情况下去，自己的攻击无法对她有效。

    那么该怎么做，自己的拳头才能打到吉梅尔。

    她这样思考，得到的解答就是这个。

    将吉梅尔在战斗中脱落的羽毛握在拳头内，借此诈欺灵格。

    而她的这个想法，以完全的形式成功了。

    凝聚在她拳头上的意念，确实穿透了吉梅尔的生命。

    「我头脑不好，又弱，不管实力还是经验全都不够，不过……吃过一次的苦头，我绝不会忘记……！」

    「咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    吉梅尔按着腹部，宛如全身着火般地痛苦挣扎。

    从口中喷出的血液，那个量就像是水桶打翻一般，明显是致死的量，那也显示她的命很快就会到达尽头。

    （桃乐丝小姐。我已经帮你――）

    报仇了――就在知古里这么确信的瞬间。

    「咕噗、噗啊、嘻嘻嘻，咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻――！」

    （咦？）

    突然，吉梅尔吐着血，有如发狂般开始大笑。

    「咿啊啊啊啊啊！！」

    她对知古里使出枪一般的脚踢。

    对于这太过突然，而且以为不可能会有的反击，知古里无法做出应对。

    「啊唔！」

    知古里的脸部被踢中，后脑勺就这样重重撞在附近的混凝土墙。

    （唔啊……为、什么……！）

    照理说已经确实对她造成致命伤了呀。

    「好痛好痛好痛啊啊啊啊啊啊啊！真幸福～～！」

    就在知古里思绪混乱的时候，她的耳中听见了，这般令人怀疑是否听错的欢喜叫声。

    「！？」

    「呕噗、明明、这、这么痛！这么痛苦！我心中的信仰却没有丝毫动摇！侍奉主的心没有动摇！能够这么强烈地感受到自己的信仰！没有比这更幸福的事了吧！？咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    ――吉梅尔竟然是真的由衷感到喜悦。

    那出自于再次确认到自己的信仰，这般知古里完全无法理解的喜悦。

    「我我我、我很感谢你，这是非常美好的一段时光……！」

    吉梅尔露出残忍的笑容。

    寄宿在她眼中的战意，丝毫没有减弱。

    打倒神的敌人，这样的意志一点也没有衰退。

    另一方面――

    「…………！」

    知古里已经无法动弹了。

    因为刚才的《碎星拳》灌注了她的一切。

    意识因为后脑勺受到撞击而混浊。

    她已经没有反抗的力量了。

    （对不起，桃乐丝小姐……队长……小荨…）

    在逐渐变暗的视界中，知古里看见吉梅尔拖着刀，朝自己接近过来。

    她大概是想给自己致命的一击吧。

    但是知古里已经无能为力了。

    （……对不起……师父…………）

    她流下悔恨的眼泪……泪水滴落在昏暗无光的黑暗中。

    ◆◇◆◇◆

    这个时候，纯华也在东京生存圈上空，陷入炽烈的苦战之中。

    因为她单独一个人对付凭依《第一号手》、能使用火之力的阿列夫，以及操纵《第二号手》的水之力的蓓特两人。

    这个与其说是为了弥补知古里的漏洞而分散战力所造成的弊害，倒不如说是《特别宣教师》们视纯华为四人之中最危险的人，集中战力对付纯华，所以才造成这样的状况。

    《特别宣教师》本来就已是强敌。

    两人又同时攻过来，情势当然是对纯华不利。

    而且――

    「喂喂喂喂喂！怎么了？你防守给我看啊！」

    更糟糕的是，阿列夫和蓓特一边与纯华战斗，却又一边故意对下方尚未疏散完毕的城市，发射炎弹和水的炮弹。

    「唔……！卑鄙小人……！」

    对纯华来说，她当然不得不处理，每当他们攻击城市，纯华便以射击或魔术抵消他们的攻击。可是――那种战斗方式肯定会产生巨大破绽，被敌人趁隙攻入。

    「你的侧面毫无防备！」

    「……！」

    水的攻城箭从侧面飞来。

    这一记狙击，看准纯华为保护城镇射击过后、弹匣已空的瞬间，纯华已无法迎击。

    它以最短距离，直直地向纯华的心脏飞去。

    不过――

    「喝啊啊啊！」

    尽管千钧一发，纯华仍以无咏唱展开魔法障壁，挡住这个攻击。

    令人吃惊的是，即使对方两人齐攻，又以未疏散居民为人质，纯华还是没让敌人造成决定性打击，勉强地撑过他们的攻势。

    这可以说全部都归功于她的才能吧。

    以学生的身分却能名列S级魔术师，她的资质果然非比寻常。

    这一点，阿列夫和蓓特也不得不认同。

    （不过……那也已经是极限了。）

    「呼呼！呼呼！呼……！」

    使用三头六臂的活跃所付出的代价，确实地侵蚀着纯华。

    她因为用脑过度而脸色苍白，扣下太多次扳机的手指颤抖，呼吸急促得像是溺水的人。

    纯华的体力已经逐渐来到极限。

    但是即使如此，纯华仍一步也不退，在东京生存圈的天空之上，大剌剌地站在两名《特别宣教师》的前方。

    阿列夫和蓓特则对于那样的纯华给予掌声。

    「哈哈哈……哎呀，厉害呀，厉害，亏你还守下了呢。」

    「真的呢。所以――对于那么努力的孩子，我们要给予奖赏呀。」

    他们各自在自己的背后，展开了比先前同时击发的数量多了将近十倍的火弹和攻城箭。

    他们先前是以五成力量折磨着纯华，等待时机到来。

    等的就是她的体力用尽，无法再守住的瞬间

    「～～～～～～～～！！」

    「你很高兴吧？这是特别送给努力的S级魔术师的额外关卡。」

    「合计两百发的火力网，你就好好努力守住给我看吧！」

    随着他们的话语一结束，飘浮在两人背后杀意的炮弹一齐射出。

    「呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    对此，纯华则是全速起动《飞翔翼》。

    她为了将城市保护在背后，飞至火力网的前方，用尽她所有的力量迎击密集的子弹。

    她一边射击，一边准备魔法，子弹射完的同时，发动障壁与《魔光弹》。

    在靠着魔术迎击的同时，借由《物质转移》重新装填子弹。

    间不容发地连接上《快枪》，同时为了下一次装弹而咏唱魔术――

    那是肉体与精神皆超越极限的动作。

    那样的动作让纯华的身体也发出悲鸣，她的眼中不停流出血液。

    但那也是当然的。

    如果是常人的话，这种用脑过度的程度，足以令脑子融化。

    也就是说，即使变成废人也不奇怪。

    即使如此，纯华仍咬着牙，持续保持自我。

    「呼呼――呼！」

    尽管满身疮痍，她终于依旧将两百发的弹幕全部接住了。

    看到纯华那么惊人的毅力――

    「这是多送的。」

    阿列夫一边嘲笑着她所有的行为，一边对着城市投出第两百零一发的火弹。

    「什么！？」

    两百发全都彻底迎击了。

    那样的安心感，令纯华一瞬间松懈下来。

    而那就是致命伤。

    因为松懈的关系，她对这第两百零一发无法立即反应，错失了迎击的时机。

    为了保护城市，她所剩下的手段，已经只有――

    用自己的身体做为肉盾而已。

    「～～～～～～～～！」

    纯华让《飞翔翼》以最大功率运转。

    只见强烈的火焰包住自己冲向火弹的纯华。

    在没有布下防壁的状态直接命中。

    那样的伤害当然很大，纯华的身体直接坠落地面。

    「呼呼……呼呼……」

    「啊哈哈哈！那个女人是笨蛋啊！居然自己去撞火弹！」

    「哈哈哈，好啦，别那样笑她嘛，蓓特。做为一个背教者，这么高的社会意识实在很可惜啊。」

    倒在地上的纯华，身心皆已残破不堪。

    两名《特别宣教师》俯视着她，开心地嗤笑。

    「不过『笨蛋』这点倒是没说错。不管拥有多么高洁的意志，你这家伙要是死了的话，也无法守护想守护的人了啊。」

    就他们两人看来，纯华所有的行动都愚不可及。

    如果从一开始就在某种程度上放弃城市的居民，理应可以成为一场正常一点的战斗才是。

    但是纯华并没有那样做。

    不，她是做不到。

    大概会有人说那是因为她心地善良，无法对他人见死不救；但是对阿列夫他们而言，那只是愚蠢的弱点。

    「沉醉在廉价的英雄主义而死吧。」

    所以阿列夫用轻蔑的语气这么说完，在手掌上制造出火弹。

    为了用那发火弹将纯华的性命焚烧殆尽。

    ――不过在这个绝望的状况下……

    「……呵呵。」

    倒在地上，仰望着天的纯华小小地笑了一声。

    「啊？有什么好笑？」

    「那还用说、吗……当然是笑眼前的笨蛋，搞不清楚状况就自以为、胜利了呀。」

    「什么？」

    「我并没有沉醉于英雄主义的行动。我并没有想当英雄……因为我一点也不打算靠我一个人守护大家，我只要争取时间就好了。」

    就在纯华这么说完之后……

    『敬告迎击部队的各位！就在刚才，除了各位之外，全部市民都已至地下都市避难了！防壁上半部不管被怎样破坏都已经不要紧了！请各位专心迎击敌人……！』

    借由传遍战场的广播，衣笠通知了这样的消息。

    而那样的广播当然也传入阿列夫他们的耳中，令他们惊愕不已。

    「这么短的时间就让东京生存圈的七千万人避难完毕了吗……！？」

    「就在你像个笨蛋一样自以为获胜的时候，大家都在战斗呀。有力量的人拿起武器，没有力量的人则尽快逃往安全的场所。为了不失去，不让他人失去――每个人都在战斗……这叫我怎么能够擅自放弃他们呢……！」

    这个瞬间，纯华终于摆脱「人质」这个包袱。

    「――这样一来，我终于能正常战斗了。」

    「唔！」

    终于能战斗了。

    这句话中所含有的敌意，让阿列夫感受到不寒而栗的沉重压力，他立刻要将手掌上制造出的火弹射出。

    ――但是他那样的行动，却因为轻匆大意，而失去了先机。

    在他射出火弹之前……

    「《闪光》。」

    纯华以无咏唱发动无属性第一阶梯魔术《闪光》。

    「唔喔！」

    「呀啊啊！」

    阿列夫与蓓特的视界一瞬间强光眩目。

    就在这一瞬之间，纯华已从两人的视界消失。

    「竟然使用这种狡猾的技巧……！」

    「卑鄙的家伙，到底在哪里――」

    两人环顾周遭，想找出藏起来的纯华。

    不过……他们不需要找寻，因为――

    『彼方之人听令  天壤的深渊中最光辉闪耀之人啊』

    纯华就在高空上，俯视两人而立，毫不隐藏猛烈窜出的红色魔力光，将枪举了起来。

    「《魔本凶弹》……！」

    从澎湃的庞大魔力中，阿列夫察觉纯华正准备使出自己的必杀技。

    先前因为必须守护城市，纯华连咏唱的空隙都没有，但是那样的枷锁刚才已经消失了，所以她也就没有必要再迟疑。

    如果是《魔本凶弹》的话，就可以无视《圣域》贯穿过去。

    这对阿列夫他们而言是最坏的发展――本来应该是这样，不过――

    （这个笨蛋……！）

    「开始，蓓特！」

    「我知道啦！」

    对于纯华这个必杀技，阿列夫与蓓特仿佛早就在等着一般，毫不犹豫地采取行动。

    他们兵分两路，各自在惯用手上显现火焰与水流之剑，从不同方向同时袭向纯华。

    ――这正是两人事先准备好的战术。

    这是针对《魔本凶弹》的弱点所采取的布阵。

    （我《魔本凶弹》确实是一旦发射，不管是要回避或防御都办不到，就连《圣域》都会被贯穿的魔术，不过……相对地咏唱时间很长！）

    那也就代表，它不能连射。

    既然如此，就随时两人一起应付她，当纯华要施展《魔本凶弹》时再兵分两路……只要牺牲其中一人，另一人的刀刃就可以确实地取纯华的性命。

    没错，就是因为这个原因，阿列夫和蓓特才会两个人与纯华战斗。

    （本来是觉得能以人质威胁到底就好了，不过没关系！我们一开始就不认为能没有牺牲就杀死像你这样的天才！我们其中一人的性命送你！但是当你扣下扳机的时候，就是你的死期！）

    对于阿列夫他们针对《魔本凶弹》的弱点所采取的对策，纯华现在正以《魔本凶弹》的枪对准阿列夫，而另一把枪的枪口则转向分头行动的蓓特。

    但即使被瞄准，蓓特也没有停下。

    ――那是当然的，没有必要停下。

    既然《魔本凶弹》不能连射，那么就不会有邪神之力飞来蓓特这边。

    即使有攻击过来，也只是普通的射击。

    对于那种程度的攻击，蓓特甚至不用防御，只靠《圣域》就可以弹开。

    所以蓓特脸色不变，张开双翼，为了斩下纯华的首级而冲刺。

    阿列夫也同样以全速前进。

    ――那就成为了两人的败因。

    『沸腾的群星亵渎地灿然闪耀　宣告汝的命运之刻

    鲜活的火焰　赤红的北门之王啊

    到来吧　君临吧　蹂躏吧

    再次将汝之霸道  展现于这个星球吧！』

    『沸腾的群星亵渎地灿然闪耀　宣告汝的命运之刻

    乘风而行者　伟大的白色沉默之神啊

    粉碎永恒的枷锁站起来吧　撕裂天空来到此处

    以汝之力  将一草一木悉数扫平吧！』

    「「……！？」」

    接近至能够清楚听见声音的位置，两人发觉到了。

    他们察觉到在纯华咏唱出的一个音色之上，她又仿佛重叠一般地咏唱另一个咒语。

    ――《重复咏唱》。

    即使在魔术师之中，大概也只有五人能使用的超高等技术。

    阿列夫他们的注意力被《魔本凶弹》这个威胁所吸引，因而疏忽了。

    疏忽了纯华的才能……疏忽了她身为魔术师高超的基本技能。

    《魔本凶弹》确实因为咏唱长度的关系而无法连射。

    不过只要使用纯华的技术，同时射击两发，是办得到的。

    而当他们发觉这个错误时，已经为时已晚了。他们已经加速至连自己也无法控制动向的地步――

    『燃烧殆尽吧――《爆燃之神》克图格亚！』

    『怒吼吧――《愤怒的暴风之神》伊塔库亚！』

    「「――――」」

    连同惨叫声一起，阿列夫被右边枪口飞出的火焰狮子所吞噬；蓓特则是来不及发出悲鸣，便被左边枪口喷出的冰寒冻气给冻结，接着仿佛被随后飞来的白银大鹰所卷起的暴风重击一般，全身破裂粉碎。

    然而，被解放出的两具邪神之力，并没有因为吞噬了两人而停下。

    那两道力量就这样朝着大地滑空而去――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「咿咿啊啊啊啊啊啊！？」

    现在正举起刀，想要给倒地的知古里最后一刀的吉梅尔，以及与詹姆士展开死斗的赫伊，就如同刚才两人一样被吞噬，再也不存在于这个世上。

    ――那当然不是巧合。

    纯华看穿阿列夫他们大概会采取兵分两路的作战，并且打从一开始便为了这个目的而调整自己的位置，刻意让四人的弹道重叠。

    即使在远处观看也理解了这个原理的詹姆士，除了觉得她信赖可靠之外，更对她感到战栗。

    「……虽然原本就明白她是天才……」

    没想到竟然厉害到这种地步。

    即使在他们这些S级魔术师之中，纯华也确实是高出一筹。

    ――不过那也是当然的。

    因为纯华的目标是远比S级更高的高峰。

    她无法停留在S级的程度。

    ……就这样，靠着纯华的应变，联合军方面的主力几乎全灭。

    纯华与詹姆士因此而能够自由行动，S级的两人在那之后立刻支援迎击部队，日本方面借此一口气重整态势，将失去主力的联合军一口气逼退，击破了大半的联合军部队。

    由于后方还留有余力，联合军还不至于到溃败的地步，不过也受到了极大的损害；更重要的是，日本方面防卫线重新建立一事，给了他们最大的打击。

    短期决战几乎已是不可能。

    在这个时间点，纯华等人几乎已经达成在焰回来前守住生存圈的这个胜利条件。

    ――而几乎在同一时刻……

    在废弃世界的东京生存圈，焰与米迦勒的对决也已进入佳境。

    ◆◇◆◇◆

    米迦勒将自己的《圣域》压缩变薄，创造出巨大到足以突破云端的《圣剑》。

    对此，焰则是举起《法之书》之剑，念出呼唤可怕恶神的咒文。

    自生死之夹缝间听令  于水底之玉座做着美梦之人啊

    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀  宣告汝的命运之刻

    即将来临者伟大的克苏鲁啊

    汝若闻此声则睁开眼  若听此声则挥动臂膀

    审判之日  海洋染血  拉莱耶将会浮上

    一字一句，随着受诅咒的歌谣进行，行星就像疯了一般开始震动。

    大海倒卷，大地碎裂，地下水与岩浆在各处喷出，那个景象简直就像是原始的地球。

    然后，在呈现荒漠景象的地上――

    「――醒来吧，《死海之王》克苏鲁！」

    那位神从水底将大海掀起，现出他的身影。

    如瀑布般激起水花，那位神在地上现出其威容。

    他拥有两只手臂，就像是人猿一般，即使在海底也巨大得高耸入云，而且背上有一对巨大得足以遮蔽天空的蝙蝠翅膀。

    被海水淋湿的全身就像被鳞片覆盖的橡胶，又如明胶般带有独特光泽的绿色，身上各处就像脏污的水一般，不停地摆动、荡漾、流动。

    而貌似头部的部分则是异样地膨胀，在仿佛被挖出般凸出的眼球下，无数的触手不断地蠢动，发出令人产生原始厌恶感的声音。

    那个难以形容的丑恶神性，正是封印在太平洋深海中，石造神殿都市拉莱耶之主，同时也是传说星辰齐聚之刻，将会出现再度支配地上的邪神――《死海之王》克苏鲁。

    『――・・――・――――・――』

    显现在米迦勒与焰之前的克苏鲁，大大地摆动胡须般的触手，发出电子音响般的声音，将自己巨大的双手高举朝天。

    随即，他举起的双手上空，展开一个发着绿光的象形文字所记述的魔法阵。

    同时地球上的海洋，所有的水都发出同样颜色的光辉――向上浮起。

    浮起的水仿佛拥有意志般在天空疾驱。

    形成数亿条的水流带，聚集在焰高举的《法之书》。

    而不断聚集的大量的水，最终化成足以突破天顶的巨大之刃。

    （聚集这个行星所有的水形成了剑……！）

    正如米迦勒所想的，那是以超乎常识的力量，将存在于这个星球所有的水浓缩而成的《魔剑》。

    存在于这个地上的七大海洋。

    用那海水全部的重量使出的斩击，恐怕真的连行星都能斩断。

    那是在有生物存在的原本世界难以使用的大招。

    面对《大天使》米迦勒这个前所未有的强敌，焰也是全力以赴。

    他的全力确实连米迦勒也感觉到压力。

    不过――

    （那终究只是邪恶的力量，身为受过神之祝福的《大天使》，我不可能无法打破！）

    米迦勒的心灵没有那么软弱，不会因为那样就改变态度。

    为了完成神的伟业，完成对世人的救济，米迦勒使出全力挥动《圣剑》。

    对此，焰也为了拯救同伴们，赌上浑身的臂力与魔力，挥动《魔剑》。

    「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔―――！！」」

    双方使尽全力挥下的《圣剑》与《魔剑》刀刃相交。

    瞬间，由于超乎规格的力量冲突，光之风暴因此产生，将云、树木、瓦砾、山――存在于这个死亡世界地表的任何事物，全部粉碎扫平。

    然而，尽管对周围造成那么大的破坏力，行使力量的两人仍一动也不动，双方挥落的武器也互相竞合，没有往哪一边倾斜。

    照这样下去，恐怕是星球会先迎接末日。

    这般危险的拉锯战，甚至会令人产生这种感觉。

    但是――势均力敌的状况并没有持续太久。

    虽然只是一点一点地，不过交错的剑确实开始往一方倾斜。

    占上风的是――闪耀金色光辉的《圣剑》。

    是《大天使》米迦勒这一方。

    「喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    米迦勒发出咆哮般的声音，更加强挥落的剑的力道……将焰往后推去。

    《大天使》是《天界》这个世界，位阶极为接近顶点的存在。

    相对地，就算焰是再怎么超出常识的天才，他终究还是人类。

    他们之间存在着无可弥补，天生的基础力量之差。

    而那样的差距，就在像这样彼此拼上浑身之力的胜负之上，如实地呈现出来――

    唰！

    米迦勒的《圣剑》，将焰的水之《魔剑》从中斩断，在竞争力量上取得胜利。

    （我……赢了！）

    再无阻碍的《圣剑》，就这样挥落下去，要将焰一刀两断。

    米迦勒确信自己会胜利，而面露喜悦。

    「――！？」

    刹那间，他的表情为之冻结。

    因为在看不见前方、能够破坏地表一切的光之暴风消退后，映入他视界的可恨敌人――已经变了个模样。

    手持折断的水之《魔剑》的人……并不是焰。

    而是身穿红色礼服的少女。

    那是他的魔导书的化身，贝儿。

    （～～～～！）

    然后当米迦勒发觉人被掉包的时候，早以分出胜负。

    愕然不已的米迦勒的身前――

    「好一副蠢样啊，《大天使》先生。」

    使用《虚数移动》往前踏近的焰，挥出灌注魔力的拳头。

    往完全不相干的地方挥剑的米迦勒，完全露出了破绽。

    对于焰的这个奇袭，他无法做出任何应变。

    没错，焰打从一开始的目的就是这个。

    为了更确实地掌握胜利。

    「咻！」

    他抓住这千载难逢的机会，使出连同身体一起往上击打的上钩拳。

    拳头如焰所瞄准的，不偏不倚地削过米迦勒的下颚。

    「咕唔！？」

    米迦勒立刻想要重新站稳身子，身体却摇晃着倾倒。

    那是因为脑震荡的关系。

    即便他是《大天使》，现在使用的身体在构造上却与人类相同。

    因此只要拳头稍微削过下颚，漂浮在头颅内的脑就会晃动，引起脑震荡。

    米迦勒自然也不例外。

    就这样，焰夺走米迦勒身体的自由，接着在高举的拳头发动魔术。

    召唤《法之书》之剑，握起剑柄――

    「喝啊啊啊啊！！」

    焰紧接着趁米迦勒脑震荡，对着他的颈部挥剑砍下。

    出其不意，夺去自由，再施以致命一击。

    不给予对方丝毫反击机会，这是只有身经百战的实战经验才能成就的、如流水一般的终结连技。

    没有一瞬的停顿，毫不留情的斩击，不容米迦勒回避或防御，宛如黑色落雷一般，降至米迦勒的――

    只见荒凉的大地绽放出鲜红的花朵。

    『咦……？』

    瞬间，在两人的战场上，响起略带意外的少女声音。

    发出那个声音的不是别人，正是焰手上握着的贝儿。

    但是她会发出那种声音也当然的，因为她无法理解――

    为什么――

    明明自己的锋刃尚未到达米迦勒的颈部，为什么就有这么多血流出？

    「呕噗！」

    然而，贝儿那无法理解的疑问也只停留了一瞬间。

    听到呜咽般的混浊声音，她也发觉到了。

    污秽了地面的鲜血是――

    从焰胸口开出的巨大空洞所喷出的。

    『主、主人――！？』

    ◆◇◆◇◆

    （嗯……？）

    某个湿湿黏黏的温暖东西触碰脸颊的不快感触传来。

    那样的感触，让菰本沉于黑暗中的意识觉醒了。

    （咦，我……）

    在混浊的意识中，菹肫鹪谑去意识前，发生在自己身上的事。

    她在异空间遇见米迦勒，被他抱住……就那样被逐渐吸入他的身体里的记忆。

    当脑子已经清醒到可以想起这些的时候――

    「――――！？」

    一道曾经听过的尖叫声传入耳中。

    莘浅Ｊ熘声音的主人是谁。

    不会有错。

    那是《法之书》的化身，那个怪物的声音。

    把焰从人类世界拉入怪物的世界，想要自己独占焰，那个可恨的邪神的化身。

    对于希望焰能得到身为人类的幸福的荻言，她是个令莺拗入骨的对象。

    不过为何会听见那样的声音？

    而且她的声音为何会那么紧张急迫呢？

    菹胍得到答案，几乎无意识地睁开了眼睑。

    「咦――」

    她看见站在眼前的焰，胸口被挖了个洞的模样。

    「焰……？」

    由于事情太过突然，菸薹接受眼前的事态，她惊讶得说不出话来。

    另一方面，焰看到萸逍压来，说道：

    「……啊啊，太好了……原来你还活着啊……」

    他打从心底露出安心的笑容。

    「真是的，因为你在那种地方睡觉……我差点不小心斩了你。」

    「你的那个伤……！？――这是怎么回事……？」

    菘峙率窍氡枷蜓姘伞

    但是莸纳硖迦此亢撩挥星敖。

    那也是当然的。

    因为她的身体只留下一半的脸，其他全部都埋在米迦勒的胸部里。

    「你果然停下剑了啊……你无法再次杀死自己所爱的人吗？」

    那道没辙至极的语气，来自于米迦勒。

    也就是说，这就是结果逆转的真相。

    在那个瞬间，焰的剑毫无疑问就该断绝米迦勒的生命了。

    可是米迦勒在危急之际，打出了事先准备好的王牌。

    他亮出菡飧鋈酥剩让焰认知到杀死自己，菀不崴赖氖率怠

    结果，焰不得不在最后关头停下剑。

    而在那个致命的空隙里，圣术贯穿了焰的胸部。

    「既然那么心疼人类的生命，那就向神祈祷，走在信仰的道路就好了呀。那样一来……你也不用背负人类之身所难以承受的悲伤。」

    米迦勒的语气中已经没有丝毫紧张感。

    因为他非常确定。

    焰已经是……将死之身了。

    实际上，内脏连同胸骨一起被消灭，即便焰是再优秀的魔术师，要维持他的生命也很困难。

    口中吐出格外大量的鲜血后，焰当场倒了下去。

    不过――当他的身体即将倒在地面之前，他握住米迦勒为了施放圣术而伸出的手，指甲用快要流出血的强烈力道抓住他，让身体不倒下去。

    然后――

    「呼呼呼……哈哈哈哈哈……！」

    尽管口中流出鲜血，焰仍毫不在乎地大笑。

    看到焰的反应，米迦勒露出讶异的表情问道：「有什么好笑的？」

    对此，焰则是唾弃般地回答：

    「当然好笑了。你这个混帐，竟然说那种蠢话。你们的神……有救过我们一次吗？我的家人被杀的时候……菰谀歉龅赜的时候……城市被迪朋烧毁，人类本身快要灭亡的时候……你们有做什么吗？」

    什么也没做。

    就算悲叹、祈祷、求救，也不会得到回报。

    焰深切地知道那一点。

    「既然如此，那就只能靠自己守护了吧……！」

    但是天使丝毫不想理解焰那样的说词。

    「那个试炼也全部是神的意志，以人类的身分竟想测知天意，非分妄想也该有个限度……无论任何时候，人类都只要相信神，向神祈祷就好了。那样一来即使身体毁灭，灵魂一定也会受到祝福而引导至神的乐园。」

    自始至终都是居高临下，单方面的救赎。

    他们丝毫没有想要理解只有一个身体、一个心脏的人类价值观。

    这些人摆出那样的态度，却还高声喊着要救世。

    那就只是笑话一场。

    焰会笑出来也是理所当然。

    「跟你实在无话可说。谁稀罕你啊。去死吧。」

    侮蔑的言词随着血一起吐出。对此，米迦勒则回道：

    「那是我的台词。你面对试炼时既不祈祷，也不信神，却使用邪恶者的力量，模仿神的行为。你侵犯了『救赎』这个神的特权，那可是大罪。神已经不会救你了，接下来要进行的救世――与你一点关系也没有。」

    米迦勒对着焰抓住的手臂灌注魔力。

    手掌上显现金色的魔力光。

    那与刚才贯穿焰胸口的圣术相同。

    「给我灰飞烟灭地从这个世界消失吧，愚蠢的《反叛者》。」

    米迦勒再度想要对焰释放出那道破坏之力。

    垂死之躯的焰已经无力反抗，那一击恐怕就会确实地将他的生命烧尽。

    「焰！快逃！你快逃呀……求求你！」

    想像着那样的未来，萘成苍白，仿佛要吐出血一般地放声大叫。

    她叫焰不要再管自己，快点从这里逃走。

    不过，看到那样的荩焰……竟然露出强而有力的笑容。

    「我一定会救你的。等我吧。」

    「………………！？」

    瞬间――光芒从米迦勒的手掌毫无慈悲地释放。

    释放出的光之火焰瞬间吞噬焰――

    「――――」

    连同他临终说出的话语，全部焚烧殆尽，不留任何痕迹。

    ◆◇◆◇◆

    就在那个时候，在东京生存圈也发生了……令人不敢相信的事实。

    「――――咦？」

    有如起泡般的声音响起，纯华的嘴角流出朱红。

    她将视线往下看，只见染血的黄金之刃，从自己的胸部刺出。

    而那刀刃毫无疑问是――

    ――《神话显装・王者之剑》。

    「你终于露出一点空隙了。」

    对方的语气中似乎显得过意不去，那道声音出自于趁纯华因为接连的战斗，《直感回避》出现不到一秒的迟钝瞬间，一剑刺穿她的《白骑士》沙・詹姆士口中。

    「为、什么……！」

    对于明明应该是同伴的男人突来的攻击，纯华用夹杂着吃惊与疑问的视线询问「为什么」。

    「不为什么。打从一开始我就是为此而来到日本……因为我很清楚除了《邪神使》外，《魔本凶弹》将会是最大的障碍。为了确实地除掉你，我才演了这出戏。」

    「打从、一开始……你就一直在欺骗我们吗……！」

    面对那样的责难，詹姆士微微地点头。

    「在来日本之前……我遇见了米迦勒大人。然后他告诉我，你们东京生存圈的人类性命，将会成为人类乐园的基石。从那时起我就已经下定决心……如果说只要牺牲区区七千万人，就能拯救世界永远脱离恶魔的威胁，那么你们是应该牺牲的。」

    「詹姆士、先生……！」

    「我觉得很抱歉。也很清楚这是背离正道的行径，可是――如果我坠入邪道，祖国就可以得到拯救，那么我很乐意成为蛇蝎……！」

    话一说完，詹姆士从纯华的身体拔出《王者之剑》。

    然后在纯华转身面向自己，将枪口对准自己之前――

    一刀斩飞她的首级。

    分离的头部与身体喷着鲜血，往下方的东京生存圈坠落。

    身为联合军首领的依诺增爵，透过与詹姆士的精神通信，看着那样的光景。

    「埋下的种子终于发芽了啊。」

    「詹姆士氏原来是我方的间谍吗！？」

    「没错……因为《魔本凶弹》是就算多加注意也不为过的存在。」

    乔瑟夫对依诺增爵隐藏的王牌感到惊讶，依诺增爵这么回答他之后，对全军下达指示：

    『全军反转攻势！敌人的主力已死！一口气把他们辗平吧！』

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！」」」

    联合军的士兵们发出怒吼，从快要败逃的战斗，一口气转变为攻势。

    原本迎击部队就是靠着以纯华为首的S级魔术师们这些『优秀个体』，才能够勉强与联合军的『数量优势』抗衡。

    詹姆士的背叛，使得战场的形势一口气倾向联合军一方。

    「联合军方面一口气发动攻势了！我军无法阻挡他们。」

    「唔……！怎么会、怎么会这样！」

    东京生存圈的司令部收到各地接连不断传来SOS的通信。

    再这样下去，战线崩溃只是时间问题。

    特别是背叛的詹姆士所加入的东京湾方面情况危急。

    那里原本就是敌人集中的地方，防壁上甚至破了洞。

    大概再两、三分钟，那里就会确实被突破。

    而一旦被突破，接下来就是是全面崩盘。

    恐怕就连地下都市都会被一口气压制。

    但是就算想防御，唯一能够对抗詹姆士的园城寺戒前去抵挡王泰龙了。

    他们没有能阻挡S级的人手。

    衣笠已经无计可施。

    到这个地步――

    （焰同学……你还没解决吗……！？）

    他只能祈祷英雄的回归了。

    随即――

    日不落帝国  塞文的谷底深处  爬行于地面的邪恶神性啊

    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀  宣告汝的命运之刻

    突然间，衣笠非常熟悉的声音，仿佛要包覆整个东京生存圈一般扩散开来。

    「这个声音是……！」

    那正是他现在等待盼望的少年的声音。

    『焰同学！你回来了吧！』

    衣笠立刻尝试精神通信。

    可是却――听不见他的回答。

    不，非但如此，通信甚至也没连系上。

    （……？）

    这到底是怎么回事？

    无视于无法理解状况的衣笠，祝词继续念了下去――

    回廊之主  强迫选择者啊

    汞合金之钥在此  汝之城门将为吾友而开

    命百鬼罗刹列队于通往深渊的迷路  吹响奉迎的号角吧

    星球呼应编织出的词语产生共振。

    笼罩战场的雨云开始卷起巨大漩涡，万雷降于大地。

    「唔哇啊啊啊啊！？」

    「到底发生什么事了……！？」

    看见仿佛世界末日的天地异变，战场的士兵们发出悲鸣。

    但是詹姆士知道……

    （――这个咒文是……）

    这个咒语是与邪恶之神交流的咒文。

    然后，正如他的预料――

    蛊惑吧《迷宫之神》埃霍尔特

    在终结的词语做为结尾的同时，世界产生扭曲，巨大的邪恶显现了。

    「这、这家伙是什么啊啊啊！？」

    「跳蚤……？不，蜘蛛吗？」

    就如同某个士兵说的那样，从卷成漩涡云海中心降下的『那个』，长得像是混合了跳蚤与蜘蛛一般的外型，模样非常奇怪。

    如同膨胀一般，令人联想到恶性肿瘤的黑紫色的肉。

    从肉上刺出数之不尽，类似昆虫的神经节般，节多而粗糙的脚。

    然后，数量大概与脚相同的绯红色眼珠。

    那些眼睛毫无遗漏地环视周围，眨眼的样子引人产生难以形容的不快感。

    这个以腐肉形成如昆虫的形状、阴森邪恶的异形，正是存在于英国塞文溪谷地下深处的地区迷宫的主人，《旧日支配者》埃霍尔特。

    而能够以完全的形态召唤他们《邪神》的……这个世上只有一人――

    「难道米迦勒大人输了吗……！？」

    见到降临眼前的邪神身影，詹姆士想到最坏的情况，不禁脸色苍白。

    米迦勒战败的话，那他的企图全部都会化为泡影。

    然而无论怎么找寻，就是找不到焰的踪影。

    「――！」

    无视于詹姆士的焦虑，埃霍尔特有了动作。

    忙碌地看着周围的眼球突然停止动作，看起来像是一齐闭上的瞬间，却又睁大至极限。

    同时，纯白光芒从那睁开的眼球迸出，将世界染成白色。

    「唔哇啊啊！」

    「这次又是什么啊！」

    在白色的黑暗中，联合军的士兵们加强戒备。

    不过，等待再久也不见有攻击飞来。

    到底是什么呢？随着光芒消退，他们凝视埃霍尔特，但是――

    「什、么…………？」

    在恢复色彩的世界里，已经看不见那个诡异之神的身影。

    ――不，不只是埃霍尔特。

    不可思议的是，直到刚才还在战斗的东京生存圈的士兵们。

    他们的身影也消失不见了。

    甚至连倒卧在地上的尸体也是全部消失。

    相对出现在联合军士兵们前方的是……黑色的雾。

    呈巨蛋般的半球状、如泥一般的漆黑之雾，将保护东京生存圈的防壁内侧，全部覆盖遮蔽起来。

第三卷 东方大征伐 终章

    东京生存圈的士兵随着埃霍尔特一起消失后的一小时。

    联合军的士兵们成功地将东京生存圈完全包围。

    但是……

    「这阵雾是怎么回事？」

    「什么也看不见耶……？」

    随着埃霍尔特消失的同时，来历不明的黑雾包覆东京生存圈，联合军在黑雾中裹足不前。

    「好阴森啊。简直就像地狱的入口。」

    黑暗如浓厚的泥一般，眼前伸手不见五指。

    对于那阴森可怕的黑雾，联合军的士兵们似乎也有不好的感觉，口中纷纷道出自己的不安。

    听着他们的话声，将司令部移至赫伊开出的洞穴前的依诺增爵，利用精神通信呼叫不久之前派遣进入的百人先遣队的队长。

    『先遣队，里面情况如何？』

    听到他的呼叫，声音中伴随稍嫌浓厚的杂音，先遣队的队长传来回应。

    『――进入里面后视野就清楚了。似乎只有入口有雾而已，只不过……』

    『只不过怎样？』

    『这里不是东京生存圈……沿路一直是长有青苔的石砖建造成的隧道，简直就像迷宫一样。』

    「迷宫……」

    「恚到底是怎么一回事啊……」

    对于东京生存圈这个意想不到的应变，以依诺增爵为首，泰龙等人也感到困惑与焦虑。

    究竟让主力部队就这样冲进去好吗？

    再说，那个迷宫真的会通往东京生存圈七千万人类所避难的地下都市吗？

    他们没有掌握任何确切的情报。

    所以首脑阵和军队也不能贸然行动。

    然后，就在他们的前方――

    「原来如此，我想说他临死之际是在做什么，原来这里变成这样了啊。」

    只见空无一物的空中有金色渗出，最后化成有翅膀的人型，然后翩然地在依诺增爵等人的面前着地。

    他们的救世主米迦勒打倒了焰，从平行世界的东京归来了。

    「米、米迦勒大人！」

    「你在这里，也就是说已经收拾掉《邪神使》了吗！」

    泰龙脸上充满期待地问道，米迦勒则是微微点头肯定。

    看到他的回答，《五大长》们欢喜地大声说道：

    「太棒了！也就是说，我们终于从那个少年的束缚解放了。」

    「是啊！我们一直是多么引颈期盼这一天的到来……！」

    「这样一来，妨碍神之伟业的障碍全部都去除了……再来就只剩下使用东京生存圈的居民，堆砌乐园的城墙而已，不过……」

    依诺增爵这么说完，注视赫伊打开的洞穴内深沉的黑暗，向米迦勒询问道：

    「米迦勒大人，您知道这阵黑雾是什么吗？」

    米迦勒点头回答道：

    「这阵雾是境界，穿越这阵雾之后的地方已经不是东京生存圈，而是变成《邪神》埃霍尔特所居住，扭曲了时间与空间的迷宫了。看来《邪神使》用残余的最后力量，将东京生存圈的人类全部藏匿在这座迷宫的最深处了。」

    「也就是说，东京生存圈的人确实就在这前方吧？」

    「是的，这座迷宫的出口连接着东京生存圈。消失的士兵们也全在那里的样子……因为我吸收了她的身体，所以看得很清楚，当然，我也看得见通往那里的路径。」

    「喔喔！那么我们就快点进入吧！在《邪神使》和《魔本凶弹》已死，《白骑士》加入我们的情况下，日本已经没剩什么战力了。接下来就是徒有形式的比赛了！」

    「我们的乐园已经在眼前了吧！」

    「那么我们就马上着手重新编组部队吧。」

    听到米迦勒可靠的言词，《五大长》意气风发地想要为进军做准备。

    但是米迦勒却对那样的他们说道：

    「不……你们人类要突破这座迷宫是不可能的。」

    「咦？」

    《五大长》心想那是什么意思，一同望向米迦勒。

    就在那个瞬间……

    『呼、呼叫总部！总部请回答！』

    先遣队传来杂音比刚才更密集的通信。

    虽然因为杂音而难以听清楚，不过那个人的语气显得十分急迫。

    『怎么了！？发生什么事了吗！？』

    『有东西正在、唔、唔啊、呀啊啊啊啊啊啊！！』

    『！？』

    突然间，仿佛直接敲打脑部的惨叫声响起，依诺增爵们不禁皱起眉头。

    而且那样的惨叫声不是一声就结束了。

    『总部！可恶！雾里头是怪物的巢穴！』

    『咿！别、别过来啊啊！』

    『不要啊啊啊！总部，救命啊啊啊啊！』

    队员们的惨叫声与求救声接连不断地传来。

    那样的声音无止境地增加，却以某一个瞬间为界，急遽地开始减少。

    取而代之响起的是骨头磨碎的声音，以及吸取某种黏性高的液体的声音。

    接着是――像是有无数的小脚动来动去，数之不尽的不快声音。

    ……当响起的都是那样的声音后，最后终于连一声惨叫也听不见了。

    「……先遣队的生命反应消失了。」

    追踪先遣队标示的司令部《战斗管制官》，声音颤抖地这么报告。

    「米迦勒大人，这是……」

    「埃霍尔特的迷宫不只是时间与空间错乱，里面还有大量的创造生物徘徊，他们是被那些生物袭击了吧。」

    「可恶……！那个小鬼，临死还留下了棘手的东西。」

    「要怎么办？士兵们都已疲惫，要这样一边打倒怪物，一边往最深处前进是很困难的吧。」

    蕾蒂的这个指谪很有道理。

    联合军在先前的战斗所受的损伤也不小。

    虽不知创造生物的力量有多强大，不过那是那个《邪神使》倾尽最后之力留下的守护。

    绝不是可以小看的威胁。

    在疲惫的状态下进入确实很危险。

    考虑到这一点，依诺增爵做出判断。

    「……那么，我们就先进入一次十二小时的长时间休息吧。利用那个时间进行伤患治疗，重新配发装备和编组部队。」

    「我赞成陛下的想法。反正敌人主力已经解决掉了，就算他们重新布阵也没什么大不了。」

    对于依诺增爵的这个判断，其他《五大长》也表示理解。

    然而――

    「不，没有那个必要，因为这一切都在预估的范围内。」

    米迦勒对他的判断表示否定。

    ――他同时张开金色双翼，在空中展开巨大的魔法阵。

    「「「咦？」」」

    以《五大长》为首，在场所有人都仰望天空……惊讶得说不出话来。

    因为那个展开的魔法阵……与先前要剥离东京生存圈居民生命的圣术完全相同。

    「「「咕啊啊啊啊啊――――――――！」」」

    他们理解了那个事实的同时，魔法阵如燃烧一般开始发光。

    然后先前侵袭东京生存圈居民，仿佛要强行将其骨头和内脏抽出似的引力，这次袭向了联合军全体士兵。

    由于实在太过痛苦，士兵们倒在地上，口吐白沫，痛苦地打滚。

    「米、米迦勒大人，您到底要做什么……！？」

    对于米迦勒出乎意料的行动，背叛投靠的《白骑士》沙・詹姆士痛楚地流着冷汗，仰望着米迦勒问道。

    对此米迦勒则是……丝毫没有过意不去，宛如理所当然般地回答道：

    「我说过了吧？你们不可能攻略这个迷宫。所以我要请你们把身体交给天界的军队……交给天使们。」

    「什么……！」

    「若非受到神所认可的《特别宣教师》，天使本来是不能凭依的，不过……如果里面是空的，那就另当别论了。」

    「这、这跟我们说好的不一样！」

    「你这家伙，你不是说要让我们亲手统治这片大地吗！」

    蕾蒂与泰龙跪在地上向他抗议。

    但是米迦勒却对他们的抗议感到疑惑，仿佛完全不明白他们在生什么气似地歪着头，说出了这样的话：

    「没错呀。接下来要创造的不是为了别人，就是为了你们人类存在的乐园。我向你们保证，你们的灵魂将获得荣耀，做为一个新的生命，在那座乐园里重生。」

    「混、混帐！那样不就不是我们了吗！？」

    那样的理由他们实在无法接受。

    泰龙苍白的脸上露出愤怒的表情抗议。

    但是――

    「那只是枝微末节而已。因为就算没有肉体的记忆，灵魂还是你们呀。」

    「――！？」

    米迦勒丝毫不理解他所说的话。

    看到他这样的态度……泰龙不得不想起园城寺戒所说的话。

    ――你们大概认为拉拢了天使加入己方，但是你们以为那些人会理解你们的价值观吗？

    正是如他所说的。

    天使不会理解人类的价值观。

    而且同样地，他们所带来的救赎，也不会是人类所能理解的东西。

    「不该是这样……！」

    以高龄的依诺增爵为始，联合军的人的灵魂陆续被剥离。

    被剥离的灵魂以人魂般的形式，从口中排出体外，就这样被天空闪耀的魔法阵所吸收。

    只剩下成为空壳的行尸走肉。

    米迦勒是认真的。

    他是真的打算要杀死他们，夺取他们的身体。

    看到交叠地倒落在地，不断累积的尸体，泰龙确定了这一点。

    「你这个混蛋啊啊啊啊啊！！」

    他拔出《方天画戟》，使出浑身力气，朝米迦勒的脖子挥去。

    可是――泰龙那得到《飞将》之力的锋刃，却被米迦勒以两根手指捏住接了下来。

    然后……米迦勒就像是母亲在安慰害怕的小孩一般，露出了柔和的笑容。

    「……人类啊，不需要害怕，能够参与神的伟业是你们的荣幸。神一定会回报你们的灵魂。」

    他这么劝导袭击而来的泰龙。

    语气是那么地充满慈爱，尽管是发自真心为了人类着想……但是他的思考却丝毫无法与人类的愿望相容。

    「～～～～～～！」

    两者的距离是那么遥远――

    泰龙这才体认到自己这些人有多么肤浅。

    「…………咕、啊……」

    他也与其他人相同，灵魂从口中吐出，身体倒落在地面。

    最后，东京生存圈的大地上，不再有任何会动的人类的时候――

    『我的兄弟们啊，为了成就神的伟业聚集而来吧。』

    米迦勒对着天空大声喊道。

    随即，天空闪耀的金色魔法阵，连同背景的黑云一起龟裂、破碎。

    从破碎的天空上开出的破洞，照下如阳光般温暖的光芒。

    当那温暖的光芒，照在倒卧冰冷地面的尸体们上……倒卧的人类尸体发生变化了。

    他们的背上长出白色羽翼，开始陆续爬了起来。

    没错，那就是居住在天界的天使的军力。

    如今，他们以死去人类的身体为躯壳，降临在人类的世界。

    米迦勒对着降临大地的兄弟们之中，凭依在詹姆士与泰龙肉体上的两名天使说道：

    「他们是被称为S级的人，以人类来说算是相当优秀的肉体，用起来感觉如何？我的兄弟，拉斐尔、加百列。」

    对于他的询问，凭依在詹姆士的身体上，被称为加百列的天使简单扼要地回答：

    「没有问题。」

    另一方面，凭依在泰龙身上的拉斐尔则是――

    「嗯？因为毕竟不是像你的身体那样量身订做，力量减弱了许多，不过反正终究是不完全的人类躯体。不能奢求太多嘛。」

    他如此回答道，语气和那张跟熊一样粗犷的脸毫不相衬。

    他们两人与包含米迦勒在内的三名天使，就是被称为《三大天使》的天界最高战力。

    他们两人事先就在天界编成好军队，等待着米迦勒的呼叫。

    也就是说，米迦勒打从一开始就是为了将联合军做为躯壳利用，所以把他们引导至此处。

    「啊哈哈哈哈哈，这可真是难得一见的光景啊。」

    对于天使的那种做法，伴随着嘲笑般的话语声，某处响起了「啪啪啪啪」的拍手喝采。

    ◆◇◆◇◆

    「「「…………！」」」

    听见陌生的声音，天使们的视线一齐往声音的方向看去。

    他们回头所看见的视线前方，只见在因战火而崩塌的大楼瓦砾堆上，站立着一名肌肤黝黑的青年。

    那就是先前纯华在『约翰・多伊的旧书店』邂逅的青年。

    那张令人毛骨悚然的美貌上浮现微笑，他赞赏着天使们。

    「靠着三寸不烂之舌，尽情使唤蠢笨的人类，最后再杀之夺取肉体，真是高尚的嗜好啊。这下子我也必须努力才行，不然我的角色会被你们比下去呢。」

    「……你是《悄然接近的混沌》吗？」

    「我也被那么称呼过，随你们喜欢怎么叫都行。因为我既是任何人，也不是任何人。」

    听见这名青年的回答，天界军队各自取出闪耀的剑或枪在手，做好应战准备。

    对此，青年――《悄然接近的混沌》慌张地挥手。

    「啊～停下停下，别那么戒备嘛。我并没有打算要为了人类妨碍你们，当然我也不打算战斗。我虽然喜欢人类，不过像那样直接介入不是我的嗜好。」

    他主张自己没有敌意。

    事实上，《悄然接近的混沌》的这番话是实话。

    他没有丝毫战意。

    武人风格的加百列看出了这一点。

    他用手势制止天界的军队，往《悄然接近的混沌》的前方踏出一步，并以如鹰般锐利的眼神看着他问道：

    「那么你是为什么出现在我们面前？我们并不是可以和善聊天的关系吧？」

    对于这个问题，《悄然接近的混沌》则打从心底愉快地微笑着回答道：

    「嗯，是那样没错啦。只不过你们现在要去狩猎藏匿在埃霍尔特迷宫的人类，我想给你们一个忠告。」

    「忠告？」

    「对，忠告……你们口口声声什么不完全，什么救世的，你们似乎相当小看人类……与高坐在比星辰更高的场所看着人类的你们不同，我是在非常近的场所陪伴人类至今。所以我很清楚人类的软弱，以及足以弥补软弱的强悍。」

    「哼哼，我还以为你要说什么，真无聊。少了《邪神使》的人类，根本没什么大不了的力量。」

    「没有那种事。焰同学确实是卓越的『终极个体』……不过那纯粹是他个人的『强悍』，与『人类的强悍』有些不同……哎，总之你们如果不想丢无谓的脸，最好是不要太小看他们了。」

    《燃烧的三眼》如微笑般晃动，他给了天使们这样的忠告。

    那番话是长久以来……陪伴、观察着人类，出自于《悄然接近的混沌》的真心话。

    他是真的这么认为――认为人类具有能够打倒天使的强悍。

    ……就算没有焰这个拥有优秀力量的英雄也一样。

    「――――」

    对于这位外神的忠告，米迦勒一句话也不回，仿佛认为那是无聊的言语般移开视线，朝着埃霍尔特迷宫的入口走去。

    看到米迦勒那样的行动，周围的天使们感到吃惊。

    「米迦勒大人！不打倒那个人吗？」

    「对，放着不必管他。」

    「反正就算杀了他，他也会像雾一般消失，因为那家伙也只是《悄然接近的混沌》的其中之一而已。」

    「应付他只是浪费时间。」

    这么说完之后，其他的《大天使》们也与米迦勒同样，将视线从《悄然接近的混沌》移开，站在迷宫之前。

    既然是《三大天使》的意见，其他天使们也不能置喙。

    这么邪恶的存在就在眼前却不打倒，天界军队尽管对此感到不舒服，仍跟随三人之后走去。

    「那么我们走吧。为了拯救这个世界，以及拯救那些人类。」

    ◆◇◆◇◆

    就这样――

    多亏《邪神使》神代焰的应变，东京生存圈免于全灭，连同防壁内的空间，一起被藏匿于埃霍尔特迷宫的深处。

    不过，那也只能撑过一时而已。

    米迦勒招来天界的军队，做好万全的准备，展开迷宫的攻略。

    遍布于迷宫内部的创造生物虽然也有相当强度，但《大天使》米迦勒尽管用了卑鄙手段，却还是在对焰一战中取得胜利，那些创造生物的力量不足以阻止以米迦勒为首的天界军队。

    再加上米迦勒借由吸收荩具备了她所拥有的极高《侦测能力》。

    在那样的力量之前，无论多么复杂的迷宫都没有意义。

    天界军队恐怕将会一直线以最短路径，出现在东京生存圈的人们面前。

    而下一次与他们对峙时，失去所有主力的日本……毫无胜算。

    ――看起来是那样。

    不过……这并不正确。

    时代的潮流就是那么不可思议，在人类漫长的历史中，每到时代变动的『转捩点』，每一次都会出现如明星一般的『希望』身影。

    无论面对怎样的绝望也不屈服，拼命地想要赢得未来，具有勇气的人类身影。

    没错，只要人类为了生存不放弃战斗，即使是多么无药可救的黑暗时代，依旧会出现希望的曙光。

    而那样的希望绝不会消失。

    即便是现在这个瞬间也是――……

    「……唔…………」

    随着深入心中一般的意识和缓清醒，少女睁开了眼睛。

    然后在冰冷的柏油路上坐起上半身，将手伸入口袋。

    她取出一个……用丝线缠绕做成的简朴人偶。

    那是被称作《巫毒娃娃》的玩偶。

    她一取出那个娃娃，娃娃的头便瞬间脱落。

    就好像是被锐利的刀刃切断一样。

    ――《巫毒》是操纵生与死的魔术系统。

    以那样的睿智制造而成的《巫毒娃娃》，换句话说就是生命的存量。

    它可以代替持有者承受一次『死亡』。

    「……没想到我竟然会被那个邪神所救……」

    少女带着有点不服气的语气这么说完后，将那个娃娃丢弃。

    因为那个已经没有用了。

    然后……靠着精神力撑起濒死的肉体后――《魔本凶弹》星河纯华站了起来。

    她要为生存而战。

    为了迎向即将到来的十四万四千的绝望――

    她的胸中怀抱着生者的矜持，无论是以前还是现在皆没有任何改变。

第三卷 东方大征伐 后记

    感谢您购读『终极反英雄』第三集。

    我是家里的宠物猫和我一点也不亲的海空りく。

    我家猫感觉只是住在家里，但是动作根本就是野猫。

    不过狡猾的是，那样的它也是一样可爱，猫好狡猾。

    终反第三集剧情有了很大的变动，因此我在写草稿时很快乐。

    在思考特别宣教师的角色相关设定时，似乎感觉到在出道作（GA文库的作品，名叫『断罪的EXCEED』）以后就没什么机会使用的奇怪回路在全速运作。

    真的非常感谢编辑给我的启发，让我能想到这样的故事，还有为我们描绘美好的插画，让这个故事更添精彩的Nardack老师，真的很感谢您。

    好了，这次出来很多邪神，其中我最喜欢的邪神是埃霍尔特。

    夸切・乌陶斯加速周围的时间，借由经年累月的劣化，让物体腐朽到变成尘埃，然后再踏着那样的尘埃降临，因此而被称为《踏尘而过者》；这样的由来虽然也令人非常心动，但是把人类拉入自己的迷宫，不分男女让他们怀上自己的小孩，男女通吃的埃霍尔特的残忍下流，正可说是邪恶之神，实在太棒了。

    第四集预定是要面对如潮水般涌来的天界大军，在埃霍尔特的迷宫内展开守城战。由于这次焰受到重创，所以将会是这个故事的另一个主角纯华发挥的时候吧，请您一定要看看她的努力。

    另外本作品『终极反英雄』其实在『※水曜日のシリウス』有由うおぬまゆう老师负责的漫画化连载，如果您有兴趣的话也欢迎阅读漫画版。（译注：由月刊少年シリウス在niconico静画上提供的网路漫画服务。）

    那么我们第四集的后记再见。

第三卷 东方大征伐 插图



第四卷 终极个体 序章

    台版 转自 百度贴吧

    扫图： cs59142213sc

    录入： cs59142213sc

    漆黑之雾吞没东京生存圈。

    雾中是《邪神》埃霍尔特的迷宫。

    它是座长满青苔的石造迷宫，迷宫里飘散着仿佛紧粘肌肤的潮湿空气，道路两旁则有白骨烛台。只见背上长有白色翅膀的军队，浩浩荡荡地走在只凭借烛台鬼火照亮的道路上。

    那是天使的军队，他们夺占了《五大长》旗下联合军士兵的身体。

    其数量最多达十四万以上。

    然而，他们的行军并不顺利。

    原因在于这个呈四次元扭曲的迷宫，道路既复杂且漫长，而且更主要的原因是――

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「可恶，这些家伙是从哪里跑出来……！」

    『叽~叽~叽！』

    『咯咯咯――！！』

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――遭到潜伏迷宫黑暗中的怪物们攻击，使得他们的行军受阻。

    有的人被头部长有湿滑触手、如同青蛙一般的怪物，拿着鱼叉贯穿；有的人被长有蝙蝠翅膀、飞在空中，没有脸的人型怪物，以钩爪撕裂；有的人被奇形怪状，宛如无数跳蚤与蜘蛛集合体的妖虫大军吞没，只留下一堆白骨。

    他们是《邪神使》神代焰用尽最后的力量，随着这座迷宫一同召唤而来的邪恶眷属们。

    在迷宫之内，一个有如巨蛋般的开阔空间里，天使们收到数万眷属的袭击。

    他们虽说是天使，却是藉由夺取人体缺陷的肉体而降临人世，所以眷属们的强度并非他们所能应付。

    天使死前的惨叫回荡在宽阔的密闭空间内，让全体的天使脸上浮现畏惧的表情。

    然而――

    「真是的，你们拖拖拉拉的在做什么啊。」

    「闪开。」

    只见有两个人推开恐惧迷宫黑暗的天使们，走到队伍的前头。

    两人是《大天使》，肉体分别夺自《S级魔术师》王泰龙与沙?詹姆士?卫斯理。他们不愧是《大天使》，等级就是不同于其他人。

    他们各自站在最前线，高高举起神话显装《方天画戟》与《王者之剑》，对着如黑色海啸般袭来的眷属大军，横向一扫。

    『『『――――――！？』』』

    瞬间，《大天使》的灵压化成斩击飞出，将数万的眷属大军拦腰斩城两截，尽数变成丑陋的肉块。

    眷属中有奇异的妖虫――埃霍尔特的幼虫，因为体型较小而幸存。

    但是却也被两人中的一人――夺占泰龙身体的拉斐尔一脚踩碎。

    拉斐尔催促其他的天使：

    「好了，快点前进吧，路还长得很呢。」

    在他的一声令下，天使们听从号令，拨开尸块，重新展开行军。

    再前进了一段路，开阔的空间已尽，前方看见四道如城门一般的大门。

    那是迷宫的岔路。

    运气好的话，其中一扇门是正确路径。

    运气差的话，也有可能每一扇门都是错误答案。

    埃霍尔特的迷宫就是这样的场所。

    然而，对极接近完全型态的《大天使》米迦勒而言，岔路也是毫无意义。

    米迦勒在上一场战斗之前，已藉由吸收拥有自己血肉的园城寺桀，取回接近完整的力量。以他的侦察能力，应该可以丝毫不走冤枉路，直接抵达被转移至迷宫最深处的东京生存圈吧。

    所以夺占沙?詹姆士肉体的加百列回头询问他：

    「米迦勒，前方的岔路要选哪一边走才好？」

    但是却没有听到回答。

    相反地――

    「米迦勒大人！？」

    迷宫内响起天使们狼狈的声音。

    仔细一看，一名拥有黄金之翼的青年，《大天使》米迦勒正屈膝跪在地上。

    「哎呀，你是怎么了呢？」

    拉斐尔这么一问，米迦勒额上渗着汗珠回答道：

    「……与那可恨的反叛者一战，似乎比想象中更消耗我的力量，身体不听我的使唤。」

    「哎呀呀。」

    「你的身体虽说是特别定做的肉体，但毕竟仍不失完整之躯，这也是没办法的事。」

    「说得也对呢。」

    拉斐尔对加百列的意见表示赞同，经过一番考虑后，他下了决定：

    「那么米迦勒休息一会儿，这个迷宫就由我和加百列来攻略吧，虽然少了米迦勒的侦察能力，恐怕要多花一点时间。」

    「没关系，些许的延迟不是什么问题.米迦勒在攻略迷宫之后，还身负使用人类灵魂建设乐园的重责大任，现在不该过分勉强他。等我和拉斐尔摆平那些妨碍仪式的魔术师们，米迦勒你再抵达也不迟。」

    米迦勒也赞同两人的意见。

    「拜托你们了，我的兄弟们。」

    「交给我们吧。」

    「那么我们兵分两路进攻，反叛者如今已经亡故，剩下的人不用我们全员到齐也能应付吧。」

    于是，天界大军分成两个部队，分别由拉斐尔与加百列率领，继续往迷宫的最深处前进。

    另一方面，单独留下的米迦勒则是在路旁一块巨大砖瓦上坐下。

    「……」

    他将意识探向自己的体内。

    米迦勒先前与焰一战，确实消耗许多力量。

    但是有别的因素，令他更难以专注精神。

    那就是――有一股锥心刺骨的悲伤感情从内心不断涌出。

    『焰……焰…………！』

    那是被米迦勒吸收入体内的园城寺桀，感情就是从她之中源源不断地流出。

    不但在眼前失去最爱的男人，而且自己就是始作俑者，这一切让桀的心灵陷入哀叹。

    而那股悲伤的感情，也流入同一个肉体的米迦勒心里。

    眼泪不断自米迦勒的眼中落下。

    他的喉咙忍不住发出呜咽。

    那对米迦勒而言是极为不快的感情。

    身为应该受神守护的人类，反叛者却勾结邪恶的存在，意图违背神的旨意。

    自己竟然为了那种人而流泪。

    教米迦勒不禁感到作呕。

    为那种悖神者的死亡哀悼，这个行为本身就罪孽深重。

    然而――

    「即使如此，天父还是会原谅你吧。」

    米迦勒手按隐隐作痛的胸口说道。

    是的，将这片大地重建为神的的乐园，拯救世人之后，桀的罪过也会因此得到宽恕。

    那是注定来临的救赎。

    特别是桀对米迦勒的降世拥有极大贡献，所以她有权利见证救赎的瞬间，获得她的报酬。

    因此即便桀流泻出的感情令自己极为不快，米迦勒也没有消化吸收桀的灵魂。

    米迦勒宽恕桀的一切罪过，露出温柔的微笑。

    「放心吧，我会支持着你，直到救赎降临的瞬间。」

    这句话是真心为了桀着想，语气温软得就像在安抚自己悲伤哭泣的孩子。

    人类与天使之间，毕竟存在着无法相互理解的鸿沟。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，受到黑雾笼罩的东京生存圈，则是位于异界的天空之下。

    天空被发出诡异幻彩光芒的云层所笼罩。

    那是一处无边无际的辽阔荒野。

    失去护墙的第三防卫线内侧的城区，纵然矗立在荒野的正中央。

    靠着焰的魔术，整个生存圈的空间被转移至这个场所――埃霍尔特迷宫的最深处。

    只见荒野上有一个人影，正朝着那座城市走去。

    那个人身穿类似牛仔装的红色魔法装束……她就是先前战斗遭到《白骑士》背叛，应该已经身首异处的《魔本凶弹》星河纯华。

    她之所以能够捡回一命，是多亏在赶赴战场之前，收下《悄然接近的混沌》所送的替命道具――《巫毒娃娃》。

    因此纯华醒来之后，弄清楚大致状况，她便开始往城市走回去。

    从现在的状况看来，她所尊敬的《邪神使》神代焰明显遭遇不测……不过纯华的战意并没有衰减。

    她并不像同年纪的少女一样，沉浸在悲伤里。

    因为她有自觉。

    自己是S级魔术师，是人类的守护者。

    她就不能一直躺在这种地方。

    她必须尽快回到必须守护的人们身边。

    ――她就是靠着这股坚强的意志力往前走。

    然而――

    「呼……呼……！」

    她的步履沉重。

    表情中也显露浓厚的疲劳之色。

    纯华虽然勉强保住一命，但是因为《圣道教会》的最强战力《特别宣教师》实际上等于是以她一人之力打败，所以她已经筋疲力竭。

    然后――

    「啊。」

    她被枯竭地面的微小崎岖绊到脚，毫无防备地跌倒在地。

    纯华立刻四肢使劲、想要站起身来，却完全使不出力。

    不，非但如此，连她的眼皮也沉重得无法睁开。

    即使她的精神没有屈服，身体却已经到达极限。

    （唔……）

    真是没用。

    自己至今多次受到焰的守护，在这个重要时刻，自己却无法为他想守护的这个世界战斗。

    如今他已不在，守护这个世界的责任明明就必须由她们承担。

    ――这么没用，还敢说要与他并肩而立。

    自己无法与焰站上同一阵线。

    脑海闪过邪神说的这句话，对自我的厌恶令她快要落下泪来。

    不过就在这个时候――

    「太好了……原来你还活着……」

    「――――！」

    倒卧在地的纯华，听见上方传来声音。

    在这片光彩诡异的天空下。

    那道声音伴随着如同阳光般温暖和煦的光线降下。

    纯华从即将闭上的眼皮缝隙间，仰望声音的主人。

    然后――

    「你、你是……！」

    见到对倒地的自己伸出援手的那名人物，纯华吃惊地睁大双眼。

第四卷 终极个体 第一章

    在濒死之际。

    焰奋起最后的力量召唤埃霍尔特，同时进行大规模转移。遭到《白骑士》与五大长联合军猛攻的东京生存圈的国防魔术师们，才勉强逃过全灭的命运。

    但是即使如此，经过先前的东方大征伐，他们受到的损害也非比寻常。

    「状况真是凄惨啊……」

    站在国防省的管制室内，看着映在荧幕上的东京生存圈，总理大臣衣笠义则深深地叹息。

    每一个画面上，都能看到受伤流血的国防魔术师与学生魔术师。

    尽管动员全医疗部队替伤者治疗，却也有不少人已经回天乏术。

    说得保守一点，现在的东京生存圈是地狱。

    而且更令人心情沉重的原因是在于，这幅光景还只不过是地狱的入口。

    衣笠深切地感受到，如今东京生存圈所处的状况极为险恶。

    「总理，幸存的全师团长及各级主管，皆已在会客室内集合。」

    忽地，背后管制室的门打开，有人向衣笠如此报告。

    「知道了，我马上过去。」

    衣笠回头对前来通知自己的职员回答之后，立刻走出房间，前往会客室。

    在大约四十坪的长形会客室内，已经聚集了大约五十名人员。

    其中有半数的人都身受重伤，尽管身上绑着厚厚的绷带，却仍渗着鲜血。

    严重的人甚至是遍体鳞伤。

    而且他们脸上都挂着同样的阴郁神情。

    每个人都是一副心事重重的表情，低着头，连一句闲聊也没有。

    衣笠走到他们的前方，深深地一鞠躬后开口：

    「诸位，首先我要向你们说声辛苦了，多亏诸位的努力，居民们几乎没有遭受损伤，真是感激不尽。」

    可是没有一个人为了这件事实而欢喜。

    因为在场每个人都十分清楚，他们根本尚未脱离危机，现在这一瞬间也只是短暂的休息而已。

    「衣笠总理，请你说明一下，这里到底是什么地方？」

    存活下来的其中一位师团长，第七师团的哈萨德提出质问。

    对于这个问题，衣笠则是道出原本应该隐瞒的邪神之名回应：

    「这个地方是有《迷宫之神》之称的邪神――埃霍尔特的迷宫，这里是位于迷宫最深处的异空间。《邪神使》将我们连同东京生存圈一起转移至此处，目的是为了不让我们全灭。」

    「也就是说……《邪神使》他……」

    「我已经接获一同转移过来的《法之书》报告，他与那个名叫米迦勒的天使战斗，不幸战败身亡。」

    「怎么会这样……」

    「我顺便也带来一个坏消息。」

    会客室内响起一道孩童的尖锐声音。

    那是与师团长们一同在会客室内等待衣笠的猫耳少女。

    她是被焰召唤后留下的《魔猫之神》芭丝特。

    「什么坏消息？」

    「我派至迷宫内作为眼线的眷属传来报告，联合军全员的身体被天使夺走，目前正来势汹汹闯进埃霍尔特的迷宫，逐渐接近最深处的这个地方。」

    「他们被天使……」

    「也就是说，依诺增爵那些人被天使们背叛了吗？」

    「他们被利用完毕后，身体就被夺走了吧，活该。」

    「因为天界那些家伙对待生命太过草率，只要不满意就全部洗掉重来，所以他们绝不可能照着人类的价值观，跟人类缔结合作关系。相对之下，依照自己的喜好与权力欲望而行动的恶魔，还比较能够沟通吧。」

    「没错，正是如此。」

    老实说，衣笠也与戒相同，早就隐约察觉事情会演变成这样的情况。

    天使与人类之间，不可能存在正式交涉或合作的空间。

    因为双方的价值观差太多了。

    所以对于五大长们遭到背叛之事，老实说衣笠并不在乎。

    问题反倒是那些军队，因为他们寄宿着天使灵格极高的灵魂。

    「知道敌人的规模有多少人吗？」

    「他们留下应该是主将的米迦勒，兵分两路，各率领七万人马进攻，总计十四万人。虽然邪神的眷属正在应战，不过也撑不了多久，不用一天，应该至少就会有一路大军抵达这里了吧。」

    「是吗……」

    可以的话，真不想得知这个现实。

    寻常的枪炮对于人类的魔术师就几乎没有效果了。

    对天使当然更不可能管用。

    想要打倒他们，必须使出灌注魔力的攻击。

    但是经过先前的战斗，东京生存圈的魔术师已是数量大减。

    剩下大约三万人。

    如果将战力不到水准之上的学生和预备役也计算在内，人数大概能膨胀至四万左右――然而在拥有天使之力的十四万大军面前，多了那一点人也是无济于事。

    「该怎么办呢？衣笠总理。」

    「那位神明大人……不愿意为我们战斗吗？」

    一名中年魔术师有如恳求般地问道，芭丝特则是摇头回答：

    「……我喜欢人类，因为我与眷属一直以来都与人类共存至今。可是焰这次把我召唤出来，只是为了帮忙祭典，所以并没有给我多少魔力……我实在无法战斗」

    说完之后，芭丝特露出苦涩的表情。

    芭丝特这位旧神，自古以来就守护者人类，抵御疾病与恶灵，为人们带来富饶与丰收的恩惠。

    对于人类陷入困境，自己却无能为力，她感到过意不去。

    「很遗憾。现在的我最多也只能监视敌人的动态，抱歉了。」

    「不，那样就已经帮上很大的忙了，非常感谢您。」

    衣笠为芭丝特的奉献道谢，但是相反地，内心却十分苦恼。

    绝望正一步步逼近。

    可是却完全找不到应对的方法。

    ――就在这个时候。

    从会客室的大窗户传入巨大的爆炸声响。

    「怎、怎么了！？」

    而且不止一声，接连又响起第二与第三次的爆炸声。

    在场众人往窗外一看，却看见东京生存圈四处窜起浓烟。

    「难、难道说敌人已经攻来了！？」

    每个人的内心都这么想，众人无不脸色苍白。

    但是状况却比他们想得更恶劣。

    「总理！不好了！在地下空间避难的居民陷入恐慌，发生暴动了……」

    「什么……！」

    「在这种时候暴动……不，正因为是这种时候才会暴动吧。」

    「骗人的吧……」

    「《邪神使》败了，《魔本凶弹》和《红狮子》也战死……《白骑士》背叛，园城寺桀与王泰龙战斗而身负重伤，至今仍是昏迷不醒，如今居民又发生暴动……在这种状态下，怎么可能对抗得了天使的大军啊！」

    惨剧接连发生，即便是精实是国防魔术师也不禁说出丧气话。

    不过那也是没办法的事吧。

    敌人因为天使化，得到比先前战斗时更强大的力量，如今正一步步地逼近。可是我方的人马却精疲力尽，主要战力都已阵亡，甚至连应该守护的居民也兵戎相向――情况只能用穷途末路来形容。

    不过――

    「即使如此，我们还活着。」

    「「「…………！？」」」

    突然，一阵少女的声音凛然响起，划破沉重的气氛。

    听到那个熟悉的声音，每个人都猛然抬起头，往声音源头的门口方向看去。

    站在那里的是――

    「《魔本凶弹》！？」

    她是在先前的战斗中，几乎等于独力击垮《特别宣教师》的S级魔术师――星河纯华。

    对于她的出现，每个人都惊愕地睁大双眼。

    那也难怪。

    「纯华同学！你、你不是遭到沙?詹姆士斩首身亡了吗！？」

    没错，因为他们之中大部分人都目睹了那个绝望的瞬间。

    但是纯华则是摇头回答：

    「因为焰同学事先对我施下复活魔术，所以我才能勉强存活下来。」

    这句话是谎话。

    其实是多亏《悄然接近的混沌》所赠的替命道具――《巫毒娃娃》。

    不过《悄然接近的混沌》不知是敌是友，这时说出他的名字，只会招致不必要的混乱。

    所以她才编了这个谎言。

    尽管处于这个危急的状况下，纯华的头脑依然冷静清醒。

    纯华简洁地说明了自己仍存活的理由。

    「确实，就现状而言，我们所处的立场十分险恶，但是我们怎么可以就此放弃，我们还活着，既然活着，应该就还有事情可以做。」

    纯华这么说着，鼓励会客室内眼神绝望的战士们。

    然而听到她的那句话――

    「我们还能怎么样！」

    在先前战斗失去手臂的年轻师团长，语气激动地吼叫。

    「我们虽然还活着，但每个人都是半死不活的状态，连我也是这幅德性！这么凄惨落魄的身体，面对十四万的天使大军，到底还能做什么事！」

    他的嘶吼代替在场众人说出他们的心声。

    所以众人的视线都看向纯华。

    就像在问：真的有我们可以做的事吗？

    面对他们的注视――纯华毫不犹豫地回答：

    「就算失去手臂，还是有能用的武器吧？」

    「诶？」

    「就算失去双脚，只要使用《飞翔翼》就可以战斗。我也死过一次，不过我还可以战斗啊。」

    「……！」

    「――我不会叫你们做办不到的事。只要是以这幅身体、这条性命能做到的事，就让我们尽力去做吧。就算结果终究只是徒劳无功，那也只是结果而已。如果是尽了全力之后的结果，即便是苦果，我也吞得下去。但是叫我毫不抵抗就接受绝望，实在是太愚蠢了。那种行为等于背叛了这场战争中的牺牲者，不，甚至也背叛了在这场战争之前，一直延续人类历史至今的所有已故之人。」

    因为他们今天之所以能够活着，全是建立在包含焰在内的众多人们牺牲之上。

    而且――

    「而且这个情况正是我们的好机会。」

    纯华语气坚定地如此断定。

    「好、好机会？」

    「对，就现状来看，焰同学败给米迦勒，应该是毋庸置疑的事实。不过我不认为他是平白牺牲，米迦勒应该也受到相当的伤害。敌人之所以会留下米迦勒，难道不是因为他们已经无法正常行动了吗？」

    「啊……」

    「虽说对方是天使的军队，但是透过强夺来的肉身，能够发挥的力量有限。而且为了攻略埃霍尔特迷宫，敌人目前兵分两路，他们兵力分散，对我们而言正式大好机会。」

    既然如此――

    「为了生存，为了守护，我们战斗吧。让我们勇敢面对绝望，直到最后一刻吧。为了赢得未来，我们要克服绝望，因为那是……存活之人的义务。」

    「「「――――」」」

    纯华说出自己的答案，她的眼神中没有丝毫迷惘。

    别说失去手脚，虽说是靠着复活魔法复活，这个少女其实已经死过一次了，但她却没有绝望。

    她正视绝望、绝不屈服，相信人类的未来终将获胜。

    相较之下，这些年纪比她大的大人，一个个却这么窝囊。

    「――哈哈！」

    想起自己刚才绝望低头的丢脸模样，哈萨德干笑了两声。

    「竟然被年级跟自己女儿差不多的女孩激励。」

    真是太丢脸了。

    处于这样的困境，大人才更应该要负责指引孩子方向。

    然而自己竟然还指望孩子的救助。

    居然有想要完全依靠孩子。

    那么丢脸的事，实在不想再犯了。

    「……！」

    瞬间，哈萨德双手用力往自己的脸颊一拍。

    然后随着脸颊的痛楚，强行睁开原本紧闭的双眼。

    他的眼中已经没有迷惘。

    「《魔本凶弹》这个小姑娘说得没错！那个《邪神使》不可能白白被干掉！对方应该也付出相当的代价！既然如此，这就是千载难逢的好机会！我们就拼上一拼吧！靠我们自己的双手，痛扁那群擅闯人类世界的无礼家伙！」

    听到哈萨德的这番话――

    「……确实，要绝望还太早了！」

    「对，这么难吃的苦果，鬼才吞得下去！」

    「没错，我们要让她们明白，人类可不是只有《邪神使》能看呀……！」

    其他的国防魔术师也陆续站起。

    并不是每个人都相信纯华的话，以为还有反攻的机会。

    状况仍是险恶万分。

    即便如此，看到她在如此绝望的状况中，仍然持续追求渺茫的胜算，他们也鼓励自己，不可以输给她。

    而刚才向纯华抱怨的年轻师团长也怀着相同心情。

    「你打算怎么办？人家女孩子都那样说了，你还不挺身战斗吗？」

    「别、别说傻话了，老头子！我哪有说我不战斗啊！只要还有一只手能动，我就会奋战到底！就算要死，我也要先在那些家伙的脸上吐口口水再死！」

    受到哈萨德的言语刺激，年轻的师团长吼了回去，然后瞪着纯华，仿佛在说：这样你满意了吧！

    他的眼中燃烧着熊熊斗志。

    看得出他已有坚强的决心，不会再轻言放弃。

    「就是那种斗志才对。」

    但是，会被纯华激起不服输毅力的那些人，斗争心原本就比较强。

    也就是只有战斗职种的国防魔术师们。

    他们仅仅靠着强颜欢笑来提振士气。

    「可、可是敌人是天使的话，几乎可以确定，必须使用魔力攻击才能打倒他们，然而国防魔术师却死伤惨重，就算加上学生，能战斗的魔术师也不到四万人。相对地，对方虽说是兵分两路，一路也有七万人，加起来则是十四万人。不管怎么说，数量上都差距太大了……！」

    非战斗员的职员们插嘴说道。

    阻挡在他们的前方的现实，光靠意志是无能为力的。

    不过――

    「关于这一点，我们会提供协助。」

    一道少女温和的声音，制止了公务员的丧气话。

    可是那个声音不是由纯华所发出。

    那么到底是谁呢？

    就在职员慌乱的时候，纯华轻轻退开至门边。

    然后――让路给后方的少女。

    总理大臣衣笠义则本来就认识那位少女。

    那位少女有着翠绿色的水润秀发、半透明的四片翅膀――

    「你、你是……《妖精女王》！」

    她就是过去从魔界移居而来的妖精族族长?艾尔菲娜。

    ◆◇◆◇◆

    「她就是先前听说的……」

    「原来是这样的小孩吗？」

    艾尔菲娜突然登场，令聚集在会客室的人们掀起了一阵骚动。

    聚集在此处的人都是东京生存圈的要人，也就是日本政府的重要成员。

    因此大家事先早就从衣笠嘴角里听说过――妖精族动乱事件的来龙去脉。

    其中也有妖精族移居八丈岛时，负责经办诸多手续的人员，所以对于艾尔菲娜存在的本身，他们并不惊讶。

    可是令他们不解的是――

    「为何你会在这里！？妖精族不是应该都移居到八丈岛了……？」

    回答衣笠疑问的不是艾尔菲娜，而是站在她身旁的纯华。

    「得知东京生存圈开始战争后，她就为我们赶过来了。」

    妖精族是具有高密度且高纯度的灵体，体型非常小的种族，一般是寄宿在植物与大地之中，与自然共生。

    正因他们的体积之小，能够进入任何物体的内部，所以才能一直线地通过埃霍尔特的迷宫，比天使们更早抵达这里。

    而她们不惜来到此处的理由只有一个――

    「各位，拜托你们了。」

    艾尔菲娜说出这句话的瞬间，只见有如穿墙一般地，从会客室的墙壁、天花板，以及各个地方，无声无息地出现无数发出淡淡光芒的球体。

    仔细一看，球体大概有手掌大小，呈现人的形状。

    那些光球是与艾尔菲娜一同来到此处的妖精们。

    他们从墙壁浮现出来，聚集在受伤的国防魔术师身边。

    「唔哇！？」

    「做、做什么……！」

    『别担心！别担心！』

    『不会痛的，相信妖精。』

    魔术师们对围绕在自己四周的怪异生物感到惊讶。

    妖精们安慰着他们，用人类听不懂的声音念念有词，随后触摸魔术师们的伤口。

    随即，一阵宛如春天阳光般的暖意，轻抚他们的伤口，消除伤口的痛楚。

    魔术师们半信半疑地拆开绷带一看，伤口已经完全愈合了。

    那是治愈魔法。

    妖精们用魔界的魔术，至于了魔术师们的伤口。

    对于刚才衣笠问她『为何在这里』的这个问题，这个行动就是妖精族的回答。

    「我们妖精族是为了与东京生存圈并肩作战，才会来到这里。妖精族总数约两百万，只要全员出动进行治疗，在敌人攻入之前，应该就能让各位恢复至足以战斗的状态。然后，这件事我先前也跟衣笠总理说过，我们妖精族由于灵体微小，所以能进入任何事物内。假设十人附在一件武器上，就能提供让二十万人发动魔力攻击的武器。」

    「二十万……」

    听见她提出的数字，每个人的眼神都变了。

    因为处于现在的困境，可以对异界侵略者使出有效魔力攻击的兵力，如果能够增加二十万，那会是非常振奋人心的事。

    这个提案对东京生存圈而言价值千金。

    然而，会客室内每个人的脸上虽然有惊讶之色，却没有喜悦之情。

    为什么？

    因为不管表现得多么友善，艾尔菲娜始终是『魔族』。

    众人注视艾尔菲娜和其他妖精们的眼神中，总是难免带着疑惑的神色。

    他们就是无法完全相信妖精们。

    每个人都在犹豫，不知是否该反对这个提案。

    在这种时候，做出判断是领导者的责任。

    所以总理大臣衣笠义则代表东京生存圈，对艾尔菲娜提出另一个问题：

    「……我们人类曾经背叛妖精族，那时候帮助你的只有以焰为首的少数人，我们却对你的危机坐视不理……现在你为何愿意对我们的危机伸出援手呢？」

    面对这个问题，艾尔菲娜沉默一阵子后才开口：

    「老实说，理由有很多。包括报答焰大人的恩情，还有就是利益计算，如果天使们支配这个世界的话，身为魔族的我们大概也会遭到淘汰，不过最大的原因只有一个――」

    这时她抬起头来，对会客室内的人们巡视一遍，然后回答道：

    「因为我们妖精族想和你们人类建立更友好的关系。」

    「……！」

    艾尔菲娜也明白这件事很困难。

    不过，双方都是生活在同一片天空下的生命。

    如果一直维持形同陌路的关系……那样实在太悲哀了。

    然后艾尔菲娜重新注视衣笠，以强烈的语气要求道：

    「我们妖精族舍弃魔界来到此处，原本就有觉悟在地球落地生根，与人类和平共生，所以恳请你们……也让我们战斗吧。」

    她要求让妖精族加入这场战争。

    而且也要求人类不要放弃，继续奋战。

    听到艾尔菲娜的这个要求――

    「――我们明白了，感谢你们的帮助。」

    衣笠以东京生存圈领导人的身份做下决定。

    他决定与妖精族携手合作，对抗天使的大军。

    「毒岛上将、克莱因中将、小野寺中将，请立刻以你们三人为中心，整合剩余兵力，进行兵力的重新编组与配置；请富谷防卫次长检查第三区的都市防卫系统，请系统保持在随时可以启动的状态。不过对消耗的电力需要细心注意，必须以维持地下空间的扩张术式为最优先。」

    「「「了解！」」」

    「七倏上校，你的后方支援部队负责把一般武器运出地下空间；请凤君从警察队中挑选出具有旧自卫队或从军经验者。」

    「明白了！」

    将校与职员依照衣笠的指示，忙碌地展开行动。

    他们的动作强健利落，充满活力。

    值得信赖的将领没有屈服的话，士兵的士气也会大振。

    再来就只剩下让士兵恢复为可以战斗的状态了。

    「然后是哈萨德中将。」

    「是！」

    「你深受国防魔术师们的信任，请你使用精神通信，向全魔术师说明我们与妖精族的合作关系。艾尔菲娜小姐，可以拜托你在说明之后，率领妖精族替魔术师们治疗吗？」

    「了解！」

    「交给我吧。」

    「总理，地下空间的暴动应该如何处理呢？警察队现在正使用护墙，勉强控制住情势……」

    「由我直接到他们面前，向他们做说明吧。」

    听到这句话，衣笠的秘书顿时脸色发白地反问：

    「总理亲自出马吗！？那样会不会太危险……」

    秘书的担心很正常。

    不过根据衣笠所说，唯有这件事，他不能交给其他人去做。

    「因为说服国民是我的工作，我也必须做我能做的事才行。」

    「如果是总理的话，我认为一定没问题。因为连我这个孩子都知道，自从沃普尔吉斯之夜以来，您对东京生存圈的付出比任何人还多。所以总理说的话，一定可以得到国民理解。」

    纯华开口声援衣笠的觉悟。

    衣笠则是简短地回答一句「谢谢你」之后，以强烈的语气对会客室内剩下的人说道：

    「或许天使们确实是想为这个世界带来救赎，可是他们对人命的价值观与人类相去太远，所以他们带来的救赎，对于活在当下的我们来说，与恶魔带来的毁灭没什么两样。日本……不，人类的存废旧决定于这一战，为了赶走即将到来的绝望，请大家各自尽最大的努力。」

    对于衣笠的这句激励之言，众人并非异口同声地答应，而是回答得参差不齐。

    因为每个人做觉悟所需的时间不同。

    所以回答得稀稀落落也是没办法的事吧。

    但是，不管回答的声音再怎么参差不齐――

    ――他们再也没有人低头沮丧了。

    ◆◇◆◇◆

    在那之后，衣笠对避难至地下扩张空间的东京生存圈全居民，说明现在他们所面临的事态，以及事情演变至此的经过。

    妖精族从魔界亡命至地球，《统一世界政府》接受了他们。

    可是《同一世界政府》的《五大长》却推说是日本的专断独行，展开这次的东方大征伐。

    然后，敌人为了完成东方大征伐逼近而来。东京生存圈为了打倒他们，与妖精族缔结同盟，准备展开防守战。

    衣笠毫不掩饰，清楚明白地解释一切。

    听完衣笠的说明，居民虽然大受冲击，不过就结果而言，衣笠仍是得到居民的谅解。

    正如纯华所说，这都该归功于衣笠所累积的信赖吧。

    自从沃普尔吉斯之夜，所有的政府高官都抛弃国民逃走的那时起，一直到今天这段时间内，居民们非常清楚――衣笠对维持东京生存圈贡献多少心力、付出多少心血。

    正因为如此，他细心且诚挚地筑起那座名为信赖的城堡，没有那么简单就会动摇，也不会轻易崩塌。

    而且也正因为是如此坚固的城堡，人们才会聚集起来，为了对抗即将封闭他们未来的据王而展开行动。

    然后经过衣笠的劝说，国防军缩小防线。

    并且起动位于皇居半径三公里内的最终防卫系统。

    只见林立的高楼大厦沉入地面，收进地下空间内。

    取而代之，地面升起大量武器，包括具备厚重装甲的高射炮台与飞弹发射器。

    短短数分钟就让东京生存圈转变为一座要塞。

    而在化为决战要塞的东京生存圈内，各式各样的人们与妖精忙碌地奔走。

    「请问一下！弹药堆放在这里就好了吗！？」

    「喔！总之就先堆在那边吧。」

    「咦？什么游泳池 ？要丢进水中吗？」

    「不是啦！我是说集中堆在那里啦！」

    「妖精小姑娘！重伤者交给我们的医疗班就好了，你们先治疗轻伤者，尽可能确保战斗人数！」

    「明、明白了！」

    「喂，防卫程式发生错误了！维护员在搞什么啊！」

    「各位！食物从地下空间送过来！」

    「我们有准备米饭、面包还有清真食品，任君挑选！」

    不管是军人、民众还是妖精。

    每个人都竭尽所能地在做准备。

    准备应付即将到来的战争。

    看着四周这些充满韧性的生命，纯华走在人群之中，只为寻找一个人。

    寻找那个理应幸存的队员……一之谷知古里。

    就在这个时候――

    「啊！是小星！嗨~！」

    纯华后方传来耳熟的开朗声音。

    回头一看，那是两名认识的学生魔术师。

    「我听哈萨德团长说你还活着，没想到你真的平安无事，真是太好了！」

    「我们彼此的运气都还没有用完呢，星河。」

    「是安娜同学和罗莎琳同学……你们也平安无事啊。」

    这时候纯华注意到，没看见应该与他们同小队的古贺步美。

    「咦……古贺同学呢？」

    听到这个问题，安娜露出苦笑。

    「小古她……在先前的一战退出了，虽然勉强还活着，可是意识尚未恢复。我们请医疗班接她走了。」

    「这样啊……」

    「因为我们会合的第七师团是再激战区，所以我也变成这样的惨状。」

    罗莎琳说完横向跨出半步，从安娜的身后移出。

    纯华因此目睹她所说的意思为何。

    因为罗莎琳的左手，已缺少上臂以下的部分。

    「你不装机械义手吗？」

    「因为听说义手要花时间习惯，再说――」

    见到纯华担忧的表情，罗莎琳将自己的剑型《魔导武装》一挥。

    剑压轻抚过纯华的刘海。

    「与其装上不能使用的义手，不如少一只手，身体变得轻巧还比较容易战斗。即使只有一只手，我也可以挥剑啊。」

    罗莎琳露出与她高挑身材相符的可靠笑容。

    对于正值青春年华的少女而言，少一只手的损失绝不算小，她却丝毫不以为意。

    纯华感到佩服，在自己的小队还在为成绩所苦的时候，她不愧已是成绩一直很优秀的青年小队成员。

    「你这么可靠，真是帮了大忙。」

    「那是我要说的话……焰同学不在，现在人类的最高战力毫无疑问是星河，我们要靠你了。」

    「身为S级魔术师，我会竭尽全力。」

    「是啊，为了我们的未来，我们彼此都要努力……那么我们差不多该去领便当，回到自己的岗位，安娜。」

    虽然罗莎琳跟安娜这样说，安娜却没有回答。

    相反地，安娜伸出手掌制止罗莎琳说话，示意她等一下。

    「恩，对，从那里的话应该看得见，就在中央公司大楼所在的地方，前方有一个大十字路口，我们现在就在那里。」

    她正用精神通信和某人讲话。

    看来似乎是再告知对方自己的所在之处。

    「安娜，你在和谁说话？」

    对于罗莎琳的这个问题，结束通信的安娜有些诧异地回答：

    「罗洁你忘记了吗？刚才有人说要找小星呀，就是第11实习小队的――啊，来了来了。我们在这里~！」

    （第11实习小队不就是――）

    纯华对那个小队编号有印象。

    她半信半疑地往安娜挥手的方向看去。

    站在那里的人物，果然如同纯华的预料。

    那名少女左右闪避路上忙碌行走的人群，朝着这里接近。她有着火一般的绯红长发、西洋人特有的雪白肌肤。不会错的，她就是――

    「莉莉……！」

    她就是星河纯华的儿时玩伴，同时也是在妖精族事件中，与纯华对立的圣道教会修女。

    莉莉・休葛尔汀。

    通过人潮之后，莉莉毫不减速地奔了过来。

    由于刘海的遮蔽，纯华看不见她的表情，不过――

    纯华认为，说不定她正为决定与妖精族联手的事生气。

    虽然莉莉被艾尔菲娜所救，她也有透过纯华向艾尔菲娜道谢，但是家人被恶魔杀害的深仇大恨，不是那么容易就能消失吧。

    所以――

    「你听我说，莉莉，这是因为――」

    纯华开口想要说服莉莉。

    不过，话才刚说出口，很快就被打断。

    因为奔跑过来的莉莉，毫不放慢速度地直接抱上纯华。

    「莉、莉莉！？」

    强烈得令人感到痛楚的冲击，令纯华大吃一惊。

    「纯华！纯华！太好了……你还活着……！」

    莉莉紧紧地抱着她，抽抽噎噎地说道。

    她的身体不住颤抖。因为纯华被斩首的时候，她也在战场上目睹了那个绝望的瞬间。

    「我再也不要失去重要的人了……！我已经……失去太多了！」

    「莉莉……」

    「吓、吓我一跳，真是激烈的拥抱，她是你朋友？」

    似乎是被她近乎冲撞的拥抱吓到，安娜这么问题。

    对此纯华则是回答：

    「……对，她是我的好友。」

    她一直担心迈上不同道路的自己，现在也为了自己的存活由衷欢喜。

    「看到莉莉还活着，我也很高兴。」

    对于好友的眼泪，纯华也以拥抱表达感谢。

    仿佛是要弥补纯华追赶《邪神使》而去，离开上帝信仰后的这段漫长岁月。

    ◆◇◆◇◆

    纯华与莉莉正在欣喜相逢的时候，安娜与罗莎琳已经消失踪影。

    两人很识相地回去自己的岗位了。

    然后纯华结束与莉莉漫长的拥抱之后，一边寻找着知古里，一边询问莉莉的现况。

    「是吗……莉莉的小队……全员都退出了啊。」

    「……对，我的部队所在之地，战况并没有那么激烈，所以三人都没有受伤，可是……」

    可是他们的心灵受挫，已经不能战斗了。

    「连身为魔族的妖精都愿意战斗，身为小队长的我，真是感到万分羞耻。」

    「那并不是莉莉的责任。有时候就算心里想着要尽自己的本分，身体和精神就是不听使唤，出现那样的人也是很正常的事。因为对那个人而言，那就是他的极限，所以我并不会责备他们……而且，没资格当队长的人是我才对，因为我已经失去两名小队的队员了。」

    「你说失去……那么《邪神使》果然已经……」

    纯华点头肯定。

    「跟在他身边的《法之书》化身传来联络，说他已经被杀了……既然焰同学战败，那么他前往援救的萃学也凶多吉少了吧。」

    话一说出口，纯华重新认识到自己的没用，内心感到悔恨不已。

    自己身为队长，队长该做的事却一件也没有做到。

    不过――

    「不过，也有队员活了下来。」

    就算再怎么没用，自己仍是101的队长，所以还有必须要做的事。

    为此，纯华依循着魔力气息，寻找知古里。

    「找到了。」

    在炮台的阴影处，终于发现了她的踪影。

    「那孩子先前面对《圣道骑士》大大地活跃……」

    「她是第101小队中最努力的队员。」

    纯华走向抱膝坐在炮台阴影处的知古里，对着她喊道：

    「知古里同学。」

    「……」

    「终于找到你了，我找了你好久喔。」

    听到纯华这么说，知古里缓缓抬起头。

    「……为什么？」

    她睁大布满血丝的双眼问道。

    「像我这样的废物……不用来找我。」

    她脸上露出自嘲般的笑容，脸颊不住抽动，一点也不像是那个开朗的知古里。

    ◆◇◆◇◆

    一之谷知古里诅咒自己。

    诅咒苟且偷生活了下来、没用的自己。

    「我什么也没做到。」

    不，如果什么也没做，那还好。

    如果只是个没用的废物，那还有救。

    但是现实却不是如此。

    只是废物根本不算什么。

    「我杀死了桃乐丝小姐……」

    因为肤浅的思考方式，害死了桃乐丝。

    而且自己甚至没有办法替桃乐丝报仇。

    只会给人家添麻烦，却毫无战果，只是无意义地存活下来。

    ――她憎恨自己。

    这是她第一次感到自己这么可恨。

    （说什么……要当守护大家的英雄。）

    这么没用的自己，消失还比较好。

    所以――

    「……我不要再战斗了。」

    一之谷知古里再度低下头，避开纯华的视线这么说。

    反正就算自己参战，也只会给人添麻烦而已。

    对此，纯华则是在知古里的面前单膝跪地，手放在她的肩上激励她道：

    「知古里同学，眼前绝不是只有失去的东西。多亏你挡住两名《特别宣教师》，有的人也因此而得救，知古里同学的奋斗绝非毫无意义。」

    这是事实。

    如果不是知古里的奋战，《特别宣教师》吉梅尔应该会杀死更多人吧。

    在纯华守住城镇，发射《魔本凶弹》前的这段期间，正因为有知古里的奋战，所以吉梅尔造成的牺牲才会仅有桃乐丝一人。

    然而……现在的知古里只想着不存在的『如果』，听不进纯华说的道理。

    「队长好坚强……」

    知古里低着头说道。

    「我办不到……我只看得见失去的人……」

    无可挽回的结果，不断地折磨她的心。

    她丝毫不愿意去思考已守住的生命。

    或是――

    「队长不伤心难过吗……？师父他……」

    ――已经死了。

    知古里正要这么问出口，却在途中紧闭双唇。

    因为即便是她残破不堪的心灵也已想到――这个问题实在太无意义。

    「……对不起，我刚才问了愚蠢的问题……」

    但是，打断知古里的歉语的人，不是别人――正是纯华。

    「我很不甘心啊。」

    仿佛勉强挤出这句话一般，纯华对知古里收回的疑问做出回答。

    「不甘心？」

    不是伤心难过，而是不甘心。

    知古里无法理解纯华为何会有那样的感情。

    所以知古里抬起头，询问那是怎么样的感情。

    「对，因为我讨厌焰同学的生存方式。」

    纯华坦白地回答出她的真心话。

    「他什么事都一个人背负、自己扛下一切的事情，我最讨厌他那样孤独的生存方式。所以某一天，我对他说……一年后，我一定会成为与他并肩而立的存在，强行将他背负事物的一半重担抢过来……如今这个诺言已经无法再实现，我实在非常地不甘心，因为我……喜欢焰同学。」

    「队长……」

    「可是，就算焰同学不在了，我的承诺也不会因此而消失，我许下的承诺，明确地留在我心中，正因为如此，我没有时间沉浸在悲伤之中。因为我想要对他说――就算不依靠焰同学，我们也可以度过这个困境，只要肯努力，我们也是办得到的。」

    因为纯华相信……唯有如此才是焰的救赎。

    「但是，只靠我一个人的力量是办不到的。」

    说完这句话，纯华重新注视知古里的双眼说道：

    「为了达成目标，需要大家的力量。」

    没错，纯华置身于这个绝境，看到每个人尽其所能的模样，因而了解了这个道理。

    『纯华小妹，你想要和焰同学并肩而立的气概虽然了不起，不过那是办不到的事，不是每个人都像他那样，拥有高洁的意志与相称的才能――但是，那只不过是小问题而已，因为人类这支种族的真正强势之处是在别的地方――请你别忘了这一点。』

    她理解到《悄然接近的混沌》这句话的真正涵意。

    确实正如《悄然接近的混沌》所说，像焰这样的杰出人物不会有第二人。

    毕竟他是《终极个体》。想要以『个体』之力与他并肩而立，终究是办不到的事情。

    不过那并不是什么问题。

    正因为是此刻，正因为处于这个情势，所以纯华明白。

    既然『个体』的力量不及焰，那就以『群体』的力量与他并肩而立就好了。

    「在压倒性的实力差距之前，却还不能不屈不挠，团结一致面对敌人。这是不仅恶魔与天使，甚至那位焰同学都不具备、只属于我们这些弱者的强项。而就是这个强项，能在足以遮蔽天空的绝望开出破洞……！」

    并且粉碎绝望。

    这道理就如同一窝蚂蚁可以摧毁坚固的城池。

    「这场战争，我希望知古里同学也能助我们一臂之力。」

    说完之后，纯华从口袋取出某个东西，让知古里握在手中。

    知古里疑惑地打开手掌一看，掌中是一个由包装纸裹住，像是糖果一样的东西。

    打开包装纸，里面装的正是颗发出七彩光泽，看起来十分美味的糖果。

    不过――

    「这是――难道是――」

    身为魔术师的知古里，在看到那个东西的瞬间，立刻就明白那是什么。

    因为她认识七彩糖果所带有的气息，听过这道气息的主人说起，那段极为残酷的故事。

    而知古里的理解正确无误。

    这个七彩糖果的名称是――妖精丸。

    这就是造成妖精族必须被迫离开战乱魔界的理由，以妖精族的生命做为原料的魔力补给品。

    纯华到底为何会拥有这种东西。

    知古里惊讶地睁大双眼，提出这个疑问，纯华则是回答：

    「因为艾尔菲娜小姐也和我们一起战斗。」

    「……！」

    没错。带来这个妖精丸的不是别人，正是艾尔菲娜。那些因为经历漫长的逃亡生活，衰弱得无法战斗的妖精们，自愿献出生命，结晶化后形成妖精丸。

    换句话说，这就是他们战斗意志的体现。

    就是他们的这股意志，解救纯华脱离魔力耗尽的危机。

    所以这次轮到纯华把妖精丸交给知古里的手上，对她说道：

    「你并不是只会在这种地方灰心丧志的女孩。无论受到何种批判与嘲笑，你都不曾屈服，当我自暴自弃的时候，你自始至终仍是真诚如一。你的灵魂比任何人都高洁坚强，这一点我比谁都清楚，所以――我会和大家一起，在战场上等着你……！」

    我相信你。

    说完这句话后，纯华便离开了。

    「……我……即使如此，我…………！」

    另一方面，知古里再度 将脸埋在膝上。

    仿佛拒绝眼前的一切现实。

    然而，即使如此――

    「…………呜……」

    知古里的手心仍然紧握纯华交给她的强烈意志，不肯放手。

    ◆◇◆◇◆

    离开知古里所在之处后，纯华回到在稍远处等待的莉莉身边。

    「那孩子能够振作起来吗？我看她好像相当憔悴。」

    莉莉忧心地问道，纯华则是毫不犹豫地点头肯定。

    「没问题的。因为知古里同学是那位焰同学看中的魔术师……知古里同学一定会来的。」

    没错，纯华相信知古里一定会重新振作。

    不过――

    「但是……这样还不够。」

    「不够？」

    「为了让我们人类获胜，无论如何都必须再取得一个人的协助。」

    纯华心想：缺少她的力量，我们将会面对非常艰苦的战斗。

    如果可以的话，希望她也能协助我方。

    所以――

    「走吧，莉莉。我们去见起始的魔导书《法之书》吧。」

第四卷 终极个体 第二章

    纯华与莉莉请求《魔猫之神》巴丝特，调查与他们同样被焰转移过来的《法之书》化身所在之处，然后立刻动身前往巴丝特告知的场所。

    那里是地下空间的内部。

    即是容纳纯华她们所就读的新东京魔术学园的区域。

    两人在无人的学园内疾奔，来到某个房间的门前。

    那是焰使用了几个月的宿舍房间。

    「《邪神使》的魔导书……她真的会协助我们吗？」

    站在紧闭的门前，莉莉忽然提出这个疑问。

    纯华则是摇头回答：

    「我不知道，不过……她原本就是《暗黑之男》为了帮助人类所遗留下来的存在，更不用说她曾和焰同学一起救过我们许多次，所以绝非是不能与之商量的对象。」

    至少纯华是这么希望的。因为《法之书》是这个世界的奥秘，收录着黑暗的睿智，在现在这种艰困的时候，《法之书》必定会是强大的助力。

    唯一令人担心的事……她是那个《悄然接近的混沌》奈亚拉托提普的化身，不过总是必须先试着沟通才行。

    所以――

    「……打扰了。」

    纯华没有敲门，而是直接转动门把。

    门并没有上锁，轻易地打开了。

    房内是……一片黑暗。

    房内没有开灯，只有地下空间微弱的光线，朦胧地从窗户照入。

    两人踏入房内――马上便发现要找的人影。

    在黑暗的正中央，有一名娇小的少女坐在床上。

    「…………」

    少女对进入房间的两人不感兴趣。

    只是抱着应该是焰使用的枕头，低头盯着它。

    「就是这个女孩子吗？」

    莉莉表情略带困惑地询问纯华。

    因为她没有想过，那个鼎鼎大名的最高位魔导书《法之书》的化身，竟会是这样的一名少女吧。

    但是纯华知道就是她。

    因为纯华与少女不是第一次见面。

    所以她走上前一步。

    「好久不见了，《法之书》的化身……我可以称呼你贝儿吗？」

    听到这句问候，贝儿看也不看她们一眼，只是以缺少抑扬顿挫的语气回答：

    「你们来做什么？」

    看到她的反应，纯华领悟到这绝不会是一场友好的对话。

    原本她还期待贝儿可能会想帮主人焰报仇。

    现在纯华舍弃那种天真的期待，展开话题：

    「你很清楚东京生存圈目前所处的状况吧？」

    贝儿非但不回话，甚至看也不看她们。

    不过纯华把她的无语当成是默认。

    「我们为了度过这个危机，每个人都决定尽最大的力量，对抗绝望。所以这场战斗，我也希望你能助我们一臂之力。」

    纯华单刀直入地说明来此的目的。

    听到纯华的这句话，贝儿则是――

    「……………………呵呵。」

    在黑暗中扬起小巧的嘴角，「啊哈、啊哈哈哈哈！」猛然发出做作的干笑，身体笑得直打颤。

    「有、有什么好笑！？」

    「当然好笑。」

    听见莉莉攻击性的提问，贝儿第一次将视线移向两人。

    然后用血一般的绯红眼眸注视她们。

    「我还以为你们要说什么，没想到竟是这种傻话……真是愚蠢至极。」

    她明确地拒绝。

    「我才不管你们人类是死是活，回去。」

    贝儿的语气就像在唾弃她们一般。

    表情没有变化，话语中也不带感情。

    但是纯华感受得到。

    贝儿对她们怀有明确的憎恨。

    她在生气。

    纯华感觉得出她并不是在嘲弄人，她的拒绝存在某种确实的理由。

    所以纯华更进一步想要说服贝儿。

    「贝儿小姐，我――」

    「――给我回去。」

    「「――――――！！」」

    瞬间，纯华与莉莉看见了。

    看见在黑暗中散发着红光的绯红魔眼。

    被魔眼注视的刹那间，两人仿佛被雷劈中一般，一道冲击窜过两人的身体。

    ――两人的眼中，不，是她们的意识看见了――

    ・看见灰色的肉块，无止尽地产下奇形异状的孩子后将其吞食。

    ・看见天空撕开，裂缝中出现俯视着她们的巨大眼镜。

    ・看见没有脸的怪物，头上长着一只长触手，嘲笑着人世所有的生命。

    那些全部都是人类不该接触的存在。

    是记载于《法之书》里的邪恶神祗。

    贝儿用那些邪神的神威与深奥的知识，直接冲击两人的脑髓。

    感觉就像有蜈蚣的脚在头盖骨内侧爬行一般，令人十分不快。

    众神的威仪难以名状，无法以美丑形容，其样貌对于生存在正常世界的生者而言，毕竟不是人类弱小的心灵所能承受。

    「咿~啊……呕……呕f~~~~！」

    莉莉忍受不住，当场跪在地上呕吐。

    不过――

    「……对于刚才的精神攻击，你竟然能无动于衷，倒是让我有点惊讶呢。」

    贝儿有些不服气地看见纯华。

    因为纯华遭受贝儿的《精神污染》，尽管眉头紧皱，额上渗出冷汗，却没有后退一步，也不发出悲鸣，只是继续注视着贝儿。

    「别小看我，我也是被称为《魔本凶弹》的魔术师……」

    世上存在无数的魔书，记载关于居住在人世深渊的众神事迹。

    纯华为了与恶魔战斗，熟读过那些书籍，汲取了关于邪神的知识，所以她在能够承受得住。

    对于她的意志力，贝儿坦率地给予高度评价。

    她也认为，纯华说不定能够吸收记载于自己之上的黑暗知识，不过――

    「……不过也仅止于此。你还是跟五年前一样，力量与技巧都不足以使用我，你无法成为《邪神使》。」

    而且――

    「而且更别说，我为什么要帮助你们人类？你们让主人背负一切重担、折磨主人的心，自己却悠悠哉哉地活到现在，我为什么要帮助你们……！」

    贝儿抱着枕头，狠狠地瞪着纯华。

    眼神中带着明确的愤怒与憎恨。

    「贝儿小姐……」

    「回去……你们只是靠着主人的善意才得以存活下来，却把那么蛮横无理的事硬塞给主人去做，最后甚至夺走主人的生命，然后还想得救，你们想得也太美了吧。」

    听到她这番拒绝的言语，纯华忽然想起――

    『不惜亲手杀死所爱的同伴，也要选择走上守护无关之人的道路』

    想起在那间旧书店中，《悄然接近的混沌》所说的一句话。

    所以――

    「你所谓蛮横无理的事，是指亲手杀死所爱的同伴吗？」

    「――！？」

    这句话一问出，贝儿的脸色立刻明显有了改变。

    不需要听她的回答也看得出答案。

    「果然是真的吧。」

    「为什么你会知道那种事？」

    「……因为我在你与焰同学相遇的那间旧书店里，听那里的店主说过了。」

    「…………是吗？」

    贝儿气恼地紧咬着唇，将下巴埋进怀中枕头里，露出不满的表情。

    她的举动明显对《悄然接近的混沌》轻率的行动感动不快。

    看到这个情况，纯华理解到――虽说是同一个邪神使的化身，但是《悄然接近的混沌》与贝儿的意识并非共有。

    同时纯华也看出贝儿与她们一样，对焰非常地关心。

    那么他们还是有办法和贝儿彼此理解的吧。

    既然贝儿能为了焰如此愤怒，所以纯华不认为她是完全无法沟通的对象。

    不过为此，必须先了解贝儿对人类的敌视源自何处。

    否则就去除不了她对人类的敌视。

    首先必须知道焰过去到底发生什么事。

    所以纯华对贝儿问道：

    「可以请你告诉我吗？我们到底让焰同学背负怎样蛮横无理的事了？」

    对于纯华的追问，贝儿沉默了一阵子。

    因为老实说，她并没有义务回答。

    另一方面，她也想让这群生命快要走到尽头的人们，知道他们干了什么好事。

    让他们知道为了让他们存活，焰背负了如何的痛苦。

    所以――

    「主人自从幼时起，就隶属于《无国境骑士团》的《焚书部队》。」

    贝儿开始道出沉埋在历史黑暗中的真相。

    ◆◇◆◇◆

    《无国境骑士团》

    那是个由魔术师所组成，过去存在于这个世界的佣兵组织，解散于《沃普尔吉斯之夜》。他们别说是不分国境，甚至也无视宗教、人种等各种藩篱，只为了守护平民百姓，摆脱魔术与恶魔的威胁。

    这是纯华和莉莉也知道的一般常识。

    不过――

    「《焚书部队》……？」

    两人侧着头感到疑惑。

    因为她们没听过这支部队的名字。

    贝儿则是回答：

    「你们不知道也很正常，因为《焚书部队》可以说是《无国境骑士团》的秘密部队。」

    贝儿告诉两人――

    那个部队说穿了就是暗杀部队，专门处理一旦曝光就会造成世界崩坏的巨大阴谋与邪恶知识。

    他们采取的手段就是杀光所有相关人类与恶魔，烧光现场的一切存在，伪装成灾害，不在人类历史上留下任何记录，他们是《无国境骑士团》的杀手锏。

    「主人从年幼时起就隶属于那个部队，多次拯救世界的危机……跟你们那种扮家家酒的小队不同，他们是主人真正的队友、真正的同伴。」

    贝儿这么说着，视线注视着黑暗中的一点。

    纯华们也随着她的目光看去，随即看到装饰在桌上的一张照片。

    照片里的是名围着眼熟的披肩，年纪大约与纯华她们相同的少女；相貌堂堂，有着一对异色瞳的青年；甚至还有头发稀薄的男性，年龄层相当广泛。他们就是贝儿提到的《焚书部队》成员。

    而在照片中心的身影，是年幼的焰，她的脸上有着纯华她们从未见过的开朗笑容。

    看起来十分幸福。

    与现在的焰相比，照片上的焰给纯华这样的感觉。

    事实上，那张照片拍摄的时间，对焰而言，应该是人生最幸福的时光吧。

    「可是……他们终究也无法到达主人的境界。」

    那段时光并没有持续很久。

    国家间的魔术竞争变得白热化。

    国家的支配者们，甚至丧失了最低限度的伦理价值。

    在社会的黑暗之处，进行无数惨无人道的残酷仪式与研究。

    为了葬送那些仪式与研究，《焚书部队》每次都被逼迫目睹残忍的光景。

    比如四肢被斩，被迫不断产下魔物之子的女人们。

    为了取悦恶魔，即使只剩下脑髓，仍是持续遭到凌虐的男人们。全身被割伤，植入天使血肉的小孩们。

    他们目睹正因为是弱者才能发挥出的，人类不逊于恶魔的劣根性。

    那些绝望的光景，确实地侵蚀着队员们的精神。

    最后他们终于开始怀疑――

    在这个世界上，人类是值得守护的存在吗？

    「然而在五年前的那一天，除了主人以外的《焚书部队》成员们终于决定，要将这个没有守护价值的世界推落魔界，毁灭人类。」

    「什么……！」

    「等、等一下！你说五年前，难道是……！」

    听见贝儿告知具体的年数，莉莉与纯华顿时脸色苍白。

    而贝儿则是平静地肯定两人的预感。

    「正如你们所想像，《沃普尔吉斯之夜》是除了主人之外的《焚书部队》成员所发起的叛变。他们使用魔术，在次元的境界打开一个大洞，准备将这个世界推落魔界。《魔王》迪朋只是偶然从半开的洞口闯入的附属灾害而已。」

    「…………！」

    莉莉吃惊得出不出话来。

    将地表焚烧殆尽，夺走自己双亲的那场悲剧，竟然是处于人祸。

    不过另一方面，纯华在那一天实际与焰相遇，所以知道他那时候的惨状。因此听完贝儿所说的话，她对实情有了更深入的理解。

    （该不会……）

    而且很不幸地……纯华的理解完全正确。

    「没错，那一晚，另外还有真正该打倒的敌人。

    如果不阻止《焚书部队》，在境界的洞穴打开之后，这整个世界就会坠落魔界。

    到那时候……将不会只有一只《魔王级》对世界造成损害。

    但是《焚书部队》是黑暗世界的清洁工。

    在经历死斗的过程中，他们不断接触魔术的睿智，已经变得太过强悍。

    甚至可以说每一名队员的实力，都不是迪朋的程度所能相提并论。

    普通的魔术师当然称不上对手。

    所以……骑士团对主人下令。

    命令比任何人都深爱他们的主人……讨伐《焚书部队》。」

    （果然…………）

    『果然也有再怎么渴望，都无法恢复原貌的队伍存在。』

    过去偷听焰说过的这句话，从记忆中浮现而出，令纯华的胸口为之一闷。

    纯华一直有一个疑问。

    那一天她遇见焰是再与迪朋战斗之前，那是他就已经满身是伤。

    那到底是什么缘故？

    如今这个疑问得到最坏的解答。

    他在与纯华相遇之前就已经战斗过了。

    然后――

    「主人接下那个任务，将任务全部达成了――可是！」

    瞬间，贝儿的语气中升起先前所没有的怒气。

    然后她绯红的双眸中，燃烧着熊熊的憎恨之火，目光直射在场的两人，有如唾弃一般地对她们说道：

    「就算能够承受得住，也不代表不会沉重！

    就算能够忍耐得住，也不代表不会伤痛！

    ……主人他哭了！他伤心地哭喊！

    虽然主人没有表现出来，可是与主人心灵相通的我可以感受到。

    那肝肠寸断的恸哭，流入我的心中！

    我还记得那一天主人的痛苦，主人声嘶力竭的悲鸣！我不会忘记！

    我――绝不原谅……！

    不原谅让主人背负那种痛苦与悲伤的你们！

    不原谅你们人类无可救药的软弱！

    就算主人原谅，我也绝不原谅！！

    谁要帮助你们！去死！去死！你们全都去死！

    死亡就是你们人类应该受的报应！！」

    贝儿愈说愈激动，表情中的憎恶变得更加浓烈，她有如诅咒一般地叫喊。

    而她的眼角流下泪珠。

    她是打从心底怨恨。

    痛恨命令焰杀害同伴的人们。

    仇恨背叛焰的同伴们。

    而且愤恨对焰的牺牲毫不知情，悠悠哉哉地活着的全部人类。

    贝儿心怀的憎恨之深，已经到了纯华难以相像的强烈程度，她只能一语不发、呆立现场。

    就在这个时候。

    地下空间的照明忽然变成红色，刺耳的警报声响起。

    『通告全体战斗人员！通告全体战斗人员！《魔猫之神》传来报告，敌人分成两路的其中一队已经接近迷宫出口！预测出现时间为十五分钟后！全员立刻就战斗位置！再重复一次――』

    「！纯华……！」

    该来的终于来了。

    莉莉呼唤纯华，她的眼神示意，没有时间再与《法之书》交涉了。

    而且莉莉也看出来了吧。

    贝儿对人类的庞大怨恨，不是一朝一夕可以消除。

    「……嗯。」

    纯华认同莉莉的看法，于是与莉莉一同准备走出房间。

    贝儿也不再看到她们两人一眼。

    她大概是打算留在残存焰气息的这个房间里，见证东京生存圈的灭亡。

    或许她甚至会带着扭曲的愉悦心情，欣赏那副景象。

    因为她心中的憎恨就是如此之深。

    但是――

    （那样是错的……！）

    「贝儿小姐！」

    「！？」

    纯华再一次转身面向贝儿，大声地喊道。

    她的声音比先前还要大声，而且强而有力。

    ――并不是因为她无法放弃向《法之书》求援。

    而是纯华无法坐视――与她爱慕同一个男人的少女犯下错误。

    或许焰确实因为软弱的人类无法跟上自己的程度，因而受到许多伤害。

    大概因此留下了大量的鲜血与泪水。

    可是即使如此，神代焰这个男人――

    『我很高兴，在他们守护的人之中，以及我决定要守护的人之中，还有像你这样的好女人。』

    她仍然爱着这个世界所有软弱无力的存在，想要守护他们。

    焰绝对不会希望他们灭亡。

    他不可能乐见那种事发生。

    纯华如此确信。

    所以纯华对着惊讶得睁大双眼的贝儿说道：

    「你的愤怒再正常不过，不过我们也并非不对自己的行为感到可耻，这一点……接下来我会证明给你看。」

    「证明？」

    「对！我们会只靠所谓弱者的力量，击退即将到来的天使大军给你看！所以到时候请你务必和我们一起战斗！跟我们一起守护焰同学持续想守护的事物。」

    「…………！」

    这不是拜托，也不是乞求，而是单方面的告知。纯华不等贝儿的回答便冲出房间，与莉莉一同前往战场。

    不需要约定。

    因为受到约定束缚的协助没有意义。

    必须要贝儿以自身的意志，想要尽自己所能挺身战斗才行。

    「……我怎么可能会帮你们。」

    另一方面，纯华强而有力的宣言余音回荡，贝儿则仿佛要堵住耳朵一般，将脸埋在枕头里，口中喃喃地说道。

    「怎么可能……」

    她不停地否定与拒绝。

    宛如在说服着自己。

第四卷 终极个体 第三章

    东京生存圈的地底，在地下空间内部所形成的魔法空间里。

    从东京生存圈各地来此避难的人类有各式各样的人种，如今他们害怕地聚集在一起。

    经过总理大臣衣笠义则简要地说明状况，暴动虽已平息，他们心中的不安仍未消失。

    噩梦在欢乐的战胜纪念日降临。

    恐惧于《大天使》米迦勒的恶意，每个人口中都喃喃自语。

    ――为什么会变成这样？

    不明白。

    不管是《五大长》的《一年计划》。

    还是《大天使》们建立神之国度的企图。

    这些事全部远超出一般人所能想象的范畴。

    但是即使如此，他们仍然知道如今在这个地方，有哪些人与企图杀害他们的大天使米迦勒有所关系。

    那些人当然就是圣道教会的关系者。

    避难的民众当然对他们怀有非常强烈的敌意。

    不过，日本的圣道教会关系者们，本来就没有被告知米迦勒的事，他们只是单纯信仰神的人们。然而……对于居住的城市被焚毁，现在也面临死亡恐惧的人们而言，他们知情与否只是支微末节的问题。

    ――那些人崇拜想要杀害自己的米迦勒。

    光是这一点，就足以令他们对圣道教会关系者抱持敌意。

    为了逃避那些人的敌意，接受圣道教会支援、经营孤儿院的永岛，带着大约二十名左右的儿童们，一起躲在地下空间的阴暗处。

    「我好害怕……」

    「老师……我们会死掉吗？」

    想起灵魂差点被米迦勒剥离时的剧痛，儿童们开始啜泣。

    为了安抚孩子们的心情，永岛抱着他们。

    「…………」

    却连一句话也说不出口。

    『上帝会解救我们。』

    以前的她大概会这样安抚孩子们，可是既然是一直持续相信至今的『神』想杀他们，永岛也不知道该相信什么才好了。

    所以面对恐惧害怕的孩子们时，她想不出任何话足以鼓励他们。

    「尽是想一些可怕的事情，心情会郁闷的吧。各位小朋友，刚才军人叔叔有给我们糖果对吧？老师把自己的份分给你们，你们一个人拿一颗，吃了糖果后打起精神好吗？」

    说着连敷衍都算不上的安慰言语，永岛女士对自己的无力感到沮丧。

    就在这个时候――

    「喂！找到了！圣道教会的小鬼们在这里！」

    她突然听见一个粗野的声音这么喊道。

    永岛猛然抬头一看，只见一群不良少年聚集起来，将他们团团围住。

    每个人的眼中都布满血丝，带着凶暴的神色，对她们显露敌意。

    「原来躲在这种地方！」

    「害我们找了这么久！」

    「你、你们是什么人！？」

    「还敢问我们什么人？你们这些内奸！」

    永岛挺身挡在孩子们的身前，一个短发上剃着深深线条的少年，毫不犹豫地挥拳打在她的脸颊上。

    「呜啊！」

    「「「老、老师！？」」」

    永岛被打倒在坚硬的地上。

    殴打的冲击，让永岛为了分给孩子们而打开盖子的糖果罐，松手掉落地面。

    只见如宝石般的糖果散落一地，看到那些糖果，少年们的表情变得更加凶恶。

    「因为你们的关系，我们才会沦落到这个地步，你们还有时间吃糖？真是嚣张啊，混账！」

    「内奸竟然连避难物资都敢窃取！」

    「别以为我们会善罢甘休！我要让你们全员吃吃苦头……！」

    话一说完，一名少年从怀中取出某样东西，在地下空间的灯光照明下，那个东西反射出闪亮的光芒。

    那是把便于携带的折叠刀。

    「唔哇啊啊啊啊！」

    「不、不要啊，修女……救救我们！」

    狂暴的情绪朝着自己而来。

    孩子们害怕得发出悲鸣。

    永岛为了设法改善情况，目光向周围看去。

    可是他们所在的位置太差。

    那里是楼梯背后，后方无路可逃，附近也没有人，既不能逃走，也无法求救。

    ――唯有自己挺身当孩子的挡箭牌了。

    领悟到这一点，永岛站起身来，阻挡在少年与孩子们之间。

    「等、等一下！孩子们只是在失去父母后，被我领养回来而已！他们与圣道教会没有任何关系！你们要施暴的话就对我一个人――」

    然而――

    「无所谓啦。」

    「咦？」

    「我们才不管有什么隐情或故事，是不是内奸根本没差……只是不找人发泄一下，感觉就快疯掉了啊。」

    少年也知道孩子是无辜的。

    他们也并不真心认为孩子们是内奸。

    只不过……对他们来说根本无关紧要。

    因为身在此处的人们，全是可以任意施暴也不会受到责怪的对象。

    面对艰困的现实与绝望，当他们快要崩溃的时候，那些孩子们时他们可以打着正义的大旗，用来尽情泄愤的沙包。

    「……全部都是你们圣道教会的错，要很就恨你们的神吧！」

    「――――！」

    所以少年们不会停止暴行。

    他毫不犹豫地举起刀子，朝着永岛挥下去。

    永岛仿佛有所觉悟似地闭上眼睛。

    随后，刀子插入肉中。

    ――一名壮汉阻挡在永岛身前，刀子则是刺在他如树干般粗壮的手臂上。

    「你、你是什么人！？」

    见到突然有人闯入，少年睁大了眼睛，想要拔出刀子。

    然而――

    「拔、拔不出来！？」

    壮汉如树干般的手臂肌肉，夹紧了刀子不肯放开。

    以少年虚弱的力量无法拔出。

    然后――中年壮汉叹了一口气，用沙哑的声音对少年说道：

    「……每个人都同样不安。

    即使如此，大家仍是团结一致展开行动，对抗这个危机。

    在这种时候，你不帮忙也就算了，竟然连安静地躲在角落发抖都办不到，既然如此……

    在事情结束之前，你就给我躺着吧……！」

    瞬间，壮汉将插着刀子的手臂横向一扫，反手一拳将眼前的少年揍飞。

    「咿、咿~~！」

    「骗、骗人的吧，一拳让人飞了二十公尺远！？」

    「这个怪物是什么啊……！」

    「什么？你说谁是怪物？」

    「快、快逃啊啊啊！」

    被熊一般的壮汉狠狠一瞪，少年们脸色苍白地四散奔逃。

    永岛和孤儿院的孩子们哑然无声地看着这一幕。

    「各位，你们没事吧？」

    这时有另一名娇小的蓝发女性出现在他们面前，对他们这么问道。

    「你、你们究竟是……」

    「我们只是正好经过，有点事情要到上面的楼层去。」

    蓝发的女性面露和善的表情这么回答之后，给予永岛一个忠告：

    「为了躲避他人目光而躲在这里，反而更会被他人盯上。虽然可能会感到不自在，不过你们最好还是移动到国防军的士兵们能够照看到的场所。」

    就在这个时候――

    『通告全体战斗人员！通告全体战斗人员！《魔猫之神》传来报告，敌人分成两路的其中一队已经接近迷宫出口！预测出现时间为十五分钟后！全员立刻就战斗位置！再重复一次――』

    整个地下区域响起刺耳的警报。

    那是通知敌人来到的全区广播。

    听到广播后，中年壮汉也不拨出刀子，直接对娇小的女性说道：

    「喂，美树！没有时间了，快走吧！」

    「好啦。」

    女性回答之后，便追赶跑在前方的壮汉而去。

    永岛对着她的背影大喊道谢：

    「那个、非常感谢你们的帮助……！」

    女性则是回过头，简短地挥手道别，然后便奔跑离开。

    等到看不见两人的身影之后――

    「老师……刚才的女人……我好想在哪里看过。」

    忽然，一名儿童这么说道。

    「小美也是吗？其实我也这么觉得。」

    「我也是……只是却想不起来在哪里见过……」

    紧接着她之后，几乎所有的孩子都有同样的感想。

    而且永岛自己也一样，听到孩子这么一说，永岛也觉得好像在哪见过她。

    「……那两人究竟是……」

    他们究竟是什么人呢？

    ――不过永岛决定把这个疑问藏在心中，依照那位女性所建议，把孩子们带到有别人照看的场所。

    ◆◇◆◇◆

    东京生存圈的全体人员听讲广播，得知敌人的到来。

    在此同时，被传送至埃霍尔特迷宫最深处的东京生存圈，有备用护墙从地下空间升起，围在东京生存圈的周围。

    将建筑物纳入地底之后，东京生存圈已经化为要塞，升起护墙是为了使防御更加稳固。

    而且在高约七十公尺的护墙上，只见有一群人列队站立，手里拿着枪，注视着荒野的尽头。

    他们不是魔术师。

    而是平时负责维护生存圈内秩序，身为国防军的一般士兵。

    总数大约二十万。

    本来在对抗魔术师或恶魔的战役中，他们算不上是战力。

    因为拥有魔力的人，可以张开坚固的防护罩，阻挡单纯的物理攻击。

    若想突破防护罩，攻击必须附有魔力才行。

    也就是说，对于拥有魔力者，枪炮几乎无用武之地。

    因此他们没有上过前线。

    因为上了前线也只会成为累赘。

    不过――现在的他们不一样。

    他们手上的枪炮有妖精依附。

    上面的妖精可以代替士兵发挥魔力，让寻常士兵也能使出魔力攻击。

    「没想到不会魔术的我，也会有与恶魔战斗的一天。」

    过去面对外敌，他们只能恐惧与逃避。

    对方明明是夺走他们家人、家园、国家的宿敌。

    不过如今自己也能与仇敌战斗，这个事实令年轻的士兵脸上露出喜悦的表情，像是确认重量一般地，举起手上的来福枪。

    站在那位士兵身旁，拿着相同枪支的同僚则是开玩笑地说道：

    「听说我们接下来要战斗的对手不是恶魔，而是天使哦。」

    「对我们人类而言，不管天使和恶魔都一样。」

    『都一样喔！』

    『都一样呢！』

    「「喔！？」」

    突然听见小孩尖锐的声音，两名士兵吓了一跳。

    声音是从自己的枪所发出。

    仔细一看，枪的前端坐着微微发光的小孩子。

    两人从事前聆听的说明，理解到他们就是依附在枪上的妖精。

    「不过话说回来，没想到日本的总理大臣竟然会和恶魔同盟。」

    「恶魔，不，应该说是妖精？你们为什么会来到地球呢？」

    听到这个问题，妖精沮丧地回答：

    『因为魔界住不下去了。』

    『发生战争……我们逃了出来。』

    「也就是难民吗？」

    妖精们点头肯定道：

    『但是我们不是坏妖精哦？』

    『请相信我们。』

    妖精们恳求似地对两名士兵说道。

    因为妖精们以为被问到来到地球的理由，是因为士兵们怀疑他们和其他恶魔一样，为了残害人类而来。

    对此，年轻的士兵则是出言否定：

    「啊啊，我并不是怀疑你们的真心，因为人类之中也是有各种人。实际上，勾结天使攻击东京生存圈的不是别人……就是人类。」

    那么，魔界当然也会有各种恶魔吧。

    而且他们也听衣笠说过――

    为了报答日本政府替他们在这个世界准备了栖息之地，妖精族特地在这个危急时刻，赶来这个位于战火正中央的场所。

    而且多亏如此，他们这些一般兵才能得到足以战斗的力量。

    那么――他们也没理由不相信妖精族。

    「总之，不管是我们还是你们都已经没有退路，失去东京生存圈就无法生存下去。既然如此，我们就是同舟共济了……要靠你们了哦。」

    听见士兵这么说，妖精们顿时露出喜悦的笑容。

    『包在我们身上！』

    『我们会加油的！』

    就在他们进行这番谈话的时候，化成决战要塞的东京生存圈再度响起广播。

    广播中传来威严十足的少女声音：

    『芭丝特大人通告全人类，北北西的天空上距离最终防卫线外缘二十公里的地点！观测到时空歪斜！敌军要出现了哦！』

    然后下一个瞬间，每个人都看见――北北西的天空出现明显的变化。

    云层、地平线、荒野，这些景象全部揉成一团，宛如调色盘上混合的颜料，全部融合在一起。

    终于，所有颜色变为暗夜的黑色，在漆黑的圆圈中，看得见无数闪烁的繁星。

    繁星并没有停在黑色的圆圈――大洞中，而是从洞中飞出。

    看起来像是星星的无数存在，就是长有发出白光翅膀的联合军士兵。

    他们都是被天使夺走身体的人类们。

    身在管制塔的芭丝特，立刻分析敌人出现的战力――

    《骑士级》约七万。

    《将军级》约二十人。

    《魔王级》为一名，并将情报传达给全体士兵。

    ――《魔王级》。

    与过去烧毁地表九成，造成《沃普尔吉斯之夜》的迪朋，属于同等级的威胁。

    ……面对过去全交给《邪神使》这名英雄一个人处理的威胁，如今人类必须在缺少他的情况下与之对抗。

    而面对这样的现实――人类们却没有胆怯。

    「他们来了呢，一群有着天使外表的恶魔。」

    「放马过来吧……！我们会狠狠咬你们一口……！」

    每个人都很清楚，这是退无可退的绝境。

    为了生存，唯有一战。

    只要命还在，就得继续战斗，那是生者的义务。

    因此他们将枪口对准飞行而来的《天界大军》。

    「――――！？」

    ◆◇◆◇◆

    天使的一队大军通过埃霍尔特迷宫，终于看见东京生存圈。

    领军者是《大天使》拉斐尔，他的身体则是夺取自与纯华同为《S级魔术师》的王泰龙。

    看见东京生存圈外观已经截然不同，外部可见炮台和飞弹等防御武器，拉斐尔像是受不了人类的愚蠢一般，面露疑惑的表情，叹了一口气道：

    「哎呀哎呀~变成一座相当森严的要塞了呢。对《天使化》的我们来说，寻常的武器根本没有意义哪，人类真的是种充满缺陷的生物呢。」

    拉斐尔的脸孔是中年男子泰龙，说话语气却跟女人一样。

    那副光景相当诡异，但是飞在他身旁的天使们并没有露出讶异的表情，而是对拉斐尔的意见表示赞同。

    「哈，一点也没错，不过也正因为如此――」

    「我知道，正因为如此，我们才必须引导他们。那么，为了让人类们接受我们的救赎，首先就消除他们抵抗的力量吧。」

    拉斐尔笑着说了一句「真是让人费心照顾呢」，同时加速向前飞行。

    就在这个时候。

    只见仍在远处的东京生存圈冒出火光。

    接着爆炸的巨大声响，传入肉身的泰龙耳中。

    「哎呀？」

    拉斐尔感到疑惑，于是停止飞行，询问身旁的天使：

    「我们还没发动攻击吧？」

    「是啊，会是对方内部发生事情了吗？」

    听了他的意见，拉斐尔将圣术施加在自己的双眼。

    那是借用神眼之力，能够明见千里的圣术。

    拉斐尔靠着这种圣术，将视力提升至望远镜的程度，籍此观察东京生存圈。

    然后他看见了。

    ――人类们手上拿着枪，彼此自相残杀的光景。

    「啊哈！啊哈哈哈哈！」

    拉斐尔摇晃着身体，哈哈大笑，毫不掩饰他的嘲讽。

    「原来如此，我明白了！人类因为过度恐惧，失去团结，开始起内讧了。」

    「真令人不敢相信，竟然如此愚蠢……」

    听到拉斐尔这么说，天使们惊讶得睁大双眼。

    因为对拥有完整灵魂的他们来说，他们无法理解残害自己同族的行为。

    在这种状况下起内讧，到底有什么意义呢？

    然而对于他们的不解，拉斐尔则是说道：

    「你忘了吗？我们使用的身体，原本也是为了自己的利益，不惜残害他人的家伙。人类的思路与我们天使不同，非常地自私与胆小……在这种状况下，他们不可能保持平常心。」

    就算开始愚蠢的内讧，也没什么好奇怪，因为人类就是这么充满缺陷的存在。

    对于拉斐尔的解释，天使们虽然感到无言，却也得以理解。

    「那么我们要趁这个机会，一口气压制他们吗？」

    天使们向拉斐尔询问方针。

    不过对此，拉斐尔则是摇头否定道：

    「呵呵呵，没有那个必要。那些人引起骚动是想要安全，希望自己能活久一点。那么……只要我们保证让他们活命，他们就会乖乖投降了吧。」

    「您是要说假话欺骗他们吗？」

    「他们的灵魂还有用处，为了迎接天父的『王国』，需要他们的灵魂作为基石……随意杀害他们的生命，那样才是违背天父的旨意，没错吧？」

    「确、确实如此。」

    「而且我并没有说假话，因为他们的生命将成为王国的土壤，能够对人类永恒的幸福与繁荣做出贡献，与这份荣耀相比，他们现在的肉体与自我就算消灭，那也只是小事而已。」

    拉斐尔对着天界大军说道：

    「所以――各位，我们去引导迷途的羔羊，让他们见上帝吧。」

    于是拉斐尔等人再度朝着东京生存圈飞翔而去。

    即使天使们接近要塞的高射炮与飞弹的射程范围，他们也没有遭受迎击。

    那也是理所当然。

    因为部署在东京生存圈的士兵们，正忙着应付持有枪械的武装暴走。

    『没有的国防军！只会浪费我们的纳税钱，到了紧要关头却一点用也没有！』

    『都是因为你们擅自和恶魔同盟，才会变成现在这样！』

    『叫总理出来！我要杀了他！只要杀死总理，再把尸体交给圣道教会，我们说不定就可以得救了。』

    随着逐渐接近东京生存圈，拉斐尔更能藉由圣术强化的听觉，听见人类的骂声。

    那是暴徒怒吼声，因为他们贪生怕死，所以想要俘虏自己的首领，把首领出卖给联合军。

    听见那样的怒吼声。

    （……真是有够丑陋。）

    拉斐尔甚至感到污秽。

    到底有多么贪生怕死啊――

    像人类这样自私的生物。

    明明外观与天使相似，却如此充满缺陷。

    像人类这样的存在，拉斐尔怎样也无法喜欢。

    然而……天上的神却说要救他们。

    那么――

    （执行神的旨意，就是我身为《大天使》的责任……）

    所以――

    「我们要攻下这里！总理就在国防省的区域里！」

    「住手吧。」

    「「「……！？」」」

    拉斐尔一来到东京生存圈的上空，立刻用响彻至地平线彼端的声量，制止下方的人类们。

    听到他的声音，人类们停止枪战，抬头仰望天空。

    他们所看见的是――如天上繁星在空中闪耀的天使大军。

    见到天使的到来，不分暴民或国防军，每个人都面露绝望的表情。

    「咿、咿~~！」

    「这是怎么回事……！？联合军的士兵们长出翅膀……！？」

    「来、来不及了……完了啊……」

    人们跪倒在地，痛苦流涕。

    而在那些人之中――

    「听、听我说！我们东京生存圈的一般人根本不知道恶魔的事！全部都是总理和国防军自作主张！所、所以别杀我啊！」

    有人开始求饶。

    对于人类的自私，拉斐尔感到无比厌恶。

    如果能将人类全部消灭，想必会是非常爽快的事吧。

    但是，即使如此他仍是《大天使》。

    他是神之旨意在地上的执行者。神已经宽恕人类的缺陷。

    所以拉斐尔发挥自制力，用泰龙那张凶恶的面容装出微笑，娇声娇气地安抚恐慌的人类们：

    「好的，好的，我都明白，没事的，不会有事的。你们想想看，身为天使的我们，不可能会危害人类吧？」

    「天、天使？」

    「对，为了停留在人界，现在我是借用泰龙的身体，不过我可是货真价实的天使哦。

    我名叫拉斐尔，你们应该有听过这个名字吧？

    真的很对不起。

    因为米迦勒不擅言词，看到造成你们误解了呢。

    不过你们别担心。他说要在地上建造神之力所守护的乐园，这件事是真的，但是说到要用你们的生命……这就是误会了，那是一时口……口什么来着？」

    「一、一时口误……？」

    「对，没错，就是口误，我们确实要请你们合作，但却不会把你们的灵魂用尽，只是会让你们有点疲倦而已哦~米迦勒似乎没有跟你们说清楚这一点，所以为了解开误会，我才会代替米迦勒而来。」

    拉斐尔的这番话没有一句是真实的。

    身为天使的拉斐尔，本来是不能说谎，不过因为现在他披着人类的肉体，才能说出假话，

    此刻拉斐尔正说着虚假的救赎，想要欺骗人们。

    听见拉斐尔的这番谎言。

    「真、真的吗……！？」

    「我们不会被杀吗！？」

    化为暴民的人类们信以为真。

    不，不只是他们。

    就连原本应该是为了战斗，筑起战线的国防军士兵们，也竖耳倾听者拉斐尔说话。

    看到人类的反应，拉斐尔隐藏内心的嘲笑，语气温柔地告诉他们：

    「是真的。我向你们保证，只要乖乖协助，我们就绝对不会伤害你们。」

    「我们乖乖投降的话……你真的会……救我们吗？」

    「当然呀，你们也知道吧？我们天使是为了拯救人类而存在，所以乖乖放下武器帮忙我们好吗？」

    「知、知道了！我们照你的话去做……」

    然后受到拉斐尔的言词诱惑，人们拿着武器――

    「――会照做才怪！你这个死人妖~~！！」

    将枪口对准漂浮在空中的天使大军，暴民和国防军全员同时开始射击。

    ◆◇◆◇◆

    『我有一个主意。』

    纯华与艾尔菲娜会合后召开了作战会议。

    目的是讨论在缺少《邪神使》神代焰这个最高战力的情况下，要如何迎接天使大军。

    纯华在那场会议中，一开始就主动发言。

    『顺利的话，说不定可以在开战时就减少敌人半数以上的数量。』

    『你、你说的是真的吗！？』

    『星河同学，你有什么办法吗？』

    在担任会议议长的衣笠催促下，纯华回答道：

    『我们要假装内乱，让对方疏忽大意。』

    『疏忽大意？』

    『对。这次我们的敌人是天使，根据米迦勒的说法，他们的目的是使用东京生存圈的人类灵魂，制造出保证地球不受恶魔侵扰的结界。那么人类若是因为战斗而失去生命，灵魂进入轮回的话，对他们而言并没有好处。

    ……只要我方假装因为恐慌而暴动，他们很可能就会避免，尝试以言语劝降。

    所以我们就请装备妖精武器的国防军和暴民。两队人马假装内讧，降低他们的戒心，引诱他们靠近后，再一起开火射击。』

    『原、原来如此。』

    『作战本身是很单纯……』

    『但是有可能那么顺利吗？』

    在场每个人对纯华的策略虽然都有一定程度的认同，却仍然无法拭去心中的忧虑，不敢赞同纯华的提案。

    不过就在此时――

    『不，我也觉得这个主意不错。』

    受到焰召唤而留下的《旧神》芭丝特附和纯华。

    『虽说对方是天使，但是本质上却与恶魔没什么两样。两者都看不起人类，认为人类是愚蠢渺小的存在。在唯一棘手的焰死亡后，他们已经不把人类当成威胁了吧，既然不视为威胁，也就不会戒备，那么他们大概也不会怀疑内讧是伪装的吧。』

    『再加上天使们并不知道妖精族支援我方，相信对于我方的枪炮也不会有所提防。那么……一同开火射击应该会造成对方巨大的伤害！』

    ――这是在几个小时前，发生在会客室内的谈话。

    而在这个瞬间，纯华所说的话正成为现实。

    「高射炮！不用瞄准！随便射也会中！」

    「不必节省弹药！全部射出去就对了！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！」

    火与铁所形成的枪林弹雨，从地面逆向朝天空席卷而上。

    将近二十万火线所构成的集中炮火，转眼间便将停留在空中的七万大军变成碎肉。

    （没想到会这么顺利，不愧是S级……！）

    眼见已经得到消灭近半数敌军的战果，原本扮演暴民，负责指挥士兵们的哈萨德，不禁欣喜握拳，在内心称赞纯华。

    另一方面。

    「拉、拉斐尔大人！这些枪弹有注入魔力！现在不能使用《圣域》的我们，无法抵挡这样的攻击！」

    「拉斐尔大人！请给予指示……！」

    天界大军因为意外的事态惊慌失措。

    这也难怪。

    他们知道自己身上有魔力，人类的枪炮他们对不了作用。

    所以没有充分防御，也不闪躲，完全承受集中炮火的攻击。

    然而那是得到妖精族赋予魔力，对于有魔力护身的存在，也能给予强烈伤害的枪林弹雨。

    轻忽大意与明智决定；毫无防备与集中炮火。

    正与负的两极，两者冲突的瞬间，带给《天界大军》惨痛的伤亡。

    天使拥有名为《圣域》的能力。凭恃自己高超的灵格，可以使灵格较低的人类或下等恶魔的攻击化为无效，不过他们现在不能使用那项能力。

    因为想要在地上使用《圣域》，充当躯体的人类身体，也必须藉由修行提升本身的灵格。只有少数人经历那种修行，他们被称为《特别宣教师》，但是他们的肉体已经被纯华消灭了。

    因此，凑合使用联合军士兵劣质身体的天使兵们，毫无抵抗能力地，被注入妖精魔力的火炮攻击撕裂。

    这个作战完全利用了天使们的轻忽大意，可以说是人类这方策略运用得当吧，

    天使们现在才想要张开圣术的防护罩，却也是为时已晚。

    《天界大军》才刚开展就损失了三分之二的兵力。

    然而――

    「……原来如此……也就是说，我上当了是吧？一群充满缺陷的垃圾……竟然敢欺骗身为《大天使》的我！」

    《大天使》拉斐尔原本靠着自制力压抑的憎恨，却被人类的智慧所点燃了。

    「不可饶恕，我要把你们大卸八块啊啊啊！！」

    拉斐尔发出仿佛震撼空气的怒吼后，立刻对剩余的《天界大军》下达指示：

    「全员降落，把你们看到的人类全部虐杀，一个也不能留！胆敢对神之使徒不敬！我要他们受尽痛苦来偿还！」

    「这、这样好吗？他们的灵魂不是应该为了王国而使用――」

    「人类的优点就是数量多如牛毛！在这个建筑物的地下也有充足的人数，就算把出来外面的人全部杀光，那也是在误差范围内，尽管动手吧！」

    「「「遵、遵命！」」」

    拉斐尔歇斯底里地怒吼，天使们也没有异议，听从他的指示，手中召唤出闪耀白光的剑，开始朝着地面降落。

    士兵们虽然也以妖精族武器迎击，但是天使们这次没有再大意，张开护罩抵挡子弹。再加上下降的同时，天使们也使用远距离圣术进行轰炸，所以人类无法再创造如何开战时辉煌的战果。

    转眼间，天使们的军队已经逼近至部署在地面的国防军眼前。

    『可是当我方的第一波的弹药耗尽时，天使们也会重整态势吧，我们就抓准那个瞬间――』

    （是时候了！）

    见到天使们已大幅降低高度，哈萨德对着《精神通信》喊道。

    「第二阶段开始！升起内部护墙！」

    瞬间，伴随着水蒸气与爆炸气流，巨大的墙壁从地上窜出。

    而且不是只有一、两面。

    而是数之不尽的无限堵墙壁。

    那些是存在于最终防卫线的第三防卫线内，将内部每两百平方公尺区域为一个空间的最终护墙。

    国防军将那些护墙同时升起，把战场像棋盘一样，分隔成格子的形状。

    从地下空间升起的护墙，高度达七十公尺，吧即将着地的《天界大军》阵形，撕裂成许多细块。

    「什么！？」

    「这是什么！？」

    同伴被突然升起的护墙隔开，让天使们显得非常狼狈。

    在那一刹那――

    『我们升起存在于第三防卫线内侧的区隔用护墙，在打散敌人阵形的同时，将魔术师团连同护墙一起派至战场，间不容发地发动第二波攻击。』

    「风尘烈破――！！」

    只见装备《飞翔翼》的国防魔术师部队，从升起的护墙侧面飞出，当《天界大军》为地上的妖精武器分心，注意力放在眼前的护墙时，他们则是从《天界大军》的侧面发动奇袭。

    「这些家伙是魔术师吗！？」

    「现在发现已经太晚了！」

    安娜・多罗宁与罗莎琳・华格纳一同飞出，安娜手持两把冲锋枪型的《魔导武装》，发动自己的契约英灵《白色死神》席摩・海赫的英雄奥义――《杀戮丘陵》。

    瞬间，安娜如舞动一般，操纵《飞翔翼》飞舞于空中，双手举起冲锋枪对着四面八方扫射――

    「「「咕啊啊啊啊！」」」

    射出的子弹一发也没有失准，命中天使化联合军士兵的侧腹和太阳穴，将他们击落地面。

    安娜以令人惊讶的准确度，陆续驱逐周围的敌人。

    对此，天使们也使用光剑和光线，想要击落安娜。

    「……！」

    但是所有的攻击都打不到如蝴蝶翩飞的安娜，全员却遭到子弹反击，他们的头部有如被捏碎的石榴般被炸飞。

    无论从哪个死角发动，安娜全都在回避的同时进行反击。

    实在不像是一介学生魔术师所能做的动作。

    不过那也是理所当然。

    因为现在安娜・多罗宁这名少女的身体，不是由她的灵魂所操纵。

    英雄奥义――《杀戮丘陵》。

    那是以绝世阻击手之名、令人闻风丧胆的《白色死神》，席摩・海赫拥有的另一个传说。这个英雄奥义就是藉由将身体所有权交给英灵本身，用冲锋枪堆起尸山，重现他传说级的战果。

    过去令红军恐惧战栗的那位《白色死神》，没有人能逃过他的死亡宣告。

    ――不过这项强力的英雄奥义也有弱点。

    「哎呀，子弹已经射完了吗？」

    由于开枪速度压倒性地块，所以弹药一下子就见底了。

    同时英灵附体的状态也结束，安娜露出决定性的破绽。

    「可恶……！你这个下等生物……！」

    天使没有放过这个破绽，他发动圣术――《神罚之炎》，这门圣术所发出的神之焰，一旦点燃，除非将对象焚烧殆尽，否则不会消失。

    他企图要烧死安娜。

    不过――帮助人类的英灵不只一位。

    「《千杀荆枪》――――！！」

    瞬间，被铁墙围住的狭窄天空中，盛开超过数以百计的鲜红花朵。

    那是鲜血之花。

    仔细一看，飞在狭窄的天使们，多数胸口都被穿出大洞，鲜血飞洒出来。

    他们的心脏被贯穿了。

    那是爱尔兰的《神之子》库胡林，所拥有的英雄奥义。

    那位英雄的红枪，据说一招突刺就能刺穿千人大军。

    与他缔结契约的莉莉・休葛尔汀，从地上锁定视界内所有空中的天使，人数超过自己能力极限的一百名目标。

    然后使出浑身力气祭出突刺，贯穿他们的心脏，重现传奇故事。

    「「「呀啊啊啊啊啊！」」」

    心脏被贯穿的天使们，发出惨叫声，堕落至地面。

    接连两次奇袭，让《天界大军》伤亡惨重、兵败如山倒。

    然而――

    「糟糕了，拉斐尔大人！连番的奇袭使我军出现相当严重的伤亡！」

    「吵死了！被因为这点程度的小事就惊慌失措！」

    整体而言，战况虽然是东京生存圈这一方占优势，可是在钢铁护墙所区隔的某个区域内，力量足以匹敌《魔王级》的《大天使》拉斐尔，依然毫发无伤。

    而且《大天使》在这个瞬间，正为了突破《天界大军》所处的状况而行动。

    他将发出白色光辉的《神罚之炎》，体现在泰龙的神话显装――《方天画戟》锋刃上。

    相较于数个月之前，将日本列岛打出大洞的《魔王》加普尔所释出的《雷光吐息》，灌注在《神罚之炎》上的魔力甚至更为强烈。

    只要拉斐尔将武器挥舞一圈，神之焰便会将铁笼烧成灰烬，转眼间便会地平线的一切全部吞噬吧。

    ――那不只是突破现状。

    那一击的力量之大，甚至有可能分出此战的胜败。

    没错，结果到最后，只要不打倒这位天界的最高战力，整体的优势也只存在于刹那之间。

    就如同漂流在湍急河水上的竹筏，非常容易翻覆吧。

    那么――

    『足以匹敌《魔王级》的《大天使》，就由我来对付吧。』

    东京生存圈也只能推出己方的最高战力应对。

    「燃烧殆尽吧――《爆燃之神》克图格亚！！」

    「――！？」

    在拉斐尔高举《方天画戟》的刹那间。

    被护墙区隔的狭窄世界之中，一切事物都被烈火笼罩。只见一只火焰狮子，朝着悬浮在低空的拉斐尔奔去。

    火焰狮子利用犹如矿石般隐然发亮的爪子抓住空间，在空中奔驰，然后张开大口，想要把拉斐尔等天使一口吃掉。

    一看到那团形状怪异的火焰，拉斐尔立刻明白它的危险性。

    这出自于不同于他们天父的――神之力，是那位神的化身。

    即便拥有《大天使》的灵格，若是直接被那道火焰打中，拉斐尔也绝不会没事。

    因此――

    「恚　

    拉斐尔朝着火焰狮子，挥出几乎可劈开地面的《神罚之炎》斩击。

    画戟的一招挥击，轻易便将克图格亚的化身劈成两半，但是――

    「拉斐尔大――」

    「好烫――」

    克图格亚被斩也没有消失。

    被一刀两断的狮子，一半的身体奔过天空，吞噬拉斐尔周围的天使――存在于护墙方形空间内的所有天使，全部遭其吞噬，被烧得尸骨无存。

    可是，对于己方所受的损害，拉斐尔丝毫没有表现出任何关心。

    他只是注视着因为劈斩克图格亚的化身，锋刃全部被溶解的《方天画戟》，然后说了一句话：

    「哎呀……意外地脆弱呢，毕竟只是人类制造的虚幻传说。虽说是借来的力量，但是在两股神力冲突的夹缝间，要维持原本的形状是不可能的吧。」

    说完这句话后，拉斐尔的视线望向下方的一名少女。

    少女站在灰色的柏油路上，身穿红色牛仔服的《魔法装束》。

    看见她的身影，拉斐尔摸着下颚的胡子，似乎想通了。

    「哦……我听说地球除了《邪神使》以外，还有另一个愚者，力量来自邪恶之神，而不是天父……原来如此，那个人就是你啊。」

    听到他这一句话，少女……

    《魔本凶弹》星河纯华将枪口对准单独留在分隔空间的拉斐尔。

    然后做出声明――

    「这个星球不属于恶魔，也不属于天使。

    而是属于住在这片大地上的我们。

    请你们回去，我们不需要你们的救赎。」

    面对过去令人恐惧的《魔王级》的绝望，纯华凛然表明彻底抗战的意志。

    表明到最后也不放弃生物义务的斗志。

    「――无礼至极。」

    却让拉斐尔非常地愤怒。

    ◆◇◆◇◆

    只见拉斐尔先降落至纯华相同的地面高度，话带诧异地说道：

    「真令人感到不可思议，透过圣道教会，世人应该都已知道天使是多么强力的存在。为何你面对我这个《大天使》，态度还能那么镇定呢？」

    「…………」

    纯华不回话。

    她只是默默地将枪口对着拉斐尔。

    眼中燃烧强烈的敌对意志。

    拉斐尔心想――这个渺小的存在顽强地与自己对抗，到底依仗着什么信念？

    失去《邪神使》后，如今人类明明没有胜算了。

    到底是仗恃什么，让她还能抱持希望呢？

    对于纯华这个与自己相去甚远的缺陷存在。

    拉斐尔推测她的心境，很快就明白了――

    「啊啊，我知道了。因为最初的偷袭成功，大大减少了《天界大军》的数量，所以让你产生希望，以为就算没有《邪神使》，只凭自己与其他人或许也能取得胜利。」

    确实，由于第一次与第二次的奇袭，《天界大军》损失了七分之六的战力。

    而且数量仍在持续减少。

    因为跟着护墙一起出现的魔术师部队，在于重新装填完妖精武器的一般兵会合后，兵力远超过天使们。

    如今这座战场上，掌握主导权的无疑是人类这一方。

    在他们的猛攻之下，天使们显得左支右拙。

    ……拉斐尔理解到。

    就是这个事实与战果，成为人类们内心的支柱。

    啊啊，这是多么――

    ――多么虚幻的希望啊。

    「那么首先，我就推翻你们的希望吧。」

    拉斐尔忍不住笑了出来，宛如祈祷似地，双手交握在胸前，咏唱某门圣术。

    「《神之治愈》。」

    瞬间，从拉斐尔交握的手掌之间，留出一颗光亮的水滴，朝着地面坠落。

    只见水滴落在拉斐尔的脚下，发出啵的一声，化为温暖的粉红光芒波纹，在地上扩散开来。

    甚至穿过从地下空间升起的护墙，范围扩及东京生存圈全域。

    看到水滴的光辉，纯华察觉不对。

    「这是……！」

    ――那不是攻击圣术。

    滑过脚下的光辉，感觉不出丝毫的杀意与恶意。

    只有令人感到舒适无比、仿佛拥抱般的暖意。

    （既然敌人是拉斐尔，这个恐怕就是――）

    身为最年轻的S级魔术师，纯华靠着丰富的知识，刹那之间就对敌人的圣术有某种程度的预测。

    依照她的预测，这是比单纯的攻击圣术更糟糕的情况。

    很不幸地，在护墙区隔的另一侧――纯华的预测已化为现实。

    「很好！我方确实占了优势！继续靠着数量赢得胜利吧！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！」」」

    纯华所策划的两次奇袭，以接近理想的方式实现，国防军因此士气大振。在哈萨德的指挥之下，国防军靠着意想不到的奇袭与阻断敌人的阵型，藉由魔术师与妖精武器的集中炮火攻击，不断击落陷入慌乱的《天界大军》。

    天使们则是因为奇袭造成的混乱与缺少指挥官，无法做出有组织的反击，任凭敌人予取予求。

    战斗已经呈现扫荡残兵的趋势。

    ――原本情况应该会朝这样发展。

    至少在脚下盛满粉红色光芒之前是如此。

    「你、你们不觉得奇怪吗？」

    「是啊，感觉从刚才开始，敌人数量就没有减少耶！？」

    国防军这一方的战线，开始出现这样的惨叫。

    不过――人们很快就理解理由为何。

    只见某个士兵射出的子弹，打中往地面降落的天使头部就在头部爆炸的瞬间，失去头部的脖子上，转眼间涌出血肉的泡沫，形成和原先一模一样的头部。

    「什、什么！？」

    「刚才那是治疗魔术吗！？」

    在物理上，那是不可能发生的现象。

    所以哈萨德最先怀疑那是治疗魔术。

    然而――他所面对的事更为残酷的现实。

    为了告知这个真相，某个人物介入精神通信，联络指挥全军的哈萨德。

    那个人物就是《旧神》芭丝特。

    『指挥官啊，情况变得有点不妙了，你看。』

    说完之后，掌控全军《战斗管制》的芭丝特，给哈萨德观看俯瞰战场的魔术影像。

    只见在魔术影像上，显示着代表两军战力的光点――

    代表敌军战力的红色光点开始增加，仿佛泼上一滩血一般，逐渐将整个战场染红。

    「这、这是……！」

    哈萨德难以置信地抬起头，然后看见――

    先前被击落的天使们，伤口开始再生，陆陆续续又爬了起来。

    然后他们嘴角露出笑意，那表情简直像在说「这是理所当然的发展」。

    「「「《神罚之炎》」」」

    只见天使们张开手掌，对人类发出白色火焰。

    「全员找地方掩蔽~~！！」

    仿佛要盖过哈萨德的叫声一般，被高耸护墙区隔为 格子状的几十处战场，几乎全部窜出白色的火光。

    然后――

    「呀啊啊啊啊！」

    「好烫啊！好烫啊啊啊！」

    「灭、灭不掉！火灭不掉啊啊啊啊！」

    那是一旦点着，不管拍打还是浇水都不会熄灭的火焰。被焚烧的人们所发出的悲鸣，在厚实的护墙间不断回荡，回音直达天空。

    他们的惨叫声，宛如在地狱油锅中受苦的死者。

    隔着厚实的护墙，纯华也听得见那些令人不忍听闻的悲痛叫声。

    那阵悲鸣，让纯华完全理解拉斐尔所使用的圣术为何。

    「果然……！你对己方全体施行了足以起死回生的强力治愈法术吧！」

    「喔呵呵呵！正确答案！《神之治愈》，那正是我的名字拉斐尔所代表的意义！

    而且在获得这个名字的同时，我也得到天界只有我可以使用的《圣术・最终幻想》！

    在这个圣术的影响之下，你们人类那一丁点的魔力攻击，不会有任何意义！天父之力眨眼间就会治愈一切伤势，连已经毁坏的肉体都可以修复！没错！你们先前打倒的天使会全都复活！

    ――呵呵呵，转眼间情势就逆转了呢，辛苦你们无意义的努力。」

    没错， 拉斐尔这一步棋，立刻让己方损失的所有棋子复活，两次奇袭也变得毫无意义，战况瞬间逆转。

    而且《最终幻想》是结界型的圣术。

    在结界发动的期间，效果会一直持续。

    也就是只要拉斐尔仍存在，《天界大军》的数量就一个也不会少。

    那么，与拉斐尔对抗的纯华只能采取一种行动――

    「既然如此，只要打倒你，破解圣术就好了！」

    话一说完，纯华用左手握的手枪型《魔导武装》，对着拉斐尔的眉间射击子弹。

    她的瞬间连射三发，而且每一发都不是普通的射击。

    那是受到她的契约英灵《枪圣》比利小子加护的射击。

    《枪圣》的射击弹无虚发。

    跟位置与防御无关，命运注定――她瞄准的目标会被击中。

    然而――

    「恩，是啊，你只有这个办法，可是这个办法行不通，因为我是――《大天使》拉斐尔。」

    拉斐尔避也不避，三发子弹射穿拉斐尔的眉间。

    尽管确实命中，却连他的一层皮都没削下。

    纯华知道这个难以理解的现象。

    她曾经看过一次。

    没错，在与《特别宣教师》艾尔法洛对抗时，她见过完全相同的现象。

    ――那并不是防御术。

    只是藉着灵魂存在的次元不同，让下位灵魂无法干涉的力量。

    「是《圣域》吗……！？」

    「喔呵呵呵！理解得真快！本来在凭依状态下，能够使用《圣域》的人，仅限于累计《圣道教会》的修行 ，以人类身体提升灵格的《特别宣教师》。如果只是附身在普通人类身上，灵格会降至谷底，《圣域》也会消失，不过――」

    拉斐尔这么说。

    那种限制仅会发生于位阶跟《能天使》差不多的低阶天使身上。

    「虽说附身于血肉之躯，我仍是《大天使》。就算由于这副肉体的缺陷，灵格多少会有所降低，我也并非人类可以触碰的存在！」

    拉斐尔这么说完之后，下一个瞬间，他所凭依的王泰龙身体出现变化。

    王泰龙的身躯大了不止一倍，身高达到五公尺以上，头顶出现银色的光环。

    ――这变化与过去艾尔法洛身上出现的变化相同。

    当拉斐尔终于做好战斗准备后――他背上的翅膀大幅地拍打一下。

    随即将背后的空气向后推挤，正可说他一眨眼之间，就已经来到纯华的面前。

    「好了，我们开始吧！这不是战斗，而是单方面的制裁。」

    有如岩石般的拳头，寄宿着《神罚之炎》白炽的火焰，瞬间朝着纯华挥下――

    ◆◇◆◇◆

    「唔！」

    巨大的白焰之拳挥落。

    拉斐尔无论是近身速度还是拳速，都已经超越人类的领域，甚至比子弹更快。

    不过――寄宿在纯华身上的英灵，在枪林弹雨的美国西部拓荒时代是名闻遐迩的枪侠。

    就算从完全死角的背后开枪，他也能及时反应、射杀敌人。英雄奥义――《直感回避》就是重现他的传说。纯华听从《直感回避》的警告，已经采取闪躲行动。

    装在她背上，有如妖精翅膀的光翼《飞翔翼》速度全开。

    为了使《飞翔翼》一个指令就能发动，纯华在战斗前就已事先咏唱过加速魔术，将身体往正后方喷射倒退，躲过拉斐尔类似勾拳的拳头。

    然后顺势拉开距离。

    可是――

    「喝啊！」

    虽然纯华后退，拉斐尔却不放过她，对着纯华大大地张开口――发出白色的闪光攻击。

    这道攻击不是以火焰的方式使用《神罚之炎》，而是将《神罚之炎》浓缩成光线。

    而且不单单是细小的雷射光。

    强光的洪流淹没了纯华的视线范围。

    面对拉斐尔的追击，纯华立刻巧妙地操控《飞翔翼》，在两百平方公尺的狭小战场中，以顺时钟的方式，绕着拉斐尔低空飞行。

    纯华贴着地面飞行，躲过闪光的射线。

    瞬间――

    闪光集中纯华背后耸立的护墙，将其摧毁。

    而且不只是一面护墙。

    存在于后方的护墙与人类也一起被消灭。

    《神罚之炎》蒸发了一切事物，范围直达地平线的尽头。

    「哎呀，火力是不是有点太强了呢？」

    「唔……！」

    黑色的护墙被打出半圆形的大洞，荒野也留下半圆形的轨迹。

    看到荒野的地面因高热而结晶化，纯华不禁心想――刚才那一击消灭了几千人呢？

    然而，纯华也知道，她没有时间为了这场悲剧而哀伤。

    她毫不畏惧《大天使》的火力，在拉斐尔的周围盘旋。

    「喝啊啊！」

    然后击发剩下的三颗子弹。

    但是，这三发子弹果然还是只穿透了拉斐尔的身体，无法成为有效攻击。

    「没用没用！你做什么都没用！」

    拉斐尔宛如嘲讽纯华徒劳无功般，一边笑着，一边张开双翼。

    然后――

    「《天之制裁》！」

    将翅膀的羽毛大幅地伸展开来。

    只见每一根羽毛都化成光线，接着多达几十道的闪光，朝低空飞翔的纯华射去。

    这些闪光攻击与刚才不同，因为光束较细，威力相对也较低。

    不过这些闪光却具有高度的追踪功能，闪光宛如生物一般，追杀逃窜的纯华。

    然后，纯华很快就被追到无处可逃。

    因为移动范围受到升起的护墙限制，没有充足的闪躲空间，纯华被逼到方形战场的角落。

    战况发展至此，升起护墙的策略却造成反效果。

    拉斐尔没有放过这个失策。

    《天之制裁》的闪光攻击，朝着被逼至角落的纯华射去。

    如果是寻常的魔术师，这时已是死路一条。

    但是星河纯华可是以最小的年纪，取得人类最高战力称号的天才。

    她聪明的头脑，马上就从自己现有的魔术中，挑选出自己现在该使用的种类，并且立刻发动。

    「转弯吧~~！」

    那是次元属性第三阶梯魔术《时空弯曲》。

    纯华使用《时空弯曲》，扭曲自己前方的空间。

    原本应该朝纯华直线前进的光线，因为空间扭曲而改变弹道，往下方飞去，堕落在纯华的周围。

    没有一道光线打中纯华，仅炸开了柏油路面。

    然而拉斐尔原本就不认为这种程度的攻击，能够打倒足以模仿《邪神使》招式的纯华。

    发动《天之制裁》打从一开始的目的，就只为引导她到角落。

    真正致命的攻击是――

    「喝啊啊啊！」

    「――――！」

    仿佛早就知道弹道会被扭曲一般，拉斐尔穿越窜起的爆炸火焰，再度欺近纯华的身前。

    受到灵格的隔绝，《时空弯曲》对拉斐尔无效。纯华正如拉斐尔预料，被夹在墙角与拉斐尔之间，无路可逃。

    拉斐尔握起燃烧白焰的拳头，对着无路可退的纯华，挥出一记上勾拳。

    奋力挥出的拳头，划出由下往上的轨迹。

    那是《大天使》竭尽全力的一击。

    以人类所能张设的障壁等级，再怎样也防不住那么猛烈的攻击。

    纯华无计可施，虽然有如垂死挣扎般地咏唱魔术――下一个瞬间，从拉斐尔的左拳笔直击向天空的白色光柱，仍然吞噬了纯华的身体。

    光柱垂直冲上天空之后，埃霍尔特的异界天空被打出一个洞。

    幻彩色的天空被凿出黑洞，洞中是没有任何星光的异常宇宙。

    足以贯穿天际的一击过后，拉斐尔的前方没有留下任何痕迹――

    「――――！」

    下个瞬间，两发子弹穿过拉斐尔的脸部。

    子弹穿过拉斐尔的后脑，打在眼前的墙上，形成跳弹。

    激起了小小的火花。

    遭到枪击的拉斐尔缓缓向后方回头。

    然后他看见了――

    「呼……呼……呼……！」

    纯华站在自己背后约一百公尺处，尽管激烈地喘气，枪口仍对准拉斐尔。

    仔细一看，从她的脚底到拉斐尔的胯下，延伸出一条结冰的道路。

    纯华是瞬间冻结脚下地面，使用滑垒的方式，从上勾拳的下方躲过。

    对于她的挣扎，拉斐尔骂一声「无谓的行为」后，再度展开追击。

    纯华藉由《飞翔翼》的飞行机能并用魔术，惊险地持续闪躲他的追击。

    纯华是受制于《圣域》。

    拉斐尔则是受制于纯华身为魔术师的力量。

    他们双方都欠缺决定性的一击，战斗呈现势均力敌的状态。

    没错，两人势均力敌。

    但――这原本是不可能发生的光景。

    那是理所当然。

    因为拉斐尔的力量属于《魔王级》。

    足以匹敌将地球九成地表化为焦土的恶魔。

    只要他有意，别说是战场，连地下区域都可以一击消灭。

    虽说灵格有所降低，但拉斐尔就是有那么强大的力量。

    那么为何还没有分出胜负呢？

    理由只有一个。

    因为拉斐尔出手有所保留――不。

    正确来说，他是被迫出手必须有所保留。

    而且事实上，拉斐尔也发觉到这一点。

    （这个小丫头真是狡猾。）

    纯华在这场战斗中，始终将飞行高度保持在低得过分的范围内。

    在被《天之制裁》的闪光追击时，她没有选择逃向开阔的上空，而是紧贴着地面到处飞窜，刚才的滑行闪躲也是一样。

    那是为什么？

    因为纯华很清楚。

    天使们的目的，是东京生存圈的人类灵魂。

    所以她知道，《大天使》不会做出平白浪费人类灵魂的举动。

    纯华将敌人的心理因素也融入自己的战术之中，总是在敌人与地下空间的直线距离之间，持续进行战斗。

    这样一来，拉斐尔也不能使用大招。

    他不能靠力量强行一决胜负。

    就如同最初的闪光攻击一般，拉斐尔若是拿出全力，一击就能让地平线连带消失。

    如果对保持低空飞行的纯华使出同样一招，将会对地下空间造成毁灭性破坏。

    （她真的很狡猾啊。）

    用自己守护的人们性命当挡箭牌。

    这种不顾一切的战斗方式，令拉斐尔也感到傻眼。

    因为一点也不优美。

    但是拉斐尔同时也理解到――

    这个女人这么不顾一切也要活下去，她不可能只是毫无策略地持续无意义的射击。

    正因为怀抱着希望，所以她才会不惜抛弃尊严、不择手段地进行战斗。

    那么她的希望是什么？

    她的希望在何处呢？

    拉斐尔注意到纯华的右手。

    （这个小丫头在这场战斗中，一次也没有使用右边的枪。）

    纯华的射击全部都以左手持枪射击。

    当她左边手枪射完之后，尽管右边手枪仍留有子弹，她也是立刻将左边手枪重新装弹，持续着只是穿透目标的射击。

    这明显是不自然的举动。

    拉斐尔领悟到她的举动实在『撒饵』。

    纯华现在正藉着持续无意义的射击，将『我的射击对你没用』这项事实，灌输在拉斐尔的下意识中。

    只为了最后的希望，也就是让右手留着的杀手锏，能够确实地打中拉斐尔。

    （――真令人不爽啊。）

    竟然以为自己能玩弄身为高等存在的《大天使》，那种的想法实在太过自大。

    看到纯华仗恃那个自大的想法，眼中燃烧着战意与希望，令拉斐尔厌恶无比。

    所以拉斐尔做下决定。

    他要令纯华的眼神充满绝望。

    他要让纯华知道，她所依靠的希望根本毫无意义。

    「――――！」

    瞬间，拉斐尔做出令人意想不到的举动。

    他竟然在战斗中背对纯华。

    然后他面向背后的护墙，伸掌对着应该位在墙后的敌我两军。

    将《神罚之炎》集中在手掌上――

    「算了，对付只会飞来飞去的苍蝇也只是浪费时间，你想飞就尽管飞吧――只不过最后会是飞在同伴们的尸体上哦。」

    就在拉斐尔对准发射的瞬间――

    「……！？」

    拉斐尔的背部传来叩打似的冲击，他感到有东西窜入自己的胸部。

    那是纯华的射击。

    可是这次不知何故，子弹没有穿过拉斐尔的身体，而是确实地从背后进入心脏附近――

    「闪耀的金阳之力，发挥你的威力以光之业火消灭不净吧！」

    紧接着，纯华在瞬间完成咒语。

    从背部射入拉斐尔胸部的子弹，呼应纯华的咒语发出高热――

    「《始原之炎》！！」

    只见火属性第五阶梯魔术的红莲之火，从拉斐尔的内部爆发。

    瞬间光芒大作，将拉斐尔的肌肉与骨头焚烧殆尽。

    足以匹敌太阳之火的光爆，将拉斐尔的肉体从世上消灭，只残留脚踝以下的部分。

    ――但是圣术《最终幻想》紧接着在眨眼之间，让拉斐尔从脚踝断处喷出血肉泡沫，血肉泡沫经过一番蠕动之后，拉斐尔的形体再度恢复。

    「什、什么！？」

    「呀哈哈哈哈哈哈哈――――！！」

    「唔！啊――――！？」

    然后，拉斐尔巨大化后的大脚，踩在因为《始原之炎》命中目标，已经确信胜利的纯华身上。

    随后，他们目睹化为要塞的东京生存圈，各处遭到爆炸破坏的光景。

    ◆◇◆◇◆

    天使的一队大军通过埃霍尔特迷宫，终于看见东京生存圈。

    领军者是《大天使》拉斐尔，他的身体则是夺取自与纯华同为《S级魔术师》的王泰龙。

    看见东京生存圈外观已经截然不同，外部可见炮台和飞弹等防御武器，拉斐尔像是受不了人类的愚蠢一般，面露疑惑的表情，叹了一口气道：

    「哎呀哎呀~变成一座相当森严的要塞了呢。对《天使化》的我们来说，寻常的武器根本没有意义哪，人类真的是种充满缺陷的生物呢。」

    拉斐尔的脸孔是中年男子泰龙，说话语气却跟女人一样。

    那副光景相当诡异，但是飞在他身旁的天使们并没有露出讶异的表情，而是对拉斐尔的意见表示赞同。

    「哈，一点也没错，不过也正因为如此――」

    「我知道，正因为如此，我们才必须引导他们。那么，为了让人类们接受我们的救赎，首先就消除他们抵抗的力量吧。」

    拉斐尔笑着说了一句「真是让人费心照顾呢」，同时加速向前飞行。

    就在这个时候。

    只见仍在远处的东京生存圈冒出火光。

    接着爆炸的巨大声响，传入肉身的泰龙耳中。

    「哎呀？」

    拉斐尔感到疑惑，于是停止飞行，询问身旁的天使：

    「我们还没发动攻击吧？」

    「是啊，会是对方内部发生事情了吗？」

    听了他的意见，拉斐尔将圣术施加在自己的双眼。

    那是借用神眼之力，能够明见千里的圣术。

    拉斐尔靠着这种圣术，将视力提升至望远镜的程度，籍此观察东京生存圈。

    然后他看见了。

    ――人类们手上拿着枪，彼此自相残杀的光景。

    「啊哈！啊哈哈哈哈！」

    拉斐尔摇晃着身体，哈哈大笑，毫不掩饰他的嘲讽。

    「原来如此，我明白了！人类因为过度恐惧，失去团结，开始起内讧了。」

    「真令人不敢相信，竟然如此愚蠢……」

    听到拉斐尔这么说，天使们惊讶得睁大双眼。

    因为对拥有完整灵魂的他们来说，他们无法理解残害自己同族的行为。

    在这种状况下起内讧，到底有什么意义呢？

    然而对于他们的不解，拉斐尔则是说道：

    「你忘了吗？我们使用的身体，原本也是为了自己的利益，不惜残害他人的家伙。人类的思路与我们天使不同，非常地自私与胆小……在这种状况下，他们不可能保持平常心。」

    就算开始愚蠢的内讧，也没什么好奇怪，因为人类就是这么充满缺陷的存在。

    对于拉斐尔的解释，天使们虽然感到无言，却也得以理解。

    「那么我们要趁这个机会，一口气压制他们吗？」

    天使们向拉斐尔询问方针。

    不过对此，拉斐尔则是摇头否定道：

    「呵呵呵，没有那个必要。那些人引起骚动是想要安全，希望自己能活久一点。那么……只要我们保证让他们活命，他们就会乖乖投降了吧。」

    「您是要说假话欺骗他们吗？」

    「他们的灵魂还有用处，为了迎接天父的『王国』，需要他们的灵魂作为基石……随意杀害他们的生命，那样才是违背天父的旨意，没错吧？」

    「确、确实如此。」

    「而且我并没有说假话，因为他们的生命将成为王国的土壤，能够对人类永恒的幸福与繁荣做出贡献，与这份荣耀相比，他们现在的肉体与自我就算消灭，那也只是小事而已。」

    拉斐尔对着天界大军说道：

    「所以――各位，我们去引导迷途的羔羊，让他们见上帝吧。」

    于是拉斐尔等人再度朝着东京生存圈飞翔而去。

    即使天使们接近要塞的高射炮与飞弹的射程范围，他们也没有遭受迎击。

    那也是理所当然。

    因为部署在东京生存圈的士兵们，正忙着应付持有枪械的武装暴走。

    『没有的国防军！只会浪费我们的纳税钱，到了紧要关头却一点用也没有！』

    『都是因为你们擅自和恶魔同盟，才会变成现在这样！』

    『叫总理出来！我要杀了他！只要杀死总理，再把尸体交给圣道教会，我们说不定就可以得救了。』

    随着逐渐接近东京生存圈，拉斐尔更能藉由圣术强化的听觉，听见人类的骂声。

    那是暴徒怒吼声，因为他们贪生怕死，所以想要俘虏自己的首领，把首领出卖给联合军。

    听见那样的怒吼声。

    （……真是有够丑陋。）

    拉斐尔甚至感到污秽。

    到底有多么贪生怕死啊――

    像人类这样自私的生物。

    明明外观与天使相似，却如此充满缺陷。

    像人类这样的存在，拉斐尔怎样也无法喜欢。

    然而……天上的神却说要救他们。

    那么――

    （执行神的旨意，就是我身为《大天使》的责任……）

    所以――

    「我们要攻下这里！总理就在国防省的区域里！」

    「住手吧。」

    「「「……！？」」」

    拉斐尔一来到东京生存圈的上空，立刻用响彻至地平线彼端的声量，制止下方的人类们。

    听到他的声音，人类们停止枪战，抬头仰望天空。

    他们所看见的是――如天上繁星在空中闪耀的天使大军。

    见到天使的到来，不分暴民或国防军，每个人都面露绝望的表情。

    「咿、咿~~！」

    「这是怎么回事……！？联合军的士兵们长出翅膀……！？」

    「来、来不及了……完了啊……」

    人们跪倒在地，痛苦流涕。

    而在那些人之中――

    「听、听我说！我们东京生存圈的一般人根本不知道恶魔的事！全部都是总理和国防军自作主张！所、所以别杀我啊！」

    有人开始求饶。

    对于人类的自私，拉斐尔感到无比厌恶。

    如果能将人类全部消灭，想必会是非常爽快的事吧。

    但是，即使如此他仍是《大天使》。

    他是神之旨意在地上的执行者。神已经宽恕人类的缺陷。

    所以拉斐尔发挥自制力，用泰龙那张凶恶的面容装出微笑，娇声娇气地安抚恐慌的人类们：

    「好的，好的，我都明白，没事的，不会有事的。你们想想看，身为天使的我们，不可能会危害人类吧？」

    「天、天使？」

    「对，为了停留在人界，现在我是借用泰龙的身体，不过我可是货真价实的天使哦。

    我名叫拉斐尔，你们应该有听过这个名字吧？

    真的很对不起。

    因为米迦勒不擅言词，看到造成你们误解了呢。

    不过你们别担心。他说要在地上建造神之力所守护的乐园，这件事是真的，但是说到要用你们的生命……这就是误会了，那是一时口……口什么来着？」

    「一、一时口误……？」

    「对，没错，就是口误，我们确实要请你们合作，但却不会把你们的灵魂用尽，只是会让你们有点疲倦而已哦~米迦勒似乎没有跟你们说清楚这一点，所以为了解开误会，我才会代替米迦勒而来。」

    拉斐尔的这番话没有一句是真实的。

    身为天使的拉斐尔，本来是不能说谎，不过因为现在他披着人类的肉体，才能说出假话，

    此刻拉斐尔正说着虚假的救赎，想要欺骗人们。

    听见拉斐尔的这番谎言。

    「真、真的吗……！？」

    「我们不会被杀吗！？」

    化为暴民的人类们信以为真。

    不，不只是他们。

    就连原本应该是为了战斗，筑起战线的国防军士兵们，也竖耳倾听者拉斐尔说话。

    看到人类的反应，拉斐尔隐藏内心的嘲笑，语气温柔地告诉他们：

    「是真的。我向你们保证，只要乖乖协助，我们就绝对不会伤害你们。」

    「我们乖乖投降的话……你真的会……救我们吗？」

    「当然呀，你们也知道吧？我们天使是为了拯救人类而存在，所以乖乖放下武器帮忙我们好吗？」

    「知、知道了！我们照你的话去做……」

    然后受到拉斐尔的言词诱惑，人们拿着武器――

    「――会照做才怪！你这个死人妖~~！！」

    将枪口对准漂浮在空中的天使大军，暴民和国防军全员同时开始射击。

    ◆◇◆◇◆

    『我有一个主意。』

    纯华与艾尔菲娜会合后召开了作战会议。

    目的是讨论在缺少《邪神使》神代焰这个最高战力的情况下，要如何迎接天使大军。

    纯华在那场会议中，一开始就主动发言。

    『顺利的话，说不定可以在开战时就减少敌人半数以上的数量。』

    『你、你说的是真的吗！？』

    『星河同学，你有什么办法吗？』

    在担任会议议长的衣笠催促下，纯华回答道：

    『我们要假装内乱，让对方疏忽大意。』

    『疏忽大意？』

    『对。这次我们的敌人是天使，根据米迦勒的说法，他们的目的是使用东京生存圈的人类灵魂，制造出保证地球不受恶魔侵扰的结界。那么人类若是因为战斗而失去生命，灵魂进入轮回的话，对他们而言并没有好处。

    ……只要我方假装因为恐慌而暴动，他们很可能就会避免，尝试以言语劝降。

    所以我们就请装备妖精武器的国防军和暴民。两队人马假装内讧，降低他们的戒心，引诱他们靠近后，再一起开火射击。』

    『原、原来如此。』

    『作战本身是很单纯……』

    『但是有可能那么顺利吗？』

    在场每个人对纯华的策略虽然都有一定程度的认同，却仍然无法拭去心中的忧虑，不敢赞同纯华的提案。

    不过就在此时――

    『不，我也觉得这个主意不错。』

    受到焰召唤而留下的《旧神》芭丝特附和纯华。

    『虽说对方是天使，但是本质上却与恶魔没什么两样。两者都看不起人类，认为人类是愚蠢渺小的存在。在唯一棘手的焰死亡后，他们已经不把人类当成威胁了吧，既然不视为威胁，也就不会戒备，那么他们大概也不会怀疑内讧是伪装的吧。』

    『再加上天使们并不知道妖精族支援我方，相信对于我方的枪炮也不会有所提防。那么……一同开火射击应该会造成对方巨大的伤害！』

    ――这是在几个小时前，发生在会客室内的谈话。

    而在这个瞬间，纯华所说的话正成为现实。

    「高射炮！不用瞄准！随便射也会中！」

    「不必节省弹药！全部射出去就对了！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！」

    火与铁所形成的枪林弹雨，从地面逆向朝天空席卷而上。

    将近二十万火线所构成的集中炮火，转眼间便将停留在空中的七万大军变成碎肉。

    （没想到会这么顺利，不愧是S级……！）

    眼见已经得到消灭近半数敌军的战果，原本扮演暴民，负责指挥士兵们的哈萨德，不禁欣喜握拳，在内心称赞纯华。

    另一方面。

    「拉、拉斐尔大人！这些枪弹有注入魔力！现在不能使用《圣域》的我们，无法抵挡这样的攻击！」

    「拉斐尔大人！请给予指示……！」

    天界大军因为意外的事态惊慌失措。

    这也难怪。

    他们知道自己身上有魔力，人类的枪炮他们对不了作用。

    所以没有充分防御，也不闪躲，完全承受集中炮火的攻击。

    然而那是得到妖精族赋予魔力，对于有魔力护身的存在，也能给予强烈伤害的枪林弹雨。

    轻忽大意与明智决定；毫无防备与集中炮火。

    正与负的两极，两者冲突的瞬间，带给《天界大军》惨痛的伤亡。

    天使拥有名为《圣域》的能力。凭恃自己高超的灵格，可以使灵格较低的人类或下等恶魔的攻击化为无效，不过他们现在不能使用那项能力。

    因为想要在地上使用《圣域》，充当躯体的人类身体，也必须藉由修行提升本身的灵格。只有少数人经历那种修行，他们被称为《特别宣教师》，但是他们的肉体已经被纯华消灭了。

    因此，凑合使用联合军士兵劣质身体的天使兵们，毫无抵抗能力地，被注入妖精魔力的火炮攻击撕裂。

    这个作战完全利用了天使们的轻忽大意，可以说是人类这方策略运用得当吧，

    天使们现在才想要张开圣术的防护罩，却也是为时已晚。

    《天界大军》才刚开展就损失了三分之二的兵力。

    然而――

    「……原来如此……也就是说，我上当了是吧？一群充满缺陷的垃圾……竟然敢欺骗身为《大天使》的我！」

    《大天使》拉斐尔原本靠着自制力压抑的憎恨，却被人类的智慧所点燃了。

    「不可饶恕，我要把你们大卸八块啊啊啊！！」

    拉斐尔发出仿佛震撼空气的怒吼后，立刻对剩余的《天界大军》下达指示：

    「全员降落，把你们看到的人类全部虐杀，一个也不能留！胆敢对神之使徒不敬！我要他们受尽痛苦来偿还！」

    「这、这样好吗？他们的灵魂不是应该为了王国而使用――」

    「人类的优点就是数量多如牛毛！在这个建筑物的地下也有充足的人数，就算把出来外面的人全部杀光，那也是在误差范围内，尽管动手吧！」

    「「「遵、遵命！」」」

    拉斐尔歇斯底里地怒吼，天使们也没有异议，听从他的指示，手中召唤出闪耀白光的剑，开始朝着地面降落。

    士兵们虽然也以妖精族武器迎击，但是天使们这次没有再大意，张开护罩抵挡子弹。再加上下降的同时，天使们也使用远距离圣术进行轰炸，所以人类无法再创造如何开战时辉煌的战果。

    转眼间，天使们的军队已经逼近至部署在地面的国防军眼前。

    『可是当我方的第一波的弹药耗尽时，天使们也会重整态势吧，我们就抓准那个瞬间――』

    （是时候了！）

    见到天使们已大幅降低高度，哈萨德对着《精神通信》喊道。

    「第二阶段开始！升起内部护墙！」

    瞬间，伴随着水蒸气与爆炸气流，巨大的墙壁从地上窜出。

    而且不是只有一、两面。

    而是数之不尽的无限堵墙壁。

    那些是存在于最终防卫线的第三防卫线内，将内部每两百平方公尺区域为一个空间的最终护墙。

    国防军将那些护墙同时升起，把战场像棋盘一样，分隔成格子的形状。

    从地下空间升起的护墙，高度达七十公尺，吧即将着地的《天界大军》阵形，撕裂成许多细块。

    「什么！？」

    「这是什么！？」

    同伴被突然升起的护墙隔开，让天使们显得非常狼狈。

    在那一刹那――

    『我们升起存在于第三防卫线内侧的区隔用护墙，在打散敌人阵形的同时，将魔术师团连同护墙一起派至战场，间不容发地发动第二波攻击。』

    「风尘烈破――！！」

    只见装备《飞翔翼》的国防魔术师部队，从升起的护墙侧面飞出，当《天界大军》为地上的妖精武器分心，注意力放在眼前的护墙时，他们则是从《天界大军》的侧面发动奇袭。

    「这些家伙是魔术师吗！？」

    「现在发现已经太晚了！」

    安娜・多罗宁与罗莎琳・华格纳一同飞出，安娜手持两把冲锋枪型的《魔导武装》，发动自己的契约英灵《白色死神》席摩・海赫的英雄奥义――《杀戮丘陵》。

    瞬间，安娜如舞动一般，操纵《飞翔翼》飞舞于空中，双手举起冲锋枪对着四面八方扫射――

    「「「咕啊啊啊啊！」」」

    射出的子弹一发也没有失准，命中天使化联合军士兵的侧腹和太阳穴，将他们击落地面。

    安娜以令人惊讶的准确度，陆续驱逐周围的敌人。

    对此，天使们也使用光剑和光线，想要击落安娜。

    「……！」

    但是所有的攻击都打不到如蝴蝶翩飞的安娜，全员却遭到子弹反击，他们的头部有如被捏碎的石榴般被炸飞。

    无论从哪个死角发动，安娜全都在回避的同时进行反击。

    实在不像是一介学生魔术师所能做的动作。

    不过那也是理所当然。

    因为现在安娜・多罗宁这名少女的身体，不是由她的灵魂所操纵。

    英雄奥义――《杀戮丘陵》。

    那是以绝世阻击手之名、令人闻风丧胆的《白色死神》，席摩・海赫拥有的另一个传说。这个英雄奥义就是藉由将身体所有权交给英灵本身，用冲锋枪堆起尸山，重现他传说级的战果。

    过去令红军恐惧战栗的那位《白色死神》，没有人能逃过他的死亡宣告。

    ――不过这项强力的英雄奥义也有弱点。

    「哎呀，子弹已经射完了吗？」

    由于开枪速度压倒性地块，所以弹药一下子就见底了。

    同时英灵附体的状态也结束，安娜露出决定性的破绽。

    「可恶……！你这个下等生物……！」

    天使没有放过这个破绽，他发动圣术――《神罚之炎》，这门圣术所发出的神之焰，一旦点燃，除非将对象焚烧殆尽，否则不会消失。

    他企图要烧死安娜。

    不过――帮助人类的英灵不只一位。

    「《千杀荆枪》――――！！」

    瞬间，被铁墙围住的狭窄天空中，盛开超过数以百计的鲜红花朵。

    那是鲜血之花。

    仔细一看，飞在狭窄的天使们，多数胸口都被穿出大洞，鲜血飞洒出来。

    他们的心脏被贯穿了。

    那是爱尔兰的《神之子》库胡林，所拥有的英雄奥义。

    那位英雄的红枪，据说一招突刺就能刺穿千人大军。

    与他缔结契约的莉莉・休葛尔汀，从地上锁定视界内所有空中的天使，人数超过自己能力极限的一百名目标。

    然后使出浑身力气祭出突刺，贯穿他们的心脏，重现传奇故事。

    「「「呀啊啊啊啊啊！」」」

    心脏被贯穿的天使们，发出惨叫声，堕落至地面。

    接连两次奇袭，让《天界大军》伤亡惨重、兵败如山倒。

    然而――

    「糟糕了，拉斐尔大人！连番的奇袭使我军出现相当严重的伤亡！」

    「吵死了！被因为这点程度的小事就惊慌失措！」

    整体而言，战况虽然是东京生存圈这一方占优势，可是在钢铁护墙所区隔的某个区域内，力量足以匹敌《魔王级》的《大天使》拉斐尔，依然毫发无伤。

    而且《大天使》在这个瞬间，正为了突破《天界大军》所处的状况而行动。

    他将发出白色光辉的《神罚之炎》，体现在泰龙的神话显装――《方天画戟》锋刃上。

    相较于数个月之前，将日本列岛打出大洞的《魔王》加普尔所释出的《雷光吐息》，灌注在《神罚之炎》上的魔力甚至更为强烈。

    只要拉斐尔将武器挥舞一圈，神之焰便会将铁笼烧成灰烬，转眼间便会地平线的一切全部吞噬吧。

    ――那不只是突破现状。

    那一击的力量之大，甚至有可能分出此战的胜败。

    没错，结果到最后，只要不打倒这位天界的最高战力，整体的优势也只存在于刹那之间。

    就如同漂流在湍急河水上的竹筏，非常容易翻覆吧。

    那么――

    『足以匹敌《魔王级》的《大天使》，就由我来对付吧。』

    东京生存圈也只能推出己方的最高战力应对。

    「燃烧殆尽吧――《爆燃之神》克图格亚！！」

    「――！？」

    在拉斐尔高举《方天画戟》的刹那间。

    被护墙区隔的狭窄世界之中，一切事物都被烈火笼罩。只见一只火焰狮子，朝着悬浮在低空的拉斐尔奔去。

    火焰狮子利用犹如矿石般隐然发亮的爪子抓住空间，在空中奔驰，然后张开大口，想要把拉斐尔等天使一口吃掉。

    一看到那团形状怪异的火焰，拉斐尔立刻明白它的危险性。

    这出自于不同于他们天父的――神之力，是那位神的化身。

    即便拥有《大天使》的灵格，若是直接被那道火焰打中，拉斐尔也绝不会没事。

    因此――

    「恚　

    拉斐尔朝着火焰狮子，挥出几乎可劈开地面的《神罚之炎》斩击。

    画戟的一招挥击，轻易便将克图格亚的化身劈成两半，但是――

    「拉斐尔大――」

    「好烫――」

    克图格亚被斩也没有消失。

    被一刀两断的狮子，一半的身体奔过天空，吞噬拉斐尔周围的天使――存在于护墙方形空间内的所有天使，全部遭其吞噬，被烧得尸骨无存。

    可是，对于己方所受的损害，拉斐尔丝毫没有表现出任何关心。

    他只是注视着因为劈斩克图格亚的化身，锋刃全部被溶解的《方天画戟》，然后说了一句话：

    「哎呀……意外地脆弱呢，毕竟只是人类制造的虚幻传说。虽说是借来的力量，但是在两股神力冲突的夹缝间，要维持原本的形状是不可能的吧。」

    说完这句话后，拉斐尔的视线望向下方的一名少女。

    少女站在灰色的柏油路上，身穿红色牛仔服的《魔法装束》。

    看见她的身影，拉斐尔摸着下颚的胡子，似乎想通了。

    「哦……我听说地球除了《邪神使》以外，还有另一个愚者，力量来自邪恶之神，而不是天父……原来如此，那个人就是你啊。」

    听到他这一句话，少女……

    《魔本凶弹》星河纯华将枪口对准单独留在分隔空间的拉斐尔。

    然后做出声明――

    「这个星球不属于恶魔，也不属于天使。

    而是属于住在这片大地上的我们。

    请你们回去，我们不需要你们的救赎。」

    面对过去令人恐惧的《魔王级》的绝望，纯华凛然表明彻底抗战的意志。

    表明到最后也不放弃生物义务的斗志。

    「――无礼至极。」

    却让拉斐尔非常地愤怒。

    ◆◇◆◇◆

    只见拉斐尔先降落至纯华相同的地面高度，话带诧异地说道：

    「真令人感到不可思议，透过圣道教会，世人应该都已知道天使是多么强力的存在。为何你面对我这个《大天使》，态度还能那么镇定呢？」

    「…………」

    纯华不回话。

    她只是默默地将枪口对着拉斐尔。

    眼中燃烧强烈的敌对意志。

    拉斐尔心想――这个渺小的存在顽强地与自己对抗，到底依仗着什么信念？

    失去《邪神使》后，如今人类明明没有胜算了。

    到底是仗恃什么，让她还能抱持希望呢？

    对于纯华这个与自己相去甚远的缺陷存在。

    拉斐尔推测她的心境，很快就明白了――

    「啊啊，我知道了。因为最初的偷袭成功，大大减少了《天界大军》的数量，所以让你产生希望，以为就算没有《邪神使》，只凭自己与其他人或许也能取得胜利。」

    确实，由于第一次与第二次的奇袭，《天界大军》损失了七分之六的战力。

    而且数量仍在持续减少。

    因为跟着护墙一起出现的魔术师部队，在于重新装填完妖精武器的一般兵会合后，兵力远超过天使们。

    如今这座战场上，掌握主导权的无疑是人类这一方。

    在他们的猛攻之下，天使们显得左支右拙。

    ……拉斐尔理解到。

    就是这个事实与战果，成为人类们内心的支柱。

    啊啊，这是多么――

    ――多么虚幻的希望啊。

    「那么首先，我就推翻你们的希望吧。」

    拉斐尔忍不住笑了出来，宛如祈祷似地，双手交握在胸前，咏唱某门圣术。

    「《神之治愈》。」

    瞬间，从拉斐尔交握的手掌之间，留出一颗光亮的水滴，朝着地面坠落。

    只见水滴落在拉斐尔的脚下，发出啵的一声，化为温暖的粉红光芒波纹，在地上扩散开来。

    甚至穿过从地下空间升起的护墙，范围扩及东京生存圈全域。

    看到水滴的光辉，纯华察觉不对。

    「这是……！」

    ――那不是攻击圣术。

    滑过脚下的光辉，感觉不出丝毫的杀意与恶意。

    只有令人感到舒适无比、仿佛拥抱般的暖意。

    （既然敌人是拉斐尔，这个恐怕就是――）

    身为最年轻的S级魔术师，纯华靠着丰富的知识，刹那之间就对敌人的圣术有某种程度的预测。

    依照她的预测，这是比单纯的攻击圣术更糟糕的情况。

    很不幸地，在护墙区隔的另一侧――纯华的预测已化为现实。

    「很好！我方确实占了优势！继续靠着数量赢得胜利吧！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！」」」

    纯华所策划的两次奇袭，以接近理想的方式实现，国防军因此士气大振。在哈萨德的指挥之下，国防军靠着意想不到的奇袭与阻断敌人的阵型，藉由魔术师与妖精武器的集中炮火攻击，不断击落陷入慌乱的《天界大军》。

    天使们则是因为奇袭造成的混乱与缺少指挥官，无法做出有组织的反击，任凭敌人予取予求。

    战斗已经呈现扫荡残兵的趋势。

    ――原本情况应该会朝这样发展。

    至少在脚下盛满粉红色光芒之前是如此。

    「你、你们不觉得奇怪吗？」

    「是啊，感觉从刚才开始，敌人数量就没有减少耶！？」

    国防军这一方的战线，开始出现这样的惨叫。

    不过――人们很快就理解理由为何。

    只见某个士兵射出的子弹，打中往地面降落的天使头部就在头部爆炸的瞬间，失去头部的脖子上，转眼间涌出血肉的泡沫，形成和原先一模一样的头部。

    「什、什么！？」

    「刚才那是治疗魔术吗！？」

    在物理上，那是不可能发生的现象。

    所以哈萨德最先怀疑那是治疗魔术。

    然而――他所面对的事更为残酷的现实。

    为了告知这个真相，某个人物介入精神通信，联络指挥全军的哈萨德。

    那个人物就是《旧神》芭丝特。

    『指挥官啊，情况变得有点不妙了，你看。』

    说完之后，掌控全军《战斗管制》的芭丝特，给哈萨德观看俯瞰战场的魔术影像。

    只见在魔术影像上，显示着代表两军战力的光点――

    代表敌军战力的红色光点开始增加，仿佛泼上一滩血一般，逐渐将整个战场染红。

    「这、这是……！」

    哈萨德难以置信地抬起头，然后看见――

    先前被击落的天使们，伤口开始再生，陆陆续续又爬了起来。

    然后他们嘴角露出笑意，那表情简直像在说「这是理所当然的发展」。

    「「「《神罚之炎》」」」

    只见天使们张开手掌，对人类发出白色火焰。

    「全员找地方掩蔽~~！！」

    仿佛要盖过哈萨德的叫声一般，被高耸护墙区隔为 格子状的几十处战场，几乎全部窜出白色的火光。

    然后――

    「呀啊啊啊啊！」

    「好烫啊！好烫啊啊啊！」

    「灭、灭不掉！火灭不掉啊啊啊啊！」

    那是一旦点着，不管拍打还是浇水都不会熄灭的火焰。被焚烧的人们所发出的悲鸣，在厚实的护墙间不断回荡，回音直达天空。

    他们的惨叫声，宛如在地狱油锅中受苦的死者。

    隔着厚实的护墙，纯华也听得见那些令人不忍听闻的悲痛叫声。

    那阵悲鸣，让纯华完全理解拉斐尔所使用的圣术为何。

    「果然……！你对己方全体施行了足以起死回生的强力治愈法术吧！」

    「喔呵呵呵！正确答案！《神之治愈》，那正是我的名字拉斐尔所代表的意义！

    而且在获得这个名字的同时，我也得到天界只有我可以使用的《圣术・最终幻想》！

    在这个圣术的影响之下，你们人类那一丁点的魔力攻击，不会有任何意义！天父之力眨眼间就会治愈一切伤势，连已经毁坏的肉体都可以修复！没错！你们先前打倒的天使会全都复活！

    ――呵呵呵，转眼间情势就逆转了呢，辛苦你们无意义的努力。」

    没错， 拉斐尔这一步棋，立刻让己方损失的所有棋子复活，两次奇袭也变得毫无意义，战况瞬间逆转。

    而且《最终幻想》是结界型的圣术。

    在结界发动的期间，效果会一直持续。

    也就是只要拉斐尔仍存在，《天界大军》的数量就一个也不会少。

    那么，与拉斐尔对抗的纯华只能采取一种行动――

    「既然如此，只要打倒你，破解圣术就好了！」

    话一说完，纯华用左手握的手枪型《魔导武装》，对着拉斐尔的眉间射击子弹。

    她的瞬间连射三发，而且每一发都不是普通的射击。

    那是受到她的契约英灵《枪圣》比利小子加护的射击。

    《枪圣》的射击弹无虚发。

    跟位置与防御无关，命运注定――她瞄准的目标会被击中。

    然而――

    「恩，是啊，你只有这个办法，可是这个办法行不通，因为我是――《大天使》拉斐尔。」

    拉斐尔避也不避，三发子弹射穿拉斐尔的眉间。

    尽管确实命中，却连他的一层皮都没削下。

    纯华知道这个难以理解的现象。

    她曾经看过一次。

    没错，在与《特别宣教师》艾尔法洛对抗时，她见过完全相同的现象。

    ――那并不是防御术。

    只是藉着灵魂存在的次元不同，让下位灵魂无法干涉的力量。

    「是《圣域》吗……！？」

    「喔呵呵呵！理解得真快！本来在凭依状态下，能够使用《圣域》的人，仅限于累计《圣道教会》的修行 ，以人类身体提升灵格的《特别宣教师》。如果只是附身在普通人类身上，灵格会降至谷底，《圣域》也会消失，不过――」

    拉斐尔这么说。

    那种限制仅会发生于位阶跟《能天使》差不多的低阶天使身上。

    「虽说附身于血肉之躯，我仍是《大天使》。就算由于这副肉体的缺陷，灵格多少会有所降低，我也并非人类可以触碰的存在！」

    拉斐尔这么说完之后，下一个瞬间，他所凭依的王泰龙身体出现变化。

    王泰龙的身躯大了不止一倍，身高达到五公尺以上，头顶出现银色的光环。

    ――这变化与过去艾尔法洛身上出现的变化相同。

    当拉斐尔终于做好战斗准备后――他背上的翅膀大幅地拍打一下。

    随即将背后的空气向后推挤，正可说他一眨眼之间，就已经来到纯华的面前。

    「好了，我们开始吧！这不是战斗，而是单方面的制裁。」

    有如岩石般的拳头，寄宿着《神罚之炎》白炽的火焰，瞬间朝着纯华挥下――

    ◆◇◆◇◆

    「唔！」

    巨大的白焰之拳挥落。

    拉斐尔无论是近身速度还是拳速，都已经超越人类的领域，甚至比子弹更快。

    不过――寄宿在纯华身上的英灵，在枪林弹雨的美国西部拓荒时代是名闻遐迩的枪侠。

    就算从完全死角的背后开枪，他也能及时反应、射杀敌人。英雄奥义――《直感回避》就是重现他的传说。纯华听从《直感回避》的警告，已经采取闪躲行动。

    装在她背上，有如妖精翅膀的光翼《飞翔翼》速度全开。

    为了使《飞翔翼》一个指令就能发动，纯华在战斗前就已事先咏唱过加速魔术，将身体往正后方喷射倒退，躲过拉斐尔类似勾拳的拳头。

    然后顺势拉开距离。

    可是――

    「喝啊！」

    虽然纯华后退，拉斐尔却不放过她，对着纯华大大地张开口――发出白色的闪光攻击。

    这道攻击不是以火焰的方式使用《神罚之炎》，而是将《神罚之炎》浓缩成光线。

    而且不单单是细小的雷射光。

    强光的洪流淹没了纯华的视线范围。

    面对拉斐尔的追击，纯华立刻巧妙地操控《飞翔翼》，在两百平方公尺的狭小战场中，以顺时钟的方式，绕着拉斐尔低空飞行。

    纯华贴着地面飞行，躲过闪光的射线。

    瞬间――

    闪光集中纯华背后耸立的护墙，将其摧毁。

    而且不只是一面护墙。

    存在于后方的护墙与人类也一起被消灭。

    《神罚之炎》蒸发了一切事物，范围直达地平线的尽头。

    「哎呀，火力是不是有点太强了呢？」

    「唔……！」

    黑色的护墙被打出半圆形的大洞，荒野也留下半圆形的轨迹。

    看到荒野的地面因高热而结晶化，纯华不禁心想――刚才那一击消灭了几千人呢？

    然而，纯华也知道，她没有时间为了这场悲剧而哀伤。

    她毫不畏惧《大天使》的火力，在拉斐尔的周围盘旋。

    「喝啊啊！」

    然后击发剩下的三颗子弹。

    但是，这三发子弹果然还是只穿透了拉斐尔的身体，无法成为有效攻击。

    「没用没用！你做什么都没用！」

    拉斐尔宛如嘲讽纯华徒劳无功般，一边笑着，一边张开双翼。

    然后――

    「《天之制裁》！」

    将翅膀的羽毛大幅地伸展开来。

    只见每一根羽毛都化成光线，接着多达几十道的闪光，朝低空飞翔的纯华射去。

    这些闪光攻击与刚才不同，因为光束较细，威力相对也较低。

    不过这些闪光却具有高度的追踪功能，闪光宛如生物一般，追杀逃窜的纯华。

    然后，纯华很快就被追到无处可逃。

    因为移动范围受到升起的护墙限制，没有充足的闪躲空间，纯华被逼到方形战场的角落。

    战况发展至此，升起护墙的策略却造成反效果。

    拉斐尔没有放过这个失策。

    《天之制裁》的闪光攻击，朝着被逼至角落的纯华射去。

    如果是寻常的魔术师，这时已是死路一条。

    但是星河纯华可是以最小的年纪，取得人类最高战力称号的天才。

    她聪明的头脑，马上就从自己现有的魔术中，挑选出自己现在该使用的种类，并且立刻发动。

    「转弯吧~~！」

    那是次元属性第三阶梯魔术《时空弯曲》。

    纯华使用《时空弯曲》，扭曲自己前方的空间。

    原本应该朝纯华直线前进的光线，因为空间扭曲而改变弹道，往下方飞去，堕落在纯华的周围。

    没有一道光线打中纯华，仅炸开了柏油路面。

    然而拉斐尔原本就不认为这种程度的攻击，能够打倒足以模仿《邪神使》招式的纯华。

    发动《天之制裁》打从一开始的目的，就只为引导她到角落。

    真正致命的攻击是――

    「喝啊啊啊！」

    「――――！」

    仿佛早就知道弹道会被扭曲一般，拉斐尔穿越窜起的爆炸火焰，再度欺近纯华的身前。

    受到灵格的隔绝，《时空弯曲》对拉斐尔无效。纯华正如拉斐尔预料，被夹在墙角与拉斐尔之间，无路可逃。

    拉斐尔握起燃烧白焰的拳头，对着无路可退的纯华，挥出一记上勾拳。

    奋力挥出的拳头，划出由下往上的轨迹。

    那是《大天使》竭尽全力的一击。

    以人类所能张设的障壁等级，再怎样也防不住那么猛烈的攻击。

    纯华无计可施，虽然有如垂死挣扎般地咏唱魔术――下一个瞬间，从拉斐尔的左拳笔直击向天空的白色光柱，仍然吞噬了纯华的身体。

    光柱垂直冲上天空之后，埃霍尔特的异界天空被打出一个洞。

    幻彩色的天空被凿出黑洞，洞中是没有任何星光的异常宇宙。

    足以贯穿天际的一击过后，拉斐尔的前方没有留下任何痕迹――

    「――――！」

    下个瞬间，两发子弹穿过拉斐尔的脸部。

    子弹穿过拉斐尔的后脑，打在眼前的墙上，形成跳弹。

    激起了小小的火花。

    遭到枪击的拉斐尔缓缓向后方回头。

    然后他看见了――

    「呼……呼……呼……！」

    纯华站在自己背后约一百公尺处，尽管激烈地喘气，枪口仍对准拉斐尔。

    仔细一看，从她的脚底到拉斐尔的胯下，延伸出一条结冰的道路。

    纯华是瞬间冻结脚下地面，使用滑垒的方式，从上勾拳的下方躲过。

    对于她的挣扎，拉斐尔骂一声「无谓的行为」后，再度展开追击。

    纯华藉由《飞翔翼》的飞行机能并用魔术，惊险地持续闪躲他的追击。

    纯华是受制于《圣域》。

    拉斐尔则是受制于纯华身为魔术师的力量。

    他们双方都欠缺决定性的一击，战斗呈现势均力敌的状态。

    没错，两人势均力敌。

    但――这原本是不可能发生的光景。

    那是理所当然。

    因为拉斐尔的力量属于《魔王级》。

    足以匹敌将地球九成地表化为焦土的恶魔。

    只要他有意，别说是战场，连地下区域都可以一击消灭。

    虽说灵格有所降低，但拉斐尔就是有那么强大的力量。

    那么为何还没有分出胜负呢？

    理由只有一个。

    因为拉斐尔出手有所保留――不。

    正确来说，他是被迫出手必须有所保留。

    而且事实上，拉斐尔也发觉到这一点。

    （这个小丫头真是狡猾。）

    纯华在这场战斗中，始终将飞行高度保持在低得过分的范围内。

    在被《天之制裁》的闪光追击时，她没有选择逃向开阔的上空，而是紧贴着地面到处飞窜，刚才的滑行闪躲也是一样。

    那是为什么？

    因为纯华很清楚。

    天使们的目的，是东京生存圈的人类灵魂。

    所以她知道，《大天使》不会做出平白浪费人类灵魂的举动。

    纯华将敌人的心理因素也融入自己的战术之中，总是在敌人与地下空间的直线距离之间，持续进行战斗。

    这样一来，拉斐尔也不能使用大招。

    他不能靠力量强行一决胜负。

    就如同最初的闪光攻击一般，拉斐尔若是拿出全力，一击就能让地平线连带消失。

    如果对保持低空飞行的纯华使出同样一招，将会对地下空间造成毁灭性破坏。

    （她真的很狡猾啊。）

    用自己守护的人们性命当挡箭牌。

    这种不顾一切的战斗方式，令拉斐尔也感到傻眼。

    因为一点也不优美。

    但是拉斐尔同时也理解到――

    这个女人这么不顾一切也要活下去，她不可能只是毫无策略地持续无意义的射击。

    正因为怀抱着希望，所以她才会不惜抛弃尊严、不择手段地进行战斗。

    那么她的希望是什么？

    她的希望在何处呢？

    拉斐尔注意到纯华的右手。

    （这个小丫头在这场战斗中，一次也没有使用右边的枪。）

    纯华的射击全部都以左手持枪射击。

    当她左边手枪射完之后，尽管右边手枪仍留有子弹，她也是立刻将左边手枪重新装弹，持续着只是穿透目标的射击。

    这明显是不自然的举动。

    拉斐尔领悟到她的举动实在『撒饵』。

    纯华现在正藉着持续无意义的射击，将『我的射击对你没用』这项事实，灌输在拉斐尔的下意识中。

    只为了最后的希望，也就是让右手留着的杀手锏，能够确实地打中拉斐尔。

    （――真令人不爽啊。）

    竟然以为自己能玩弄身为高等存在的《大天使》，那种的想法实在太过自大。

    看到纯华仗恃那个自大的想法，眼中燃烧着战意与希望，令拉斐尔厌恶无比。

    所以拉斐尔做下决定。

    他要令纯华的眼神充满绝望。

    他要让纯华知道，她所依靠的希望根本毫无意义。

    「――――！」

    瞬间，拉斐尔做出令人意想不到的举动。

    他竟然在战斗中背对纯华。

    然后他面向背后的护墙，伸掌对着应该位在墙后的敌我两军。

    将《神罚之炎》集中在手掌上――

    「算了，对付只会飞来飞去的苍蝇也只是浪费时间，你想飞就尽管飞吧――只不过最后会是飞在同伴们的尸体上哦。」

    就在拉斐尔对准发射的瞬间――

    「……！？」

    拉斐尔的背部传来叩打似的冲击，他感到有东西窜入自己的胸部。

    那是纯华的射击。

    可是这次不知何故，子弹没有穿过拉斐尔的身体，而是确实地从背后进入心脏附近――

    「闪耀的金阳之力，发挥你的威力以光之业火消灭不净吧！」

    紧接着，纯华在瞬间完成咒语。

    从背部射入拉斐尔胸部的子弹，呼应纯华的咒语发出高热――

    「《始原之炎》！！」

    只见火属性第五阶梯魔术的红莲之火，从拉斐尔的内部爆发。

    瞬间光芒大作，将拉斐尔的肌肉与骨头焚烧殆尽。

    足以匹敌太阳之火的光爆，将拉斐尔的肉体从世上消灭，只残留脚踝以下的部分。

    ――但是圣术《最终幻想》紧接着在眨眼之间，让拉斐尔从脚踝断处喷出血肉泡沫，血肉泡沫经过一番蠕动之后，拉斐尔的形体再度恢复。

    「什、什么！？」

    「呀哈哈哈哈哈哈哈――――！！」

    「唔！啊――――！？」

    然后，拉斐尔巨大化后的大脚，踩在因为《始原之炎》命中目标，已经确信胜利的纯华身上。

    ◆◇◆◇◆

    「啊哈！啊哈哈！厉害呀厉害！你好厉害呢！虽说我的灵格有所降低，但是区区人类的魔术，竟然能将身为《大天使》的我伤到这种地步！你很有一套嘛！」

    拉斐尔终于抓住纯华，他用巨大的脚，踩住纯华的下半身，夺走她的行动能力。同时对着纯华鼓掌，口是心非地夸赞她。

    虽然烧毁的衣服没有恢复，不过拉斐尔的身体却连一点灼伤也没有。

    《最终幻想》的治愈力就是这么强大。

    相对于完全复活的拉斐尔，被踏进下半身的纯华，尽管脸上露出痛苦的表情，仍在拼命抵抗。

    她用右手的手枪，射出刚才打中拉斐尔身体的子弹。

    子弹果然还是与刚才一样，进入拉斐尔的体内，但是――

    只见子弹仿佛被内部的压力推出一般，遭拉斐尔的身体排出。

    拉斐尔看到从自己体内的绯红色金属弹，心里的谜团顿时解开了。

    「哦~原来如此，这颗子弹是由《日绯色金》所制啊。」

    《日绯色金》。

    在日本的远古时代，那是用来制作神具的传说金属。

    在作战会议后，纯华为了准备决战，透过衣笠向天皇取得神具，再藉由魔导炼金，将神具与《妖精丸》融合，制造出《日绯色金》材质的特性魔导子弹。

    「也就是说，你于这可子弹上施加《始原之炎》，然后在我的体内发动魔术。

    《日绯色金》本身确实实具有崇高灵格的金属。

    也能够触及《大天使》的灵格。

    ……不过，你忘记一件很重要的事。

    我一开始就说过了吧？你们人类的魔法攻击，在《最终幻想》面前是毫无意义的哦！」

    话一说完，拉斐尔将体重加诸在踩着纯华的那只脚上。

    随后便听见类似一团枯枝被踩碎的声音。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！！」

    接着纯华发出痛苦的惨叫。

    从她的脚趾到盆骨，全部的骨头都被踩得粉碎。

    看到纯华脸上痛苦的表情，拉斐尔露出残忍的笑容，继续口是心非的赞美：

    「呵呵呵，不过你真的很聪明。知道准备《日绯色金》固然不用说，而且竟然反过来利用我们以人类灵魂为目标的心理，以地下的人类作为挡箭牌……你的头脑真的很灵活，令人不禁佩服，真是个聪明人。不、过、啊――很抱歉，天父创造的国度里，不需要聪明人哦。」

    「……！？」

    「你既然是人类，那么应该有听过『智慧果实』的故事吧？

    有两名男女，在神的庇护下，居住在乐园里，但是他们却听信恶魔的花言巧语，吃了神告诫不可吃的『智慧果实』。

    男女因为吃了果实而得到智慧，对自己的赤身裸体感到羞耻心；对于把他们创造成那种模样的神，他们也产生不满，最后被赶出乐园的故事。

    ――所以你应该懂了吧？

    也就是说，智慧就是罪恶。

    天父不喜欢人类拥有智慧。

    人类只要在天父的庇护下，如纯洁的婴儿般一无所知就好了。

    只要纯洁无暇、赞美天父，在天父的庇护下，幸福地生活就好了。

    我们《大天使》就是为了在地上建立那样的乐园而降临。

    所以今后的世界不需要像你这样的聪明人……懂了吧！」

    说完之后，拉斐尔更用力地踩着纯华，不停扭转着脚。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    纯华被踩得睁大双眼，痛苦地惨叫。

    同时拉斐尔脚下流出大量的鲜血，在地面形成一滩血泊。

    「啊哈哈哈，看你长得一张可爱的脸蛋，却叫得这么惨烈，像个野兽一样。

    很痛吧？那是当然的，毕竟活生生下半身被踩成肉酱嘛。

    ……不过你不会死，想死也死不了。

    因为我特别对你施加《最终幻想》，你的身体在粉碎的同时也会持续再生。

    也就是说――我要折磨你多久都行，很棒吧？」

    「呜――！……！」

    不断被粉碎又再生，再生的同时又遭到粉碎。

    可是痛楚却始终存在，不断刺激着脑髓。

    地狱般的痛苦竟然会一直持续下去，实在难以忍受。

    听到拉斐尔残忍的宣告，纯华像是强忍痛楚似地闭上眼睛，眼角忍不住流下泪水。

    看到纯华这幅表情，拉斐尔感到愉悦。

    他就是想看这种表情。

    明明是固执自己渺小的生命，没有自我牺牲精神的劣等生物，却让他们身为完全生命体的天使，花费这么大的工夫处理。

    这实在是难以原谅的事。

    虽然神和米迦勒并不在意，拉斐尔却无法忍受。

    人类应该受苦。

    因为没有伴随痛苦与惩罚的悔改，就只是虚假的悔改。

    所以拉斐尔给予纯华堪称地狱般的痛苦，并且询问道：

    「呵呵，你一开始说过，你们不需要神的救赎……不用担心，像你这种靠着一点小聪明就来反抗天使、与《邪神使》一样，仗恃邪恶之神力量反叛神的家伙，我们打从一开始就没有为你准备救赎。你只有受尽痛苦折磨，凄惨而『死』一途……

    不过，我跟米迦勒和加百列不同，我是宽容大量的《大天使》。只要你肯忏悔自己的过错，向天父乞求救赎，那么我就可以不再折磨你，给你一个痛快哦？」

    他想用这个问题，使纯华的心屈服。

    对此，纯华则是睁开原本紧闭的眼镜。

    ――用同样充满希望之光，没有丝毫气馁的眼神回答：

    「给我去死吧……！」

    瞬间，纯华右边的手枪，对准拉斐尔的眉间射出一发子弹。

    拉斐尔本来确信，纯华的心就要屈服了。

    所以对他而言，这是招意想不到的反击。

    他甚至还来不及反应，眉心就被《枪圣》的快枪射中――

    （咦？）

    瞬间，从拉斐尔的七窍喷出血肉泡沫。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！？」

    血肉泡沫不只是从鼻孔、两耳、嘴，这些原本就有洞的地方流出。

    甚至也挤开两颗眼球，从眼窝之中喷出。

    「眼睛、我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊！？」

    而且喷出的血肉泡沫，终于从头部内侧撑破头盖骨。

    然而，泡沫仍然没有停止。

    即使头盖骨喷出去后，血肉泡沫仍无止境地持续膨胀，然后――各部位开始形成大量的脑、嘴唇、犬齿、鼻子、眼球等器官。

    对于这个异常事态，在拉斐尔膨胀数十倍的头上，一百张嘴大声吼道：

    「「「你对我做了什~~~~！？」」」

    他的怒吼声完美地重叠在一起。

    没错，这个异常事态其实是纯华所引起。

    那是她灌入《日绯色金》子弹上的魔术所造成。

    而那魔术只是非常普通的《治愈魔术》。

    所谓的《治愈魔术》，就是藉着促进细胞分裂，使伤口提早痊愈的魔术。

    原理与《最终幻想》相同。

    纯华就是从这个原理找出胜算的。

    在《最终幻想》超出常理的治愈速度面前，攻击是毫无意义的行为。

    然而，那纯粹只限于制造伤害的攻击。纯华看穿这一点，藉由将施有《治愈魔术》的子弹射入拉斐尔的身体，对枪伤造成《过度治愈》。

    因为《过度治愈》的关系，产生了过剩的细胞分裂。

    结果过剩的细胞就形成肿瘤。

    这些肿瘤压迫周围的组织，造成细胞坏死。《最终幻想》对细胞坏死仍会有所反应，使细胞组织再生。可是只要肿瘤没有割除，细胞坏死当然还是会持续发生，治愈反而会加速坏死。这时就会发生细胞分裂的异常连锁反应。

    ――简单说，纯华就是反过来利用《最终幻想》的异常治愈力，将构成拉斐尔的宿主王泰龙的所有细胞，转变为类似『癌细胞』的细胞。那些癌细胞会持续激烈地扩散，对肉体造成破坏。

    纯华打从一开始的目的就是这个。

    刚才的《始原之炎》,只是为了确认《日绯色金》的子弹是否对《大天使》有效，换句话说不过是试射而已。

    而且也是为了让拉斐尔以为自己已经底牌尽现，所演的一出戏。

    纯华打从看到《最终幻想》的瞬间，她的目标就一直是这一步棋。

    因此――好不容易才抓住这个千载难逢的机会，纯华绝不会放过。

    「――――！」

    纯华在压缩的时间之中，催动红色的魔力流，使出可以说是自己外号由来的魔术。

    她从亚空间取出一个活页夹。

    纯华从收纳在活页夹的纸张中，撕下数张活页纸。

    那些活页纸所抄写的内容是记载于《格拉基的启示录・第九集》中，关于某位《外神》的记述。

    《魔本凶弹》星河纯华将那些纸拿在手上，闭起双眼，念出联系外宇宙的咒语。

    从外宇宙听我号令 掌管万象境界者啊

    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀 宣告汝的命运之刻

    旧亚特兰提斯之神 带来圣光者啊

    当黑幕升起 汝将化为光 降临于此

    只为使冥界与天界 梦境与现实 幽明不再有别 杀尽三千世界之鸦

    纯华手上的纸张随着咒语燃烧，纸张的形状产生变化。

    从纸张变成――一颗『灰色的子弹』。

    那颗子弹就是寄宿着《外神》道罗斯之力的《魔本凶弹》。

    再来只要将这颗子弹装入转轮手枪后发射，胜负就会分晓。

    即便是《大天使》，也无法抵挡真正的《神》之力。

    然而――

    「别小看我！你这个奸诈的母狐狸――――――――！！」

    「！？」

    就在纯华准备以《魔本凶弹》决定胜负的那一刹那。

    《大天使》闯入纯华以魔术细微延迟的刹那时间。

    只见拉斐尔摇晃着巨大丑陋的头，数量已破千的眼球全部布满血丝。

    「给你三分颜色，你就开起染坊了！那么想死的话，我就把你跟地下那些人类全部消灭！！」

    拉斐尔张大了同样数量破千的嘴。

    从口中开始发出纯白的光芒。

    那是《神罚之炎》的光辉。

    拉斐尔已经完全不管对象是谁。

    即使对着地面，他也照样张开大口。

    一旦高热的闪光发出，不仅战场上的人会被神之炎烧死，连在地下空间避难的非战斗人员，大概也会尸骨无存吧。

    被区区的人类玩弄于鼓掌之间，并且受到重创，让拉斐尔盛怒之下，打算要消灭一切。

    纯华当然不能让他得逞。

    虽说如此，可是――

    (来不及了――！）

    纯华的内心充满焦躁。

    她没想到肉身被破坏到这种地步，拉斐尔还能使用这么强大的圣术。

    再这样下去，在射出《魔本凶弹》之前，拉斐尔的《神罚之炎》就会烧尽一切。

    但是，在这刹那之间，纯华甚至连思考对策的时间都没有。

    白色的绝望将会包覆一切――如果没人阻止的话。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    「…………！？」

    然而，即将覆盖世界的白色绝望，却被一名少女斩断。

    一名魔术师如蓝色流星般飞行而来。

    她就是第101实习小队的《近战队员》――一之谷知古

    ◆◇◆◇◆

    数十分钟前。

    一之谷知古里与难民一同在地下空间避难。

    上方传来的炮声与怒吼，告知战斗已经开始了。

    这位正义感强烈的少女，本来应该会站在最前线吧。

    但是，现在的知古里却做不到。

    她使不出力气。

    燃不起斗志。

    体内只有――如铅一般冰冷沉重得倦怠感。

    理由只有一个，那就是桃乐丝・史嘉丽的死。

    尽管如此，她却没有责备知古里，而是将生命的蜡烛燃烧至最后一刻，为知古里指引出通往胜利的道路。

    她把希望寄托在知古里身上。

    但是知古里却――

    （我……没能回应她的期待…………）

    知古里败给《特别宣教师》吉梅尔。

    如果不是纯华以《魔本凶弹》相救，知古里早已丧命了吧。

    ……不，或许知古里应该在那时候就死掉。

    扯了桃乐丝后腿，让她白白牺牲，这么没用的人早就该死了。

    （……像我这样的人，就算去战斗也帮不上任何人的忙呀……）

    惭愧之情不断煎熬着知古里。

    那个比任何人都充满正义感、开朗又活泼的少女，如今已不复存。

    知古里像个游魂一样，踩着蹒跚的步履，在地下空间中漫无目的地徘徊。

    ……就在这个时候。

    她的耳中听见一道，不像这里会出现的声音。

    那是快要接近嗓音的众人欢呼声，以及地震一般的脉动。

    （…………？）

    知古里感到奇怪，她的脚反射性地走向声音的来处。

    然后她来到一扇自动门前。

    那扇门通往收容难民的大厅。

    声音就是从门内传出。

    门旁有指纹识别的机器。

    平时只有与设施有关人员的质问才能感应成功，不过现在因为是紧急情况，系统已经更改。只要是户籍登录在东京生存圈的人，按下指纹就能开门。

    知古里也知道这件事，所以她把手放在机器上辩证指纹，然后门就打开了。

    随即――她看到异样的光景。

    在几十张会议用长桌合并成的舞台上，一群男人手拿乐器在表演歌舞，台下则有避难民众蹦蹦跳跳，高举着拳头发出欢呼。

    （这、这是什么情况……？）

    眼前光景超出知古里能理解的范围。

    他们的家园，东京生存圈即将灭亡的这个时刻。

    每个人都坐倒在地，无法直视眼前绝望的这个时刻。

    他们到底再高兴什么呢？

    正当知古里头脑混乱的时候。

    『喂，你挡到路了！快让开！』

    突然，旁边有人把知古里推开。

    『终于找打了！在这里哦！』

    『唔哇，好多人哦！我们快加入吧，快点！』

    推开知古里的事三名女生，她们是与知古里同年龄的少女。

    只见她们露出喜悦的表情，想要加入吵杂的人群。

    知古里叫住他们，向他们问道：

    『请、请问！这是在做什么呢？』

    少女则是露出疑惑的表情，回过头对知古里说道：

    『咦？你不知道吗？』

    『在推特上可是被推爆了哦！』

    三人这么说完之后，便立刻冲入人群中。

    同时自动门也跟着关闭。

    知古里被留在地下空间的走廊上，她根据少女们所说的话，试着用手机连上推特。

    然后当她得知少女们那些话的意思，顿时惊讶得说不出话来。

    在这个濒临灭亡的生死关头，沾满动态消息的不是怨天尤人的话语，而是欢喜的声浪。

    理由就是现在这个瞬间，在地下空间的各处，由许多知名人士主办的活动。

    不只是刚才的歌手，从偶像明星和搞笑艺人，到一流的运动选手、举办各类活动，为在地下区域各地避难的人们鼓励打气。

    看到活动所拍摄的照片，知古里不禁倒抽了一口气。

    在挥汗唱歌的人们之中――

    （连受伤的人都有……）

    可能是避难的时候，或是在数小时前的暴动中所受的伤吧。

    即使如此，照片中的他们却没有任何痛苦难过的表情。

    一位知名偶像的脸庞包着绷带，但是脸上灿烂的笑容，毫不逊于她平时在电视上展现的笑颜；而一名失去脚的摇滚歌手，坐在椅子上弹着吉他。

    他们难道不会悲伤，不会痛苦吗？

    他们不可能不悲伤，也不可能不痛苦。

    但是他们没有放弃，也不打算放弃。

    ……他们是在战斗。

    就算无法上战场。他们仍用尽自己一切的力量――做自己能做的事。

    ――我在战场等着你。

    『……！』

    看到她们努力的身影，知古里脑海里响起纯华说过的话。

    那句话刺痛知古里的胸口。

    明明拥有力量战斗，却在危急关头逃避，知古里当然有罪恶感。

    但是比起罪恶感，知古里更认为――

    自己是无能为力的。

    （如果自己只会成为别人的负担，那还不如什么也别做……）

    知古里倚靠着冰冷的墙壁，软弱无力地想要在走廊上坐下。

    感觉就像勉强走过深沉凝滞的沼泽一般，她已经筋疲力尽。

    可是就在她即将坐倒在地的瞬间――

    『知古里！』

    『咦？』

    一道粗矿沙哑的男性声音传入耳中，那是知古里熟悉的声音。

    她半信半疑地抬起头一看――

    『喔喔，我们找了你好久，知古里~~！』

    她突然被一股非常强壮的力量拥抱。

    那是知古里再熟悉不过的声音与力量。

    知古里推开抱紧自己的男人胸膛，抬头往男人的脸看去。

    『爸、爸爸！？』

    她惊讶地叫道。

    拥有浓浓的眉毛、蓄着胡渣、熊一样的巨大身躯。

    特征这么明显的父亲，知古里不可能会认错。

    而且――

    『小知，你还好吧？有没有受伤？』

    父亲身后则是一名发色与知古里相同的娇小女性。

    那位女性就是知古里的母亲，一之谷美树。

    意外地与父母重逢，让知古里惊讶地圆睁双眼。

    『连妈妈都来了……！你们为什么会来到这里？』

    听到知古里的疑问，美树面露温和的微笑回答：

    『因为我们接到训导主任的联络，他说小知婉拒这次的出击，所以我们就来接你了。在这种危险时刻，一家人才更应该在一起嘛。』

    『妈妈……』

    然后父亲一之谷和马，也温柔地对爱女说道：

    『来，跟爸爸妈妈一起去避难吧。别怕，知古里不用战斗也没关系，如果有人敢说闲话，爸爸会狠狠瞪他，让他闭嘴，所以你放心吧！』

    『因为老公你一直都反对小知战斗嘛，甚至还冲进总理官邸抗议过。』

    『那是当然的啊，要是我心爱的独生女出事该怎么办！……好了，知古里，跟爸爸妈妈待在一起吧。自从知古里进入魔术学园后，我们一家人就没有再团聚过了吧，说不定今天就是最后一次团聚了呢……』

    和马这么说着，对知古里伸出粗厚的手掌。

    那是一直守护自己和家人，父亲粗壮的大手。

    看到那只值得信赖的大手，知古里不禁热泪盈眶。

    『…………』

    疲惫不堪的知古里，就像是婴儿无意识地想伸出小手，抓住父母的手指一般，她本能地伸出右手――

    （啊！）

    可是，当她为了抓住父亲的手，松开握着的手掌――

    瞬间，某个东西差点就要从右手手掌中掉落。

    知古里立刻握住手掌。

    那是出于反射性的行动。知古里完全不知道自己右手握的事什么东西，不知道那个差点掉出的东西是何物，却仍伸手握住了它。

    自己紧握在掌中的到底是什么呢？

    知古里感到疑问，打开手掌一看――她顿时说不出话来。

    因为自己一直握着的那个东西是……纯华交给她的一粒《妖精丸》。

    『知古里？』

    （咦……？）

    自己为什么会一直握着这个东西？

    知古里无法理解自己的行动，脸上浮现困惑的表情。

    另一方面，见到女儿本来要握住自己的手，却又突然缩回，对于女儿难以理解的行为，父亲和马脸上露出忧郁的神情。

    『怎么了？知古里，难道真的是哪里受伤了吗！？』

    『不、不是啦……』

    知古里摇头否定。

    但是――

    （为什么……？）

    知古里再度想握住和马的手，这时她的表情却从困惑转变为慌张。

    自己已经决定不再战斗。

    就是背叛同伴，也不听重要的朋友劝告，所以此刻才会在这里。

    那么她应该不需要这种东西了。

    放开它，握住父亲的手……跟父母度过最后的时光。

    自己应该也是这么希望，然而――

    每当想放开手，知古里的右手却不听使唤，更加用力地握住《妖精丸》。

    （为什么……无法放手呢？）

    知古里头脑一片混乱。

    看到知古里的举动――

    『……小知。』

    母亲美树语气温柔地对她说道：

    『听到小知婉拒出击，爸爸和妈妈真的很担心哦。那么拼命守护大家的小知，在这个重大时刻竟然主动婉拒出击……小知到底受了多么重的伤，遭到多么大的打击呢？……所以我们才会来接你，因为当你伤心难过、疲惫不堪、再也不想战斗时，爸爸和妈妈的身旁就是小知的归处。』

    『妈妈…………』

    所以，你不用再努力，回到爸爸妈妈的身旁吧……

    和马以为美树接下来会这么说。

    而且知古里恐怕也怀抱同样的想法。

    然而――

    『不过，看来小知还不需要我们呢。』

    美树略带寂寞地说出的这句话，却大大出乎两人预料。

    『！』

    『美、美树！你在说什么啊！知古里已经不再战斗了，她当然会和我们在一起啊！对吧？知古里，你已经不需要战斗了吧？』

    『我、我…………我…………』

    面对和马的问题，知古里无法回答。

    因为自己确实应该已经决定不再战斗，可是却无法张开右手，握住父亲的手。

    『我不知道……我已经不知道自己想做什么，或是该怎么做才好了……！』

    知古里的思绪混乱到了极点，仿佛要发泄自己纷乱的感情一般，口中发出呜咽声。

    但是知古里紧握到快要淤血的右手，被美树小而温暖的双手包覆。

    『啊。』

    『你原本阳光般温暖的手，竟然变得这么冰冷……小知一定很难过，一定很痛苦吧。』

    『妈妈……』

    『可是小知啊，你说不知道该怎么做，那是谎言。你应该很清楚自己想做什么、自己能做什么才对。因为你的手都变得这么冰冷了，却仍不肯放开手中的东西。』

    《妖精丸》是为了让魔力耗尽的知古里，能够再次战斗的力量。

    妖精们牺牲生命制造着《妖精丸》不放，那就只代表着一个意义。

    其实知古里也早就隐约感觉到，她早就明白了，可是――

    『…………可是，因为我很弱……我只会成为大家的负担呀……桃乐丝小姐她……为了这么弱的我而堵上性命……她把希望托付在我的身上……可是我却什么也……』

    『这样啊，那么你就更要努力才行。』

    『咦？』

    『因为不管是自己的信念，还是人家托付给你的愿望，你都还没有回应嘛。』

    『！』

    就在美树说完这句话的瞬间。

    握在知古里手中的《妖精丸》，突然传出如太阳般的热度，并且散发七彩光芒，从手掌内洋溢而出。

    知古里惊讶地打开手掌一看，只见《妖精丸》缓缓地融入手掌中。

    然而――

    当《妖精丸》完全融入手中之后，随即有一道天蓝色的魔力光芒所化成的劲风，从知古里的身体吹袭而出。

    就如同由身体内侧迸发出的魔力光一般，知古里感觉到自己体内不断涌出的意志之力。

    走吧。

    走吧。

    妖精们的意志残渣，声声催促着知古里。

    那是将愿望托付给知古里人们的声音。

    『所以……快去吧，小知。』

    ◆◇◆◇◆

    「我先前到底再想什么啊……」

    知古里打从心底对数十分钟前的自己感到可耻。

    那时的自己，只看得见失去的人。

    丝毫不去顾虑重视的人。

    死去的人们确实不再回来。

    不过正如纯华所说。

    知古里与他们的约定不会消失。

    ――继承下来的意志不会死亡。

    他们的思念与意志，正在知古里体内猛烈地燃烧。

    即便在知古里心灵最脆弱的时候，他们仍让知古里紧握足以战斗的力量。

    但对于他们的意志、他们的愿望――知古里尚未回应。

    那么帮不帮得上忙，会不会成为累赘，那都不重要。

    靠着别人牺牲而活下来的这条命，没有权利选择帅气的生存方式。

    「我能做的只有一件事，我想做的也只有一件事！」

    紧握寄宿着自己与死去人们愿望的拳头――

    （只有使尽全力挥拳而已――！）

    「《碎星拳》――――！！」

    「呃啊――――！？」

    知古里全身包覆这天蓝色的魔力光，如箭一般疾速飞来。

    她的掌中紧握这吉梅尔的羽毛，挥出的拳头贯穿《圣域》，打在正蓄力准备发出《神罚之炎》的拉斐尔腹部，发出了巨大声响。

    这一拳的剧痛与冲击，使得拉斐尔的动作些微受阻。

    让《神罚之炎》的发动延迟了一瞬间。

    ――但那一瞬只差就已足够。

    「谢谢你……！知古里同学……！」

    纯华不放过一瞬间的机会，扣下装填着《魔本凶弹》的转轮手枪扳机。

    「自冥界与天界的缝隙中降临！《揭下面纱者》道罗斯！！」

    纯华咏唱结尾的咒语，将注入《外神》道罗斯之力的子弹，射进拉斐尔的胸口。

    《日绯色金》的子弹，撕开天使的肉，在胸部留下黑色的枪伤。

    随后，那位神的特性发动。

    「唔、喔喔喔喔！？」

    仿佛两块厚实橡胶互相摩擦的声音响起，拉斐尔的身体以枪伤为中心，开始扭曲旋转，最后形成旋涡，逐渐将拉斐尔自己吸入枪伤之中。

    「喔、喔、喔、喔、喔喔喔喔喔喔――――！？」

    道罗斯的神性就是揭下面纱――也就是揭下次元的『境界』。

    在这位神o的面前，时间、空间等各种境界都没有意义，只要是道罗斯所接触的事物，全部会被打入不存在于任何夜晚或宇宙的深渊，被驱逐至万象的境界之外。

    在那里既没有光线，也没有距离或时间，空无一物。

    只有永远受到冻结的生命。

    知道这个事实的拉斐尔，发出充满恐惧的悲鸣，想要阻止自己的身体被枪伤吸入。

    然而，虽说只是化身，但《魔本凶弹》仍是属于神的力量。

    即便是《大天使》也无法抗衡――

    「竟然、竟然会这样，我竟然被区区人类~~~~！」

    拉斐尔只留下充满痛苦的怨恨之言。

    ……最后从这个次元消失得无影无踪。

    由于失去拉斐尔的关系，《天界大军》的第一波部队失去《最终幻想》的加护，而且《大天使》败给区区的人类魔术师，这个事实对天使们造成巨大的打击，《天界大军》兵败如山倒。

    ――就在纯华与拉斐尔分出胜负的三十分钟后，《天界大军》的第一波部队也全军覆没。

    纯华他们在缺少《邪神使》神代焰的状况下，尽管费尽千辛万苦，仍然成功排除足以匹敌《魔王级》的威胁――

    「……没想到她真的……能不借助主人的力量就胜过《大天使》……」

    在要塞的顶点。

    贝儿站在管制塔的屋顶上俯视着战场，而纯华则是在贝儿的注视下，实现了与她的约定。

第四卷 终极个体 第四章

    「太好了――――！」

    「成功了啊！怪物们，知道厉害了吧！」

    打倒拉斐尔之后，国防军降下全部的护墙，包括纯华与知古里在内的全体队员聚集起来。

    在拉斐尔军失去指挥官和《最终幻想》的加护后，国防军发动狂风暴雨的攻势，歼灭了拉斐尔的军队。

    在半毁的要塞里，各处都躺满了天使们的尸体。幸存的国防军士兵发出胜利的呐喊，存活下来的同伴们也向彼此庆贺。

    然后，纯华也一样。

    「知古里同学！」

    「队长……」

    她马上奔向知古里。

    而知古里或许因为先前说了窝囊的话，感到不好意思吧。

    「……我来了。」

    她像是掩饰自己的难为情，吐了吐舌头，装出俏皮的模样。

    不过纯华事到如今，也不打算追究她先前的言行。

    她握起知古里的双手，由衷地表达感谢。

    「我一直相信……知古里同学一定会振作起来……」

    「……队长说过，虽然师父不在了，但是跟师父的约定没有消失，依然存在于心中……我也曾做下约定，所以我会努力的。」

    「好！」

    而就在纯华庆祝知古里重新振作的时候。

    「纯华！」

    突然有人宛如冲撞一般，从背后抱住纯华。

    「哇，莉莉……你也平安无事呢。」

    「那是我的台词……！呜呜，你竟然一个人对抗《魔王级》，乱来也该有个限度呀……」

    莉莉大概相当为她担惊受怕。

    对于失去父母的莉莉而言，好友纯华是她唯一仅剩下、有如血亲般的存在。

    所以莉莉一边啜泣，一边紧紧搂着纯华抱怨。

    纯华则是回抱住莉莉说道：

    「谢谢你为我担心，不过我并不是一个人战斗。因为有莉莉和大家的努力，我才能打倒敌人。所以这份胜利，属于所有活在东京生存圈的人类。」

    「……这样《法之书》就会协助我们了吗？」

    莉莉擦拭泪水，提出这个疑问，纯华则是摇了摇头回答：

    「这要看贝儿怎么决定，我也无法保证。不过我们要做的事已经决定好了，因为在这之后还有两名《大天使》，所以在敌人来袭之前，我们要再次重整阵型――」

    就在这个瞬间――

    突然间，在战场上的魔术师，全员的眼前出现一幅影像。

    那是拥有猫耳的黑发少女身影。

    《魔猫之神》芭丝特传来的精神通信占据视界。

    然后她慌张地告知――

    『诸位，抱歉，发生紧急情况了！』

    「芭丝特小姐？」

    『我上了加百列那家伙的当！那家伙留下自己的部队，让我的眷属只把注意力放在迷宫内，而他却只身脱离部队！』

    「那、那是什么意思！？」

    见到芭丝特慌张的模样，莉莉这么问道。

    芭丝特明白已经没时间详细说明，于是简明扼要地回答。

    『《大天使》加百列要出现了！就在你们的附近！』

    「――――！！」

    他说完话之后。

    被幻彩云层所覆盖的天空上，出现一道白银的裂痕。

    裂痕发出神圣的光芒，并且不断地扩大，照耀正下方的东京生存圈。

    然后，身在东京生存圈的人们看见了。

    光芒中出现一个人影。

    那是名手持黄金剑的中年男子。

    中年男子的长相他们也认识。

    「那是……英国的《S级魔术师》。」

    「詹姆士・卫斯理……！」

    但是――

    「…………」

    纯华抬头仰望着詹姆士，看到他的背上展开一对羽翼，纯华于是确信――

    背叛他们、斩断纯华首级的他，最后也落得和王泰龙一样的下场。

    ◆◇◆◇◆

    「真令人吃惊啊，拉斐尔竟然失利了。」

    抵达位于迷宫最深处的异界荒野。

    从天空俯瞰下方的战场，占据詹姆士身体的《大天使》加百列这么说。

    以他非人类可及的视力，能看见战场倒卧着拉斐尔军的尸骸。

    再加上拉斐尔的气息突然消失。

    综合以上的情况，加百列可以确信自己的推论。

    ――令人惊讶的是，人类们竟然在缺少《邪神使》神代焰的帮助下，消灭了拉斐尔与《天界大军》。

    「看来那个邪神使也并非全然胡说八道啊。」

    ――你们如果不想丢所谓的脸，最好还是不要太小看他们。

    加百列想起在进入埃霍尔特的迷宫之时。

    《悄然接近的混沌》出现在他们面前，说了这样一句话。

    「那么……我也凝神应战吧。」

    尚未与敌人交锋，加百列便放开手上的《神话显装・王者之剑》，解放自己身为天使的力量。

    「…………！」

    在国防军眼前――

    詹姆士的身体发出耀眼光芒，而位于光芒中心的人影，詹姆士的轮廓逐渐改变形状。

    光晕终于消失，伫立在半空中的已不是詹姆士。

    也称不上人类。

    那是副带有银灰色的金属光泽，高度两公尺左右的全身式盔甲。

    两手的肘部形成锐利且巨大的刀刃，脸部则是没有五官的简素面容。

    这个身披甲胄，宛如骑士一般的身影，正是加百列力量高涨时的型态。

    那位《大天使》以自己的力量，使詹姆士的身体化成天使。

    「人类啊，接招吧。」

    加百列开始朝着异界的大地，缓慢下降。

    主力级的敌人这么快就来袭，令东京生存圈的国防军大为震撼。

    「来、来了！」

    「骗人的吧，我方的尸体都还没有收容完毕啊！」

    「别慌张！敌人是单枪匹马前来！准备高射炮与地对空飞弹！集中瞄准他一个人，把所有的炮弹射出去！」

    对于人心动摇的国防军，指挥官哈萨德以强烈的语气下达命令。

    就像被这个命令推动一般，国防军慌张地使用妖精凭依的要塞设备，开始对空迎击。

    ――虽然迎击了，可是所有的攻势，却如理所当然一般，无疾而终。

    「不、不幸！子弹和飞弹都穿过他的身体，没有打中！」

    「切！」

    负责指挥的哈萨德接获报告，忿忿地咂舌一声。

    （虽然作战会议时就听说过，不过这就是所谓的《圣域》吗……！）

    《大天使》与其他天使不同，就算会因为依附在没有受过《特别宣教师》训练的人身上，灵格因此降低，但是由于《大天使》的灵格原本就非常高，所以仍然能够维持《圣域》，

    以妖精和人类的灵格，连想触碰他都办不到。

    不，如果只是要触碰的话，就如同刚才知古里对付拉斐尔的方法一般，只要捡起现在掉落在地上的天使羽毛，也是可以办到的吧。

    然而，若说有哪个人物，既能打破《圣域》，又能使出足以打倒加百列的有效攻击――

    ――在场就只有纯华一个人。

    所以哈萨德用精神通信向纯华请示：

    「《魔本凶弹》的小姑娘！接下来要怎么做！？我们要如何行动才好！？」

    「哈萨德队长……！」

    可是纯华却无法回答哈萨德的问题。

    虽然为了准备第二战，纯华实现也思考过许多方案。

    但是加百列的出现，实在比原先预料中早太多了。

    她们什么都没有准备。

    原先构思的策略也全用不上。

    这么一来，要打倒加百列，只有一个方法。

    就现状来说，她们能采取的对策只有一个――

    「……能够打倒那个《大天使》的武器，只有我的《魔本凶弹》……所以――」

    可是，纯华无法再说下去。

    因为她也有自觉，自己接下来要说的已经不能算策略了。

    没错，如果要比喻的话，那个方法就像是为了度过深谷，所以命令己方的人跳下悬崖，用尸体填平深谷一样。

    她实在是说不出口。

    所以她才没有说下去，但是――

    「我明白了！也就是用人海战术突击，制住对方的行动就好了吧！然后小姑娘在发射《魔本凶弹》！我非常明白了！你们也明白了吧！？」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    从纯华的沉默中，哈萨德完全推论出她的想法，于是对着全军发号施令。

    而国防军的全体士兵也带着坚定的意志，发出呐喊，回应他的号令。

    听到他们的呐喊声，纯华感到心如刀割。

    那是当然的。

    因为她很清楚。

    这个作战将会造成无数的人死亡。

    或许连纯华在乎的朋友们也会丧命。

    然而――就现状来说，她也没有其他对策，而且加百列即将降落地面，现在也没时间思考对策了。

    「对不起……！」

    纯华只能沉痛地向在场的全员道歉。

    「别露出那种表情啦，《魔本凶弹》！因为有你，我们才能继续战斗！」

    「没错，而且这个计划，也是因为我们相信你一定可以打倒那家伙，才得以执行啊。」

    听见纯华的道歉，没有一个人有怨言，有的人直接喊出声，有的人则是用精神通信为纯华打气。

    而哈萨德那张威武的面容上，甚至也露出得意的笑容。

    「小姑娘说过，为生存而战是活着的人的义务。

    可是啊，我也有另一个想法。

    如果说为生存而战是活着的人的义务，那么――

    为了守护心爱的事物，不惜牺牲重要的性命也要战斗，那就是人类的尊严。」

    「……！」

    「这就是我们的意志！你可不要白费了哦。」

    哈萨德的语气中感觉得到无可撼动的决心。

    看到他们明知道这项作战会造成死伤惨重，战意却丝毫不减，纯华也做好了觉悟。

    原本这位《大天使》就不是自己一个人所能应付。

    对战拉斐尔的时候，纯华也是布下重重策略，并且得到众人的协助，好不容易才打倒了他。

    「――我明白了！」

    那么就如同他们相信自己一般，自己也要相信他们。

    纯华能做的就只有如此。

    「我们也上吧！」

    「好！」

    眼见纯华的决心，在她身旁的知古里与莉莉也展开行动。

    她们要前往加百列的降落地点，也就是最前线。

    「知古里同学，莉莉！……拜托你们了！」

    纯华朝着两人的背影大叫声援。

    两人露出可靠的笑容回应她，随后奔驰而去。

    然后――

    「枪炮可能会伤到同伴，所以别使用！魔术师用《魔导炼金》把天使羽毛炼成在《魔导武装》上！不是魔术师的人就用绷带把天使羽毛绑带刺刀上！只要维持几秒钟就好！大家齐上，把那个无脸男压制住！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！」」」

    当加百列翩然降落战场的同时，国防军的士兵一同涌上。

    他们把天使羽毛绑在武器上，也不管什么阵形，直接如海啸般冲向加百列。就状况来说，是一人对十五万。

    但对方可是足以匹敌《魔王级》恶魔的《大天使》。

    两者之间不存在数量的优势。

    下一个瞬间，惨剧就会发生。

    尽管如此确信，纯华仍没有移开视线。

    （我不会白费大家的牺牲……！一击就要成功！）

    纯华没有移开视线。

    她用双手举起《魔本凶弹》，睁大了双眼，眨也不眨一下，等待那一瞬间的机会。

    看到人类们的行动――

    「你们真是美丽啊。」

    加百列那张没有口的脸上，不知从何处发出赞叹人类的声音。

    「咦？」

    「你们为了他人奋不顾身、强忍着恐惧，勇敢面对我。尽管知道自己绝不是对手，却仍赌上渺茫的希望，没有放弃战斗。那种自我牺牲的精神，正是神所喜爱的高贵感情。」

    加百列的这番赞赏并非虚假。

    他是真心对人类的行动感到敬佩。

    正因如此，接下来所发生的事情，更证明人与天使的价值观，存在绝对无法相容的差异。

    「因此――我会拯救你们。」

    话一说完，加百列立刻从国防军的正面，行云流水地漫步而来。他宛如穿透人群一般，从数百名刺刀上绑有羽毛的士兵之间通过――在与他擦身而过的瞬间，士兵全部变成边长十公分的方形肉块。

    「~~~~！」

    「刚、刚才那是怎么回事！什么也没看见呀！？」

    「呜、f~」

    人类形体的东西变成肉块，即便便是久经沙场的士兵，看到这个惨状也不禁掩住口鼻，强忍着呕吐感。

    然而――

    「别担心，我没有斩杀他们。」

    听到加百列这句话，士兵们立刻发觉――

    每一颗被切碎的肉块，别说是内脏，连一滴血也没流出。

    「这、这是……！」

    「我只是用圣术『分离』，同事让他们睡着而已。你们这些『善良人类』的生命是属于神所有，灵魂则具有成为神之国度土壤的荣耀。我不会让你们的生命和灵魂，白白消散在这个异界之地，也不会无谓地折磨你们……我《大天使》加百列会负起责任，带领你们前往神之国度。」

    话一说完，加百列这次全力挥动化成利剑的手臂。

    同时他的身体也迸发目不可视的沛然神气。

    看到那副光景，纯华感到一阵毛骨悚然。

    正因为纯华是卓越的魔术师，所以才能感觉到。

    那一招很不妙。

    「快趴下啊啊啊啊啊啊！！」

    纯华自己也卧倒在地，同时全力挤出肺中的空气，放声大叫。

    就在那个瞬间――

    她的颈部感到一阵寒意。

    那阵寒意宛如冰冷的钢铁贴在后颈上，令她全身颤抖。

    那就是刚才纯华脖子附近的空气，全部被刮走的证据。

    纯华的示警慢了一步，在加百列周围五百公尺以内的国防军士兵，来不及卧倒的人有九成都被砍伐了。

    （仅仅一击就斩了千人以上……！）

    在眼前堆积起我方同伴的肉块。

    任谁见了都会感到战栗。

    然后，加百列站在自己制造的惨剧正中央开口――

    「来吧，凭着你们的意志力，拿出尊贵的自我牺牲精神，前来向我挑战吧。既然那就是你们灵魂的光辉，我就不会责怪你们的不敬，尽情向神展现自己的价值吧。」

    加百列宽宏大量地这么说完之后，展开化成刀刃的双手。

    仿佛要将人类们抱入怀中一般。

    「少自以为了不起，我们才不需要你怜悯……！」

    人类们不畏惧加百列带来的破坏，开始展开第二波攻势。

    毕竟敌人是《魔王级》。

    承受这种程度的破坏，他们当然早有觉悟。

    不，其实配合人类的层级，他已经相当收下留情了吧。

    事实上，被加百列所斩的人，没有一人死亡。

    他们只是被圣术分离，睡着了而已。

    刚才一击砍伐千人以上的攻击，与拉斐尔的《神罚之炎》相比，还算是好对付了呢。

    加百列仍在手下留情。

    没有使出全力。

    那么现在就是好机会。

    人类这么告诉自己，除了能使用必中的英雄奥义之人以外，全员都装备近战武器，以全部的兵力，对加百列展开三百六十度的包围攻击。

    不管要付出多少牺牲，他们都要用人海战术压倒敌人，为《魔本凶弹》制造机会。

    人类们靠着这样的决心，进行不畏消耗的敢死攻击。

    面对人类的人海战术，加百列也不逃向天空，而是继续立于大地。

    他没有要像刚才那样挥动手臂的迹象。

    ――他到底想做什么？

    奔跑在第二波攻势前头的学生骑士罗莎琳・华格纳，一瞬间感到疑惑。

    不过她很快地把这个疑问赶出脑中。

    无论对手怎么做都没关系。

    她们要做的事就是压制住加百列，只要短短几秒钟的时间就好。

    趁这个机会一拥而上。

    罗莎琳激励自己，就在踏入加百列周围五公尺左右的瞬间――

    「咦？」

    罗莎琳看到自己视界中的景色摇晃倾斜。

    加百列仍没有任何动作。

    尽管如此，接近加百列的第二波千方集团，头和四肢却被从躯干卸下，不流一滴鲜血，倒落在大地。

    他们全都在毫无知觉的情况下失去意识。

    「罗洁……！？」

    奔跑在罗莎琳后方的安娜，看到那副光景，震惊地睁大了双眼。

    因为位于第二波后方的安娜也不知道发生何事。

    ――难道他张开能发出斩击的结界吗？

    安娜不明白。

    不过随意接近会很危险。

    「你、你这个家伙~~！」

    所以安娜从稍远的位置，举起双手的冲锋枪连续射击。

    除了她以外，第二波后方的其他集团也做出相同判断。

    但是，不管是射出的子弹还是魔力光线，全部都在加百列周围五公尺处，化为尘烟消失。

    「可恶！他除了《圣域》意外还张设某种结界！」

    射击是士兵们见状，恨恨地咂舌一声，但是――

    「骗人的吧……」

    眼力过人的安娜，确实看见了那副光景。

    射出的铅弹，在即将接近加百列的刹那间。

    看似不动的加百列，他的身影却突然模糊。下一个瞬间，子弹的轨迹上已闪过数道白光，子弹随即被斩得粉碎。

    没错，加百列并不是没有动作。

    他将进入攻击范围的存在，一个个滴水不漏地全部切得粉碎。

    他的速度远比子弹更快，以人类的视觉，就连想看到斩击都办不到。

    （我们跟他的速度完全是不同次元……！要怎么才能捕捉到这种家伙呢……）

    安娜不禁感到战栗。只见眼前的加百列，再度以人类所能看见的速度，大大地举起双手的利刃后，原地转了一圈。

    糟糕。

    安娜还来不及为自己的动摇而后悔。

    「呃啊！」

    随后以加百列为中心发出的圆形神光之剑，再度扫过他的周围。

    这一击就使第二波人马几乎溃灭。

    安娜也被拦腰斩成两半。

    虽然没有痛楚。

    但是难以抵抗的睡意，夺走牺牲者们的意识。

    （对不起……小星……）

    然后安娜也失去意识，倒落地面。

    切碎的肉片堆成了小山。

    看到这幅残忍的光景，国防军的脸明显因为恐惧而扭曲。

    即使如此――

    「别害怕！用人海战术推过去！只要抓住他几秒钟就好了！」

    「「「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    众人不停步。

    不退后。

    因为每个人都很清楚。

    就算逃走了，只要不打倒眼前的敌人，他们就没有未来。

    可是，别说是要抓住他，连想接近至五公尺以内都办不到，伤亡只有持续增加。

    看到我方的惨状，莉莉确信一件事。

    那就是就算以人海战术硬推，他们也无法触碰到加百列的身体。

    既然这样，就需要思考一些手段。

    所以莉莉事前寻求某个人物的配合，然后走上前去。

    在极接近加百列五公尺左右的距离时，莉莉起动《飞翔翼》。

    她往上飞升，画出弧形的轨迹，飞行至加百列的正上方。

    （我的《千杀荆枪》一击最多可以刺穿一百五十多人！我要全部集中在这一击！）

    「《千杀荆枪》！！」

    她从加百列的正上方，使出一次一百五十连击的魔法突刺。

    不过区区一百五十连击的长枪突刺。

    对于先前连数千人的射击都能同时应付的加百列而言，这招《千杀荆枪》不是多大威胁。

    是轻言就能裆下的招式。

    ――莉莉也非常清楚这一点。

    所以她瞄准的不是加百列。

    她的枪要贯穿的事加百列周围的大地。

    也就是东京生存圈表层的金属板。

    被《千杀荆枪》刺成蜂窝的金属板失去强度，在以加百列为中心的五十公分的范围内，引发了地面下陷。

    这是因为金属板下有预留铺设电线与水管的空间。

    而遭遇地面突然下陷的现象，完全出乎加百列的意料。

    那位《大天使》的动作，在这一瞬间确实僵硬了。

    「就是现在！」

    趁着这个短暂的空隙，事前就配合莉莉，一直在等待时机出击的一之谷知古里，这时冲到加百列的身前，然后――

    「《碎星拳》――！！」

    知古里挥出握着天使羽毛的拳头。

    莉莉与知古里的配合战术成功奏效，人类的攻击首次打中加百列。

    知古里陷进拉斐尔身体的拳头，确实地击中加百列的腹部。

    不过――就只是如此而已。

    「怎么会……」

    知古里绝望地睁大双眼，声音颤抖地说道。

    知古里的拳头打在加百列的身上，却仿佛击在大地上一般，传来无可撼动的重量感。

    那股重量感反而足以破坏知古里的拳头。

    「你能将那么孱弱的拳头，提升至这样的威力，实在是很了不起。如果是拉斐尔的话，刚才这一拳应该可以令他行动受阻吧。但是……我是加百列，获准立于神座左侧的天使。虽然同样都是《大天使》，我和拉斐尔的灵格却是不同。你那种程度的拳头，无法触及我的灵魂。」

    下一个瞬间，张开双翼的加百列，再度转动双手，将周围所有的人砍成两半。

    不管是莉莉、知古里，还是其他的人，全部都被斩断。

    对方明明只有一个人――

    明明没有打算杀死他们――

    可是他们却连要接近都办不到。

    连一根汗毛都碰不到。

    原本以为好不容易触碰到，而祭出使尽全身力气的一击，却无法造成伤害。

    这残酷的现实，令每个存活的人，开始感受到天塌下来一般的压迫感。

    纯华也是一样。

    她因为聪明伶俐的缘故，所以比谁都清楚现状有多么危险。

    ――说他比拉斐尔好对付，实在是大错特错。

    如果他像拉斐尔一样，看不起人类、藐视人类，只会盲目地使用力量，对付起来会是多么轻松啊。

    如果是拉斐尔，那就可以激怒他，设法制造空隙。

    可是，加百列不同。

    这位《大天使》尽管抑制对人类的杀伤力，却没有轻忽大意。

    他只是认真地执行神所交付的『拯救人类』任务。

    脑中不存在丝毫多余的杂念。

    只是认真地执行命令，精确地像是机械一般。

    正因为如此，他不会出现空隙，也不会有巧合发生。

    人与天使，这两个存在的优劣差别，完全如实呈现在基本能力之上。

    （再这样下去……）

    他们全员会在无计可施的情况下被打倒。

    纯华感到激烈的焦躁感。

    与其继续无谓地增加牺牲，不如自己主动出击会比较好吧。

    当她快要轻举妄动的时候。

    「――！？」

    加百列正要朝陷入恐惧的残存部队走去，他的身体却不自然地往前倾。

    而那个理由――

    「抓住你了……！」

    就在加百列的脚下。

    失去下半身的知古里，只靠着她的手，抱住了加百列的左脚。

    （对了！知古里同学的英雄奥义……！）

    纯华想起知古里的契约英灵，《破戒僧》武藏坊弁庆的传说。

    那位英雄奋战至死，最后是伫立而亡。

    武藏坊弁庆的契约者，能够以英雄奥义的方式，重现武藏坊弁庆的传说――《站立往生》。

    也就是说，只要还没有死，知古里就能保持意识，持续进行战斗。

    藉由这个英雄奥义的效果，加百列的圣术所造成的昏睡，对知古里无效。

    她只靠着手臂的力量，攀住加百列的脚。

    然后――

    「就是现在！大家一起抓住他啊啊啊！」

    「「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

    配合知古里的行动，哈萨德发出号令，士兵们一拥而上。

    他们已经不使用武器。

    而是用绷带将天使羽毛缠在双手，用双手压制住加百列。

    那就像是蜜蜂群起涌上，企图用数量优势杀死闯入蜂巢的胡蜂。

    「小姑娘！拜托你了！！」

    他要纯华使用《魔本凶弹》，将这个威胁连同他们一起打倒。

    「――――！」

    事到如今，纯华不再犹豫。

    大家不惜牺牲自己，为的就是制造这个机会。

    纯华还没有愚蠢到现在还犹豫不决，让知古里他们拼死抓住的机会化为泡影。

    她手指使力，准备扣下已经装填完毕的两把手枪的扳机――

    「《魔本凶――」

    「原来如此，你就是打倒拉斐尔的另一名《邪神使》吗？」

    宛如连续影片的途中，突然插进一张图片一般，在事前毫无征兆的情况下，白色无脸男已经出现在眼前呼吸可及的距离。纯华不禁愕然不已，脑中的思考全部停止了。

    然后，就在这一瞬之间，战斗已经以无可挽回的形式，分出了胜负。

    因为纯华准备射出《魔本凶弹》的双手，已经掉落在地面。

    而且――

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ――与先前的情况不同，断裂处还伴随着激烈的剧痛与出血。

    听见纯华发出的惨叫声，加百列只是以冷淡的语气说道：

    「神虽然喜欢人类抱持自我牺牲的精神，为了他人而战，但是求助于邪神就另当别论了，因为那是最禁忌的行为……不成熟的《邪神使》啊，你不配成为神之国度的土壤，给我死在这里吧。」

    为了杀死依靠邪恶之神的愚蠢者，为了斩下另一名《邪神使》的首级，天使无情地挥起化为刀刃的双臂。

    「小姑娘！」

    「队长！？」

    即使大声叫唤，也没有人赶得及救援。

    不可能来得及。因为人类就连他斩击的轨迹都无法看见。

    因此――

    （对不起，大家……焰同学……）

    纯华为自身的不足流下眼泪，领悟自己的生命即将结束，她闭上双眼。

    不过――

    （咦？）

    等了很久，颈上却没有传来冰冷刀锋的触感。

    加百列的剑明明快到肉眼无法看见。

    纯华微微睁开双眼，想看看究竟是什么缘故。

    她在狭窄的视野中，看见鲜红衣裳翻飞，然后……

    「真是的，这不是全线溃败了吗？真没用。」

    纯华听见少女语气厌烦的抱怨。

    她认得那个声音。

    自己不可能会听错――

    因为那个声音，就是人类的希望。

    纯华用力地睁大双眼。

    「贝儿小姐……」

    纯华呼唤她的名字。只见《法之书》的化身，站在纯华与加百列只见，靠着黑色钻石般的多面体障壁，当下加百列的斩击。

    ◆◇◆◇◆

    贝儿是焰的魔导书《法之书》的化身，她以黑色壁障推开加百列，接着叹一口气。

    「至少在我准备的期间，你要靠自己的力量撑住啊……我真是答应了一个愚蠢的约定。」

    「你愿意来帮我们了……！」

    看到纯华脸上满是欢喜的表情，贝儿薇薇一皱眉。

    本来她不打算过来。

    那是当然的。

    因为人类害贝儿的主人，焰孤独一人。

    利用焰的善意，把许多的悲伤与不利，全部推给焰一个人背负。

    贝儿讨厌人类。

    她最讨厌让焰悲伤的人类。

    ――特别是这个女人，说什么要与焰并肩而立，那根本是办不到的梦话。

    她原本是这么想的。

    可是……眼前满身是血的少女，把自己断定是梦话的事，变成了现实。

    虽然对方灵格有所降低，不过她毕竟还是打倒一名《大天使》。

    而且纯华也证明了。

    ――只要我走到焰同学的身旁就好了。

    那一日，她与焰许下的誓约，并非只是空言或梦话。

    「虽说是愚蠢的约定，但是约定就是约定。我虽然是邪神，不过毕竟也是神，所以我会遵守约定。」

    那么就见证这位少女与焰约定的最后结果吧。

    没有人要求她，她也没有答应纯华什么。

    这完全是出于贝尔自己的意志。

    因为――

    ――好啊，你办得到的话就试试看吧。

    上一次看到焰那么高兴的模样，已经是焰还在《焚书部队》时候的事了。

    「星河纯华，我认同你是我的主人。」

    瞬间，贝儿的身体发出光辉，变化成一张张的纸片。

    纸片随风飞舞，围绕在失去双手的纯华周围。

    「……！」

    然后一张接着一张，被吸入纯华的身体里。

    （啊――）

    每当纸张飞入体内，纯华便感到体内逐渐充满外来的魔力。

    终于，她的外观也开始出现变化。

    金黄色的头发发出光辉，变化成银白色。

    白色的眼球化为无光的深黑色，蓝色的瞳眸则是转变为金黄色，宛如漆黑夜空中皎洁的明月一般。

    在变化的过程中，纯华被斩下的手臂也开始再生。

    掉落地上的手臂，就像是时光逆流一般，漂浮起来，接上断面。随即《法之书》的纸片贴覆在切线之上，治疗断处的伤口。

    纯华的外表回到与以前分毫不差的状态。

    「这是……」

    『这是《半神化》，我暂时与你融合了。因为是同时共用我和你的魔力与魔力导脉，所以如果只是这种程度的伤口，很快就可以治愈。』

    「好惊人……！这就是焰同学强悍的秘密吗？」

    看到自己体内不断涌出强大的神之魔力，纯华在脑中直接询问贝儿。

    听到这个问题，贝儿露骨地表现出不悦。

    『大错特错，主人才不需要我的力量，如果我和主人融合，我会成为主人的负担，结果反而会变弱。不过因为你原本就很弱，所以加上我这个辅助轮就刚刚好。』

    她的语气有些不满，大概是认为焰被小看了吧。

    焰的强悍完全是他的实力。

    贝儿在讽刺纯华的同时，也叮咛她这个观念。

    「啊、啊哈哈，谢谢你的关怀……」

    对于贝儿的言语讽刺，纯华尽管露出苦笑，心里仍是想到――

    这位少女虽说是那位邪神的化身，不过她果然很重视焰，

    没错，就和自己相同。

    那么自己和她应该可以相处得很好。

    纯华带着这样的自信，重新将枪口对准眼前的敌人。

    「《悄然接近的混沌》，你不是说不会帮助人类吗？」

    加百列被《旧印》弹开，稍微退后了几步。对于贝儿的介入，那张没有口鼻的空白脸上，却流露出明确的厌恶感。

    对于他的质问，贝儿不借助纯华之口，而是以魔力振动空气回答――

    『那是别的「我」说的话，我可不记得曾说过那种话。因为「我」们并非是现在统一的意志下行动。』

    「……算了，反正不管怎样，我并没有打算让信奉邪神的存在留在神之国度，我加百列现在要就把你和不完整的《邪神使》一同消灭。」

    加百列仿佛唾弃般地说完后，他压低身子，翅膀高高地竖起。

    那并不是先前乍看不懂的架势。

    敌人虽然是百万化身的其中之一，《外神》却是比《大天使》更高位的灵体。

    所以加百列也不打算像先前一样，像在哄顽皮小孩一般地战斗。

    面对这位《大天使》的敌意，贝儿则是毫不惧怕。

    『真巧，我也不打算让杀死主人的你们活下去。』

    在纯华的脑海里，贝儿那张如洋娃娃般的美丽面容上，宛如涂上融合各种残忍感情的血色口红一般，浮现出令人毛骨悚然的冷酷微笑。

    『你给我觉悟吧，我不会让你死得太轻松。』

    「喝啊！」

    随后，加百列接受她的挑衅，猛然发足疾奔，挥动手臂上的刀刃砍向纯华。

    他使出异次元的左右六连斩，以人体的能力，根本无法追上那样的动作。

    不过，纯华却是左闪右躲，轻松躲过六次凶恶的攻击。

    （看得见……！刚才完全看不见加百列的动作，现在看得见了！）

    《半神化》的纯华，她的肉体也不再是人类。

    因此她可以跟上这种层次的攻防战。

    『纯华的战斗经验在我之上，身体的主导权交给你，你就和 以往一样战斗，我会专心辅助你。』

    「我明白了！」

    在回答之前，纯华的身体已经有动作。

    为了不使战火波及地面，纯华启动《飞翔翼》飞至上空。

    同时她像是敲击打火石般，将双手的转轮手枪互相摩擦一次，转动弹仓。

    然后――

    「《快枪》！」

    纯华靠着带有『攻击即命中』加护的英雄奥义，用左右各三发的《日绯色金》子弹，做为六连斩的回礼。

    六发子弹没有一发穿透至后方，全部命中加百列的身体，在身体上留下枪伤。

    「唔、唔啊啊啊啊！？」

    同时，加百列发出至今不曾有过的痛苦悲鸣。

    「这是……！」

    仔细一看，枪伤仿佛受到酸蚀，加百列银灰色的身体变黑，流出了浓稠的液体。

    看到这一现象，对于深渊拥有丰富知识的纯华立刻明白。

    「是格拉基之毒……！」

    『正确答案，格拉基之毒会污染灵魂，对高灵格的天使尤其效果显著。』

    是的。贝儿在纯华射出的《日绯色金》子弹上，附加了格拉基之毒。

    格拉基这位神性的毒，可以将生者污染为没有意志的不死者，那种毒是亵渎生命的邪恶剧毒。

    全身充满善性的《大天使》只要表皮触碰到，就会产生激烈的排斥反应。

    但是――

    「别以为这种程度的毒就能打倒我加百列……！」

    加百列靠着意志的力量，强行克服灼烧身体的剧痛。

    然后，从他球体一样的脸上发出光辉。

    「《神罚之炎》！」

    浓缩成白色极光的《神罚之炎》，对着逃至天空的纯华射出。

    这招《神罚之炎》的光辉与威力，不是刚才的拉斐尔可以相比。

    如果被那道极光吞噬，即使是《半神》状态也不堪一击。

    因此纯华立刻用《飞翔翼》尝试回避，不过――

    『不用逃。』

    「！？」

    刹那间，贝儿取得纯华身体的主导权，阻止她的动作。

    结果，纯华无法进行回避，只能直接承受足以掩盖视界的高热极光。

    极光命中的同时，天空绽放出光与火的巨大花朵。

    随着爆炸气流所产生的白色极光，让整个东京生存圈充满光辉，耀眼的程度甚至让人无法辨识色彩。

    而在那道耀眼的光辉之中。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    加百列采取行动了。

    他将自己右手的刀刃，变化为骑士枪似的形状。

    因为他看见了。

    在被闪光吞噬的瞬间，附身在纯华身上的贝儿，展开了刚才挡住自己斩击的黑色障壁。

    敌人还活在这道强光之中。

    加百列带着这样的确信，刺出化成骑士枪的手臂，朝着天空飞去。

    他贯穿了光芒的中心。

    「呃啊！」

    在悲鸣响起的同时，他也感觉到刺穿肉的明确手感。

    终于等到光芒散去，景色恢复原状后――

    「队长！」

    「小姑娘！？」

    仰望飞至天空的两人，纯华的同伴们也看到加百列的枪，贯穿纯华枪口的光景。

    然后，也看到被贯穿的纯华变为幻彩色，如泥巴一般地溶化，从骑士枪上滴落。

    「估喀 哩哩！估喀 哩哩！」

    「这是……《修格斯》吗！？」

    听见宛如嘲笑般的声音，加百列不禁咂舌。

    他放眼望向光芒褪去的天空，在他的周围漂浮着超过三十个人的纯华。

    她让《修格斯》变身为自己，意图扰乱。

    『知道哪一个是真的吗？』

    「耍什么小聪明！」

    听见贝儿充满嘲讽地这么问，加百列用刀刃般的凌厉语气回答。

    「只要全部刺穿就好了！」

    然后分散在天空的分身也和刚才一样。

    遭到加百列使出、如闪光一般的枪法，一个接着一个被刺穿。

    转眼之间，分身的心脏和头部被贯穿，《修格斯》们化成泥巴，往地面滴落。

    因为他们毕竟只是奴仆种族，而且是创造出的分身，无法做什么抵抗。

    「这样就结束了！」

    终于轮到最后一人――也就是真正的纯华，她的脸也被银灰色的长枪贯穿。

    同时。

    『答案是――以上皆非。』

    「――！？」

    这最后一名目标，也变成幻彩色的泥巴滴落。

    然后――

    从外宇宙听我号令，掌管万象境界者啊

    加百列听见自己的背后，传来这样的咒文。

    他慌张地回头一看，只见肩膀被贯穿一个洞、正流着鲜血的纯华，已经进入《魔本凶弹》的射击状态。

    没错，在最初被贯穿之后，她就变化成《修格斯》，来到加百列背后的位置。

    加百列虽然也想通其中计策，却为时已晚。

    「自冥界与天界的缝隙中降临！《揭下面纱者》――道罗斯！！」

    将拉斐尔放逐至时空彼端的邪神之力，贯穿加百列的胸部。

    「唔、喔喔喔喔喔、喔喔喔喔喔！？」

    有如粗厚的橡皮绳被强行扭转的刺耳声音响起，加百列的身体被旋涡逐渐吸入胸口开出的洞中。

    就如同拉斐尔一般，加百列无法抵抗，逐渐被吸入面纱的另一侧。

    「啊，喔――――」

    终于，他消失在纯华的面前。

    加百列被拖入道罗斯的领域里，那是一个不存在于这个宇宙，没有时间与距离概念的虚幻空间。

    本来应该是这样的。

    可是――

    ――知道加百列这个名字的意义吗？――

    「啊……！？」

    传出这句震撼大气IDE话之后，纯华感觉一道锐利的冲击穿过腹部。

    仔细一看，一把银灰色的长枪插在腹部，仿佛挖掉她的肚脐一般。

    纯华急忙后退，拔出长枪，惊愕地睁大双眼。

    因为长枪是从吞噬一切的黑色洞穴伸出。

    终于，从洞穴伸出的不只是枪，手臂形成的刀刃也探了出来。

    然后两把刀刃使出蛮力，将狭窄的洞穴撑开。

    「意思就是神的力量强大无比……！」

    洞穴被他撕裂。

    银灰色的天使加百列，靠着与名字一同受神赋予的无比力量，强行从道罗斯的领域返回地表。

    纯华没想到《魔本凶弹》会被破解，一瞬间丧失了所有思考能力。

    而加百列没有放过纯华内心动摇这个机会。

    他展开拥有刀刃般羽毛的翅膀，并且再度将枪刺向纯华。

    『纯华！』

    「――！」

    听见贝儿的声音，纯华勉强回过神来，左右闪避加百列的突刺，并且使用《快枪》反击。

    将弹击全部集中在加百列为了全力进攻，而毫无防备的头部。

    除此之外，魔弹之上还带有格拉基的神性毒，只见魔弹轰爆了加百列的头。

    然而――

    （他没有停下！）

    尽管失去了头，加百列仍直线朝纯华冲来，手臂的刀锋挥动，想要将她斩成两半。

    『《闪耀的偏方三八面体》。』

    挥落的刀刃激出火花，弹了开来。

    因为贝儿在纯华周围展开了黑色钻石般的障壁。

    「得、得救了……！」

    『未必，虽然能够挡住斩击，却挡不住力量集中于一点的枪。』

    贝儿用充满懊悔的语气这么说完的瞬间，加百列遵照着最坏的剧本演出了。

    「这样就结束了，该受唾弃的神……！」

    银灰色的长枪轻易贯穿《闪耀的偏方三八面体》，袭向纯华的心脏。

    「――――！？」

    瞬间，加百列的突刺失去目标，扑了个空。

    那是理所当然的发展。

    因为纯华已经身在距离加百列一百公尺的高空上。

    她是在一瞬之间移动了吗？

    不对。

    她是『消失』后『出现』，

    先将自己的存在分解至虚数单位，再藉由量子传送，于任意的坐标重新构筑自己的存在。

    『结合第五阶梯的次元属性与时间属性的大魔术――《虚数移动》。没想到除了主人以外，还有别的人类能够使用。算你行，如果不是能做到这种程度的魔术师，我也提不起劲呢。』

    那是在加普尔之战，纯华曾目睹焰用过一次的魔术。

    纯华能够模仿病再现这一招，让贝儿不禁赞赏她天才般的资质。

    虽然说法有点不够坦率，不过贝儿同步的纯华能感受到，贝儿是打心底对纯华的资质感到惊叹，并且夸赞纯华。

    「谢谢……不过无法再使用一次了……」

    纯华眼角流血，苦笑着回答。

    人类将第五阶梯的魔术视为最高层级，将两种第五阶梯魔术复合使用，原本是只有《终极个体》的焰才能使出的大魔术。纯华临时突然使出，虽说是《半神化》的身体，付出的代价仍然巨大。仅仅行使一次魔术，纯华大脑所受到的负担，差点让她脑的一部分溶解了。

    而且――

    「真不死心，快放弃吧。不是完全召唤的邪神，力量不足以打倒我加百列！」

    一眨眼间，加百列已经生出新的头部。他毫不留情地追击身体快支撑不住的纯华。

    纯华已经无招可用了。

    格拉基之毒虽能造成暂时性的剧痛，却不足以危及加百列的生命。

    就连杀手锏《魔本凶弹》都对他不管用，纯华已经不知该怎么办才好。

    「……」

    可是即使如此，纯华仍然举起枪应战。

    正如加百列所说，她或许只是在垂死挣扎。

    不过纯华知道，无论何时，只要在绝望之中却不放弃、不断拼死挣扎的人，才能等到奇迹的降临。

    然后――奇迹正是在下一个瞬间发生了。

    咿呀 咿呀 哈斯塔

    哈斯塔 库夫阿亚库 布鲁古托姆

    「「…………！？」」

    出现一道声音。地底传来数千万人的合唱，震撼了天空，传进纯华与加百列的耳中。

    由于两人知道那个异界语言所代表的意思，所以他们同时停止动作，往声音的方向――下方的东京生存圈看去。

    （这、这是……！）

    然后纯华发现了。

    下方的东京生存圈，有九道护墙升起，呈V字形状，延伸至空中。

    看到那副光景，贝儿像是松了一口气似的说道：

    『赶上了。』

    ◆◇◆◇◆

    在与加百列开战后不久。

    贝儿在地底空间的司令部，把各自指挥人类与妖精的衣笠与艾尔菲娜叫来，向他们提出某个提案。

    那是能在加百列之战成为杀手锏的提案。

    『你说要叫地下空间的避难居民召唤邪神……！？』

    衣笠听了哑然失声，贝儿点头肯定。

    『对……我知道《魔本凶弹》星河纯华是优秀的魔术师，可是那纯粹只是站在人类角度的优秀。她并不像主人那样超出常理，跟《终极个体》根本差得太远，以纯华的力量无法达到加百列，想要打倒加百列，唯有像主人过去打倒《魔王级》一样，必须进行完全的邪神召唤。而为了完全召唤，需要的是人数的力量。』

    『但是，对魔术一无所知的人们，能够召唤邪神吗？』

    艾尔菲娜提出的这个问题非常合理。

    在地下空间避难的居民，全都不会使用魔术。

    虽然人类每个人都以灵魂的方式持有魔力，但是拥有使用魔力的素质，也就是具备能操纵魔力的魔力导脉，那样的人却只有一小部分。

    不过关于艾尔菲娜的疑问，贝儿却回答没有问题。

    『咏唱咒文的《祭祀》由《妖精女王》你来扮演就好：逃到地下的普通人类只要以《信徒》的身份，赞颂崇拜邪神就可以了。这么一来，邪神就会回应人们的声音，从深渊之中出现。』

    贝儿对他们说明，本来邪神召唤就是要以大量人数进行。

    若像焰和纯华那样，一个人类就想要操纵邪神的力量――

    『那才是脑筋有问题。』

    『说得太直接了吧！？』

    『事实就是如此。』

    贝儿毫不矫饰地这么说完之后，重新催促两人做出决定。

    『唯有集合避难居民八千万人的力量，对邪神进行完全召唤。除此之外，人类没有其他生存之道。』

    对于贝儿的提案，艾尔菲娜很快地表示赞成。

    『……就这么做吧！衣笠总理！集合我们的力量！这是一场堵上居民在这片大地全体生物的生存之战！』

    『艾尔菲娜小姐……』

    衣笠思考了一会儿。

    『我明白了，我会负责指挥民众。』

    然后答应协助。

    终于，衣笠将全体人员集合在地下区域的避难区，然后含糊其辞地对他们说明，这是为了帮助在外面战斗的国防军士兵的咒语。请他们默背由贝儿所写，赞颂某位邪神的词句。

    人类相信那样会对战斗的人们有所帮助，声嘶力竭地大喊――

    咿呀 咿呀 哈斯塔！咿呀 咿呀 哈斯塔！

    哈斯塔 库夫阿亚库 布鲁古托姆 布古托拉古鲁 布鲁古托姆

    呀咿 呀咿 哈斯塔！

    不断重复呐喊了一百次以上。

    「啊……」

    依照贝儿的指示，呈V字形升起的护墙顶端。

    在那里的地下空间，以黄色油漆草率画着像是由三个问号连结在一起的纹章。艾尔菲娜站在纹章上待命，感受到一股气息。

    ――受到高亢入云的赞美之声引导，某个巨大的不详存在，正蠢动着湿黏的触手，将要从深渊的水面爬出。

    即使是过去居住在魔界的艾尔菲娜，对那股气息也不禁感到畏惧。

    但若是得不到这个超常存在的帮助，他们就没有未来。

    所以艾尔菲娜用力咬了一下嘴唇，用疼痛压制因恐惧而颤抖的嘴，然后在有如地鸣声响的赞美声中，咏唱贝儿教她的咒语。

    从遥远的金牛座听令 难以名状者啊

    沸腾的群星亵渎地N然闪耀 宣告汝的命运之刻

    邪恶的皇太子 牧羊人的神啊

    黑暗的哈利湖底 永久囚禁汝的锁链已然斩断

    尽情愤怒 尽情憎恨吧 将可恨的参宿四染成血海吧

    那就是用来唤醒沉睡在遥远金牛座、哈利湖底神性的咒语。

    然后――

    「披上风之衣降临吧！《黄衣之王》哈斯塔！！」

    沉睡于宇宙尽头处的神，回应了这声呼唤。

    只见埃霍尔特迷宫空间的上空，突然有道黄色闪光突破幻彩色云层，降临在大地上。

    闪光的数量有九道，分别落在地面排列成金牛座形状的护墙上，连结起天与地，形成一条星光大道。

    只见一个身披黄衣，身高大约一公里的巨大人影，飘动着斗篷，走在那条道路上，仿佛受到地面响起的赞美歌声吸引一般，从遥远的金牛座而来，降临至东京生存圈。

    它正是《暴风之神》伊塔库亚等风之精灵的首领。

    《黄衣之王》哈斯塔。

    然后巨大的风之邪神，转动兜帽下的头，视线移向加百列。

    ――在兜帽之下的黑暗深处，藏着一对红色的目光。

    随后是伴随着质量冲击，对加百列怀有敌意的压迫感。

    对于邪神展露的敌意，加百列怒不可遏。

    「你这个堕落之神！只要沉睡在昏暗的湖底就好了，却跑来妨碍我们的救赎！」

    加百列全身愤怒颤抖，空白面容之后，闪耀着红色的目光。只见加百列张开双翼，然后鼓动双翼推动气流，藉此得到爆炸性的推进力。

    加百列将突击的冲力灌注在枪上，对着哈斯塔刺出。

    他所瞄准的是相当于人类心脏的位置。

    这一记突刺，锐利得宛如流星一般。

    他对纯华击出的突刺完全无法与之抗衡。

    哈斯塔却对这一记突刺毫不闪避。

    ――――呼。

    哈斯塔从兜帽之下吹出一口气。

    仿佛要吹熄蜡烛似地，一道轻巧温柔的气息。

    仅仅只是如此，接近他的加百列，全身就像遭到铁m敲打一般，受到巨大的冲击。他的四肢、翅膀、脸部被打得凹陷，失去了平衡与速度。

    「~~~~~~！」

    由于冲击太过强烈，加百列一瞬间失去意识。

    但是，他是受到神赐予《神的力量强大无比》之名的《大天使》。

    他很快便恢复意识，张开扭曲染血的翅膀，支撑着快要坠地的身体，再度瞪视与自己的神作对的仇敌。

    然而――

    这时加百列猛然发觉。

    在自己失去意识的一瞬间，哈斯塔已经以龙卷风困住自己，制造出一座风之牢狱。

    「――――！」

    为了逃出哈斯塔所制造的风之牢狱，加百列用手臂的刀刃挥向龙卷风墙。

    刀刃宛如穿透一般，对着龙卷风墙一闪而过。

    可是――风墙依旧存在，连一道裂痕也没有。

    那也是当然的。

    因为被切断的，反而是加百列的刀刃。

    即使如此，加百列仍然不放弃，将手中仅剩的长枪也刺出，结果还是相同。

    只要稍微接触龙卷风墙，便会被旋转的风之刀斩得比粒子更为细小，然后被风灾辽戏健

    宛如一台凿岩机。

    然后，那台凿岩机有如凌迟一般，一点一点地缩小龙卷风内部的空间。

    「喔喔喔、喔喔！？」

    首先是银灰色如金属一般的外皮。

    再来是下方筋脉纵横的红色肌肉。

    最后连受肌肉保护的银色骨头，也被毫不留情地刨下。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    活生生地受到凌迟，即使是《大天使》也承受不住那样的剧痛。加百列陷入半疯狂状态，尝试逃出风之牢狱。

    但是一切都是白费力气。

    不管是敲打的手、踢击的脚，还是撞击的肩膀，在接触的瞬间，全部都只会被龙卷风削下。

    「哈斯塔啊啊啊啊啊啊啊！！」

    最后加百列诅咒般开口呐喊的瞬间。

    磅！

    哈斯塔两次的触手，在自己身前合掌一拍。

    仿佛杀死烦人的蚊子一样。

    被拍烂在双手之间的加百列，还来不及发出惨叫就已毙命。体内的血肉受到压迫而喷出，只剩下一层皮的尸骸，黏在湿滑触手的表面。

    之后连那惨死的尸骸也被风宰撸加百列这个大敌，消失得无影无踪。

    空中只剩下黄衣飘飞的邪神与纯华。

    《大天使》加百列已经从这片大地消失。

    国防军的士兵们欢喜地张开口，正要为这个事实欢呼――

    ――人类啊，那就是你们的回答吗――

    「「「…………！？」」」

    随后，天空遭到击碎，白色极光形成的瀑布倾泻而下，把《黄衣之王》压得粉碎。

    ◆◇◆◇◆

    突然从天而降的光之瀑布。

    仔细一看，那其实是颗巨大的白色光球。

    有如彗星一般、光N闪耀的光球，转眼间便朝哈斯塔压下。

    哈斯塔从黄色的斗篷下，伸出包覆深绿色体液的触手，想要吧光球推开，但却办不到。

    那个光球到底有多大的重量呢？

    球体有如星球般巨大，哈斯塔被夹在球体与大地只见，挤压的力量令他的身体各处爆开，喷出粘稠的液体。

    『■■■，■■■■，■■■■■――――』

    金牛座的邪神在临死前，仰望着突破天际而来的光之根源，发出仿佛刮着鼓膜的惨叫声，然后被白色的极光压得粉碎――

    随后发生巨大的强光爆炸，产生将一切染成白色的光之风暴。

    光之风暴强烈地吹拂。

    虽然风中没有热度，但是光芒非常耀眼，即使隔着眼皮，强光仍然灼烧纯华等人的眼球。

    「~~~~！」

    到底发生什么事了？

    这场在不明所以的情况下发生的爆炸，国防军只能拼命地忍耐。

    终于，光之风暴持续一分钟左右后，从眼皮另一侧透过光芒减弱。

    纯华他们心想――风暴应该过去了吧？终于张开眼睛一看。

    「咦…………」

    众人顿时说不出话来。因为天空的颜色改变了。

    幻彩色的云层和无尽的荒野都已消失，眼前是熟悉的夜空与山川。

    放眼所见的星座、山脉的形状、废墟的形状，每一样他们都不会认错。

    因为那里是纯华他们的故乡。

    日本列岛本州的关东地方。

    东京生存圈原本的所在地。

    ――没错，埃霍尔特的迷宫被消灭了。

    「――――…………」

    根据这个事实，纯华确信最后的敌人出动了。

    能够消灭在《邪神》之中，与《伟大的克苏鲁》和《悄然接近的混沌》并列的哈斯塔，甚至造成足以令埃霍尔特迷宫消失的破坏，这种事只有一个人能办到。

    被神赐予《等同于神者》之名，最强的《大天使》――

    「……米迦勒…………！」

    纯华恨恨地喊出那个名字，仰望着夜空。

    他身在夏季大三角之下，能够俯视一切的高度。

    一名拥有六只金色翅膀的天使。

    而且与拉斐尔和加百列不同，他是以完全的肉体，降临这片大地的神之使徒。

    《大天使》米迦勒。

    「……人类啊，为什么你们就不能相信伟大之神呢……？」

    ――他的脸颊滴落悲伤的泪水。

第四卷 终极个体 最终章

    强光过后，在恢复如初的视界里，看见的是熟悉的夏季天空。

    在繁星之下，伫立着散发着金色光辉的六翼天使。

    由于加百列遭到消灭的关系，分离与昏暗的圣术解除，国防军的意识和身体恢复原状。他们仰望那位天使，恐惧地说道：

    「那不就是袭击城镇的天使吗？」

    「那家伙……打到了那个超大的怪物吗……？」

    「他明明在那么远的地方……我却快喘不过气了……」

    听到地上传来的谈话声，纯华心想――那是理所当然的。

    因为连统率常世所有邪神的《邪神使》神代焰，都败在《大天使》米迦勒的手中。

    只见米迦勒的瞳孔消失，白色眼睛流下斗大的泪珠，声音颤抖地说道：

    「……人类啊，为什么你们就不能相信神呢？眼前明明是无上的荣誉，能够为人类这个种族的幸福与繁荣，做出永久不灭的贡献……」

    这时的泪水，不是从他所吸收的菽谛牧鞒觥

    而是来自米迦勒自己的悲伤。

    米迦勒的心现在正笼罩在悲伤之中。

    ――他想要拯救人类。

    拯救在这片大地上，受到恶魔蹂躏，却仍努力生存的渺小生命。

    他想要藉着将人类引领至神之国度，为他们带来救赎。

    因为他换上肉身，从天上降临这片大地，所为就是这个目的。

    「但是那已经是无法实现的梦……因为你们犯下了滔天大罪。

    国王的东西本该归还给国王，神的东西本该归还给神，这是当然的道理。

    伟大的天父既然决定要以你们的生命作为王国的土壤，你们理当乖乖交出生命。

    然而你们却拒绝交还，甚至还向邪恶之神求救。」

    米迦勒断言，那是绝对不该做的行为。

    「你们的灵魂已经污秽，那样的污秽必须经过转生才能洗净。因此，成为伟大天父王国基石的荣誉，已经不会赐予你们了。而且……伟大天父所建造的国度里，也没有让灵魂污秽者生存的地方。」

    当他们不是选择依靠米迦勒他们的神，而是求助于哈斯塔这位邪神的瞬间，东京生存圈全部人类的命运就已经注定。

    他们已经不会有救赎。

    污秽的灵魂，没有荣幸献出生命充当神之国度的基石。

    因此――

    「事已至此，我只能为你们做一件事。那就是代替伟大的天父，施行光之洗礼，将你们的罪孽连同生命一起消灭。」

    说完之后，米迦勒双手高举向天。

    瞬间，他的两手之上，产生没有热度的白色光辉，那个光辉转眼间膨胀起来。在那样的光辉之前，夏天的夜晚消失得无影无踪。那道光辉最后膨胀为直径一公里的巨大光块，发出有如白画的光辉，照亮东京的大地。

    那毫无疑问就是刚才消灭哈斯塔的圣术。

    （竟然有这么强的魔力……）

    再次目睹那门圣术所含有的毁灭性魔力，纯华因为太过紧张，感到喉咙的水分像在逐渐蒸发。

    『刚才因为有哈斯塔和埃霍尔特挡在中间，所以地表才没有损伤。可是……如果被那个东西击中，不管是东京生存圈还是地下空间，全部都会灰飞烟灭……！』

    「怎么能让那种事发生……！」

    为了避免贝儿所点出的绝望结局，距离米迦勒最近的纯华展开行动。

    她两只手上握着《法之书》的枪，扣下扳机，瞬间对米迦勒的眉心和心脏各射击三发子弹。

    「…………」

    但是米迦勒无动于衷，那对没有瞳孔的白色眼睛，仅仅浮现哀伤的神色。

    「圣术――《落日》。」

    天父在赐予米迦勒《如神者》这个名字的同时，也赐予了他《落日》这个固有圣术。如今，米迦勒发动了这个圣术。

    《落日》代表着最后终将到来的审判日。

    代表着拥有运使神之力的权限，代替神将地表的生命完全消灭。

    他聚集神之力，生成一个质量具有小行星规模的光球。

    「这个光辉就是伟大天父的泪滴，至少在死前的瞬间，你们就好好领略天父的愤怒、悲伤与伟大吧。」

    然后用哪个光球撞击地表，产生对行星规模的超重量魔法攻击。

    看到米迦勒发动那个圣术，贝儿在纯华的意识中叹了一口气。

    『……是我方败了，我们队这一招无能为力。』

    那是连《黄衣之王》也被压碎的力量。

    贝儿之所以这么说，是因为她很清楚，自己只是《悄然接近的混沌》化身之一，根本无法应付这个圣术。更别说以人类的力量，简直无能为力。

    但是――

    「就算再怎么挣扎，都无法扭转这项现实，我才不打算乖乖认命。不管再怎么没意义，再怎么难看，我也要持续战斗至最后的瞬间。我才不要让杀害焰同学的仇人能够称心如意――你也抱着同样想法吧？」

    纯华这么说完之后，将双手的枪变成纸片，恢复成徒手。

    听到纯华话带挑衅地这么说，贝儿第一次对她露出小小的微笑。

    『好吧，我就陪你一拼吧，因为你现在是我的主人呀。』

    「谢谢你……！」

    然后，纯华将《飞翔翼》的推进力开到最大。见到闪耀的球体开始朝地表坠落，纯华绕至《落日》的正面，展开《闪耀的偏方三八面体》。

    「喝啊啊啊啊啊啊――――！！」

    她用浑身的力气试图阻止《落日》。

    可是――

    （好、好重……！简直就像真的行星坠落……！）

    《落日》无视于《飞翔翼》的前进，将纯华的身体往地上推去。

    而且丝毫没有减速。

    不过没有减速也是正常的吧。

    因为纯华正以人类之力，要将直径一公里的彗星推回去。

    那样的光景甚至令人感到滑稽。

    但是，面对那副滑稽的光景，没有一个人笑出来。

    「队长！我也来帮忙！」

    「我才不会让你一个人逞强！」

    「罗洁！我们也上吧！」

    「好！虽然我只剩一只手，不过多一个人多一份力！」

    「我们不能只让女生做粗活！兄弟们上啊――――！」

    「「「喔喔喔！！」」」

    见到纯华挺身抵挡《落日》，在地面能飞的人也全员跟进。

    「这种东西若是落在地表，地下区域会被压扁啊！死也不能让它落下！」

    「加把劲！用力推回去！」

    「喝啊！喝啊！」

    不只是人类。

    寄宿在武器内的妖精们也飞出武器，为了推回降下的《落日》而绞尽力气。

    从天上俯视人类们卖力的模样――

    「愚蠢……竟然连安分地赎罪都做不到。」

    让米迦勒感到失望。

    身为拥有永恒生命的天使，米迦勒无法理解。

    「死亡只不过是现在的人格消失，重生为另一个人格的过程而已。只要洗净罪孽，重新投胎转世，你们就能在神之国度，得到永恒生命……就算什么都不做，你们也只能活数十年，为什么要固执于缺陷的生命？」

    面对天使的这个疑问，纯华回答：

    「因为有人肯拯救我们缺陷的生命……

    确实就如你们天使所说，人类是渺小的存在。

    我们不像你们拥有强力的灵魂与永恒的生命。

    但是正因为如此，我们的遗志会在短暂生命的循环之中，不断地传承下去。

    过去的英雄们为了世人的幸福，不断地奋战至今。我们现在能站在这里，是建立在他们的牺牲之上。

    那么，我们怎么可以放弃……！」

    此刻在场的每个人都很清楚。

    他们都知道自己现在站在这里，身上是背负着焰的遗志、桃乐丝的遗志、死去同伴们的遗志。

    「正因为如此，这次换我们来保护他们想守护的事物了……！

    我们不是只能被保护的包袱！

    身为他们的战友，我们拥有相同的抱负，站在同一条地平线上！

    我们要坚持这份遗志，直到最后的瞬间……！」

    「没错！」

    「为了死去的人们，我们怎么可以放弃！」

    「东京是我们的家园！别以为恶魔与天使可以为所欲为！」

    在纯华的宣誓之后，周围的魔术师也跟着呐喊。

    然后留在地面的士兵们，也开始声嘶力竭地声援。

    在场的每个人，脸上都没有悲伤绝望的表情。

    他们反而全都兴奋狂热。

    站在超越希望与绝望的场所，却见到同伴们仍展现奋战不懈的意志，让每个人都深深感受到，人类这支种族的力量与美德。

    就算个人的力量薄弱，但是在面对如此巨大的绝望之时，却拥有团结一致对抗的强韧力量。

    然后每个人的心里都抱着同一个想法。

    不想失去这份美好的骄傲。

    所以他们不屈不挠、倾尽自己所有的力量，喊出最大的声音。

    然而――

    「白费力量……」

    看到眼前的光景，米迦勒仍然感到滑稽无比。

    宛如蚂蚁要抬起大象一般的光景，甚至令米迦勒感到悲哀。

    米迦勒不忍再看到人类无谓的挣扎，于是对着下方的东京生存圈伸出手。

    那是为了加强《落日》的推力。

    然而，在下一刻――

    「……！？」

    米迦勒睁大白眼，全身僵硬。

    仿佛血管被注入烧热的铅液一般，感到无比滚烫，而后瞬间冷却凝固，使得米迦勒的身体为之僵硬。

    到底发生什么事了？

    米迦勒并不感到疑惑。

    因为能如此干涉自己身体的存在。

    ――只有一个人。

    「连你也要反抗吗……园城寺荨！

    ◆◇◆◇◆

    园城寺莩錾在地狱的油锅里。

    那里是一间研究所，目的是为了以天使的DNA，制造出拥有超人一般魔术适性的《天使兵》。

    菔窃谀抢锞由人工授精所诞生，充当白老鼠的实验体。

    在挖空岩石建造出的狭窄牢笼中，连日进行着杀死人类的肉体、再生天使的肉体，名为『调整』的拷问。

    由于太过痛苦，能够撑下来的人很少，除了菀酝獾氖笛樘迦都死亡。

    就在那个时候。

    《无国境骑士团》派遣《焚书部队》，将设施和研究成果全部烧毁。

    但是他们并不是站在莸恼庖槐摺

    《焚书部队》身负的使命是完全烧毁《天使兵计划》。

    也就是将《天使兵计划》从历史上消除。

    其中当然也包含――杀害身为实验体的孩子们。

    拥有天使血肉的小孩，不知会为这个世界带来怎样的威胁，所以为了安全起见，才会决定铲除孩子。

    不过只有一个人。

    『你的未来由我「身负」，所以――活下去吧。』

    当这世上无论正义与邪恶，所有人都想要凌虐、杀害她的时候。

    只有一名少年，站在萦肼柿臁斗偈椴慷印返摹兑焐双瞳》男人面前，保护了荩

    少年温柔地拥抱她，成为她的依靠。

    那个人不是别人。

    就是还在《焚书部队》时的神代焰。

    在焰的气味包覆下，莺窟大哭。

    萑衔自己在那时才算正式出生在世上。

    焰对荻言，不只是恩人那么简单。

    从那一日起，焰对荻言就是世上的一切。

    所以……对于焰不在之后的世界，菝挥行巳ぁ

    甚至就算自己会消失、成为米迦勒的一部分，菀参匏谓。

    但是――

    『正因为如此，这次换我们来保护他们想守护的事物了……！

    我们不是只能被保护的包袱！

    身为他们的战友，我们拥有相同的抱负，站在同一条地平线上！』

    透过共有身体的米迦勒，这道声音流入莸囊馐吨小

    那位少女是菟属小队的队长，她也与莅上同一个男人。听到少女的声音和话语，菹肫鹨患过去的记忆。

    《沃普尔吉斯之夜》后，焰背负起所有的坏事，也没跟自己说一声，就独自一人离开日本，在焰离去之后，菰诳盏吹吹姆考淅锪骼岷蠡凇

    那个时候，菸薹ǔ晌焰的居身之所。

    无法成为焰想要在一起的对象。

    所以莘⒐誓。

    下次见面的时候――绝不会再让他孤单离去。

    如果自己的力量不够，那么借助别人的力量也可以。

    无论要葑鋈魏问拢她都不会再让焰孤身一个人。

    然而――

    自己发过的誓，放弃的人却只有自己一个。

    当大家继承焰的遗志，为了成为与他拥有共同抱负的战友，拼死命战斗的时候。

    只有莩聊缬谧栽棺园。

    真是丢脸。

    园城寺荩你对他的感情就只有这种程度吗？

    ――不对。

    自己比任何人都爱焰。

    没错，比一之谷知古里，比星河纯华都要爱焰。

    自己很久以前就一直喜欢他了。

    既然这样，就不可以输给她们。

    （我也要战斗……！）

    葑隽苏庋的决定，她从绑住自己的肉墙延伸出神经，将以自身意志所编织成的钢丝，穿进米迦勒的肉体，夺取身体的控制权。

    原本以压倒性的重量朝地表坠落的《落日》，速度随即有所减缓。

    「速度好像有点慢下来了喔！」

    「很好！照着这股气势推回去！」

    「喝啊！喝啊！」

    看见收到成效，众人顿时精神一振，将落下的彗星往上推。

    就在这个时候。

    「连你也要反抗吗……？园城寺荨！

    在光的另一头，纯华却是听见这样一句话。

    「园城寺……！？难道是萃学！？你在这里吗！？」

    纯华呼唤葜后，她的声音藉由精神通信的方式，从米迦勒的内侧传来回应。

    『明明只过了一两天，我却觉得已经好久没听见你的声音了，队长。』

    「太好了……！原来你没事！」

    『不，很遗憾，我不能算是没事。我被米迦勒吸收，无法靠自己的力量逃出――不过，有些事也因为现在与他合为一体才能办到。我现在要骇进米迦勒的身体，夺走他的自由，我只能维持短短几秒钟，请你趁那段空挡决定胜负。』

    「…………！」

    纯华不知道荼掣旱乃廾，也不知道她体内流着天使之血。

    所以对于米迦勒吸收莸睦戳去脉，纯华无从了解。

    不过纯华只清楚一件事。

    那就是，这位队员从不会说出自己做不到的事。

    无论何时都是如此。

    只要是葑约核党隹诘娜宋铮她都能完美地达成。

    可是――

    「可是那样萃学你会……」

    假使真的能够制造出米迦勒的空隙，在萆泶ζ涮迥诘淖刺，如果射出《魔本凶弹》，到时候会连同菀惨黄鹌苹怠

    这个事实令纯华感到踌躇，不过――

    『拜托你，请你让我贯彻身为人类的意志。』

    菘桃庵馗创炕的话这么说。

    『正因为生为天使，所以我想要以人类的身份而活。』

    由于她的出生之故，所以即使是不知内情的人，也能感受到这一句话有多么沉重。

    ――就是这一句话，斩断了纯华的踌躇。

    「我明白了……！知古里同学！各位！这里就拜托你们了！」

    「交给我吧！」

    「拜托你了！小姑娘！」

    于是纯华展开最后的攻势。

    她飞行过《落日》的外缘，冲至在高空俯视人类的米迦勒之处。

    同时菀残卸了。

    （在精细的魔力控制方面，没有人能在我之上……！）

    萁自己的魔力，注入存在于米迦勒肉体的魔力导脉，从米迦勒手中夺取肉体的控制权。

    ――当然，这持续不了多久。

    对方是《大天使》，很快就会用他压倒性的魔力，洗去菟注入的毒吧。

    不过，那样也能产生数秒的空档。

    那是价值连城的数秒，同时也是人类唯一的胜利机会。纯华抓准时机――

    『就是现在！』

    「怒吼吧！《愤怒的暴风之神》伊塔库亚！」

    对米迦勒射出《魔本凶弹》。

    「――――我果然还是无法理解。」

    下一刻，从枪口射出的白银之鹰，被米迦勒轻轻挥动翅膀造成的风压打中，遭到压扁而坠落。

    『啊！？』

    同时，绑着莸娜馇揭采斐鑫奘触手，将她捆绑得更紧。

    仿佛要将她埋入肉墙之中。

    ――没错，米迦勒并未被荻嶙咝卸能力。

    「看到你们那么拼命的模样，我也思考了一番。」

    他只是看到人类坚持不愿接受他们的救赎，一瞬间思索了一下而已。

    「但是……伟大天父的做法还是不可能有错。

    天父比任何人 都希望人类幸福，比任何人都深爱你们。

    正因为如此，天父才会许可你们一个乐园。让你们能够在天父的庇护之下，不必害怕恶魔，也不会犯下恶性，享受纯洁正直的永恒生命。

    ――你们不可能身处比这更高等的幸福。

    我们的作为是正确的。

    那么，拒绝我们的你们才是错误的。

    而错误必须矫正。

    为了替这片大地带来完美且幸福的王国，大地上不容许存在任何一丁点的错误。」

    话一说完，米迦勒重新伸出自己的右掌，朝向逐渐被推回的《落日》。

    瞬间。

    「唔啊！」

    「好、好重……」

    「大家……！？」

    《落日》开始加速，以比先前更快的速度坠向地表。

    「邪恶的人们啊，随着你们执着的缺陷生命一起消失吧。」

    掩盖天空的毁灭之光坠落而下。

    只要撞击到地表，就会造成前所未有的破坏，到时别说是东京生存圈，连日本列岛都会毁灭吧。

    知古里等人拼死抵抗，想要再度将《落日》推回，却毫无效果。

    《落日》坠下的速度非但没有减缓，甚至持续无限制地加速。

    不过即使在这种状况下没有人逃走，没有人放弃。

    士兵们彼此激励，抵抗坠落的绝望。

    纯华和菀惨谎。

    菀ё∠胍吸收自己的触手，纯华则是将弹仓剩余的子弹，全部射向米迦勒，持续奋战着。

    全部的人都呐喊着――绝对不能输。

    只要一息尚存，就要持续抵抗下去。

    而她们抵抗的声音――已传达给奇迹。

    『――――终于找到你了。』

    随后，企图吸收莸娜馇胶痛ナ郑全部被漆黑更胜黑暗的火焰烧毁。

    然后她被抛在空中的身体，则是被某个人从背后抱住。

    一阵芬芳飘来，葜道那个人的气味。

    她不可能会忘记，那是她最喜欢的味道。当她出生在这个世界时，包覆这自己的气味。

    不可能会出现在这里的，那个男人的气息。

    『骗、人……』

    菥疑不定。想要抬起头看看抱着自己那个人的脸。

    『我们要出去，抓紧我。』

    随后，全身感到冲击般的速度，让莶唤缩起身子。

    「――呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    同时，在菟们的外侧，米迦勒突然弯下腰，发出痛苦的哀嚎。

    「！？」

    「怎、怎么可能……！？为什么你会在那种地方……！？唔呃！？啊啊啊啊啊啊！」

    看到敌人突如其来的变化，正当纯华深感困惑的时候，有一道黑色闪光，从内部穿破米迦勒的侧腹冲了出来。

    （咦……？）

    那道闪光冲出米迦勒体外的瞬间，突然增大为人类的尺寸。

    然后如风一般从纯华的身旁通过，追上正往地表坠落的《落日》，直接冲击下去。

    只见直径一公里的光之彗星，宛如肥皂似地破碎。

    到底发生什么事了。

    《落日》的沉重压力突然消失，原本支撑着《落日》的知古里等人感到困惑，他们瞠目结舌地仰望天空。

    不过――

    （难道是……怎么会……）

    『刚才那是……』

    眼力很好的纯华以及与她融合的贝儿，在错身而过的瞬间，确实看见将赤裸的荼г谛厍埃那个男人的脸。

    那个人是――

    「抱歉，我从以前就最不擅长应付别人的魔力啊，结果才拖了这么久……不过终于给我找到了。」

    那个声音毫无疑问就是――

    「在漆黑的绝望之中，那个虽然微弱，却发出明确光辉的灵魂之光。」

    应该已死的《邪神使》神代焰。

    ◆◇◆◇◆

    「为什么……！那个时候我确实把你烧得不留灰烬了……！」

    敌人离奇地死而复生。

    对于眼前的事态，即使是米迦勒也不禁出现动摇。

    不过，他不愧是《大天使》。

    他很快便察觉眼前奇迹的真相。

    「！？」

    因为抱着莸难妫他的那副身体是虚像。

    他的身体呈现半透明，可以透过去看到另一侧。

    ――他毫无疑问是不具肉体的『灵体』。

    「原来你一直附在我身上……！」

    「我可是习有千种魔术的大魔术师哦，不是只会驱使邪神而已。不过就是将灵魂换到另一个肉体，我怎么会做不到呢。」

    「可恶！」

    没错，那个时候焰确实已死。

    他身为焰的肉体消灭，被烧得不留灰烬。

    不过，在一切将要消灭之前，焰将自己的灵魂，潜入米迦勒的肉体之中。

    为了不让米迦勒察觉，焰将自己的灵魂变得非常微小。

    这都是为了解救被米迦勒吸入体内的荨

    没有看穿这个事实，米迦勒对于自己的疏忽，流露出懊悔的表情。

    但是――

    「就算如此，你现在只不过剩下残渣，不是我米迦勒的对手！」

    他很快地在两只手上，唤出闪耀金色光辉的《圣剑》。

    他挥舞长达天际的巨大《圣剑》，想要将焰斩成两半。

    ――焰不是他的对手。

    米迦勒这项认知很正确。

    如今的焰比虫灵还不如，就像是到了早晨就会消失的月光。

    没有肉体、没有魔力，只是留在那里的生灵。

    只要《圣剑》一挥，光是风压就可以消灭他了吧。

    不过――

    「笨蛋，你没看见我刚才做的事吗？」

    被消灭的反而是米迦勒的《圣剑》。

    《圣剑》当头劈下的瞬间，焰反手挥出一拳，打在剑腹的位置，《圣剑》立刻如糖雕一般粉碎。

    这现象无疑就是――

    「我的圣术被《解咒》了！？」

    可是那是不可能的事。

    焰确实是习有千种魔术的大魔术师。

    但是他不具备关于圣术的知识。

    更何况《大天使》米迦勒所使用的圣术知识，根本不存在于这个世上。

    然而焰却能解咒，这是为什么？

    米迦勒感到困惑不已。

    焰对他说道：

    「为了寻找荩我知道刚才都在你的体内到处移动，甚至脑袋也去过了。」

    米迦勒闻言，顿时察觉。

    「该不会……你偷走了我的圣术……！」

    焰露出挑衅般的笑容，承认对方的猜测。

    正是如此，焰化成比尘埃更微小的灵魂，在如宇宙般广大的米迦勒体内徘徊，将米迦勒所拥有的圣术知识全部偷出来了。

    因此――

    「你的圣术已经对我不管用了。」

    「~~~~！」

    焰的一句话令米迦勒的白眼充满血丝，额头上的青筋暴起。

    米迦勒气得全身颤抖。他的怒气不只是对敌人的狂妄而生，也为自己的疏忽造成敌人未死感到愤怒。

    而对焰的复活感到吃惊地人，并不是只有米迦勒。

    「主人――――！！」

    「师父――――！！」

    「唔喔！？」

    贝儿强制解除与纯华的融合，抱住焰的身体。

    贝儿抱着焰的腰，有如洋娃娃般端正的脸上，哭得一把鼻涕一把眼泪。

    「主人没事真是太好了……我以为再也见不到主人了……」

    「不，我完全不是没事啊，你看。」

    焰露出苦笑，指着跟贝儿一样想抱上来的知古里。

    「咦？奇怪！？为什么抱不住师父呢！？」

    知古里想要抱住焰，手却只是挥了个空，她看着自己的手感到困惑。

    「现在的我是虚弱的生灵，暗藏的魔力也在救出菔庇猛炅耍所以光是这样抱着荩老实说我就已经很辛苦了――知古里，她就拜托你了。还有贝儿，麻烦你找件衣服给荽，让她一直赤身裸体也太可怜了。」

    知古里和贝儿听从焰的指示，知古里代替焰抱着荩槐炊则是用自己的纸片做出黑色斗篷，给光着身子的荽┥稀

    萦媚羌斗篷遮住身子，声音颤抖地对着焰抱怨：

    「……你真的很过分，既然你在身体里，那么就别拖到最后关头才出现，早一点来救我啦……你知道我们有多么伤心吗……？」

    但是对于她的抱怨，焰也有话要说：

    「因为你的意志一直不明确，我才会花费那么多时间啊。我可是变成比尘埃还小的灵魂了哦。」

    米迦勒在灵属上是巨大的存在，对于灵魂比尘埃还小焰而言，他的体内等于比太阳系更浩瀚的宇宙。

    在浩瀚的宇宙寻找一个人类，没有人引导是办不到的。

    除非葑约悍⒊龉饷，否则焰无从找起。

    不过，总算还是赶上了。

    因为受到某位少女言语的鼓舞，萜鹕矸纯姑族壤铡

    那时在米迦勒体内的焰，也有听见她们的谈话。他面向那位少女，慰劳她的辛苦。

    「……多亏你撑住局面，纯华。」

    ――听好了，在我回来之前绝对不准死哦！

    焰夸奖守住那个约定的另一名《邪神使》。

    「……是……！」

    纯华手捂着嘴，忍住差点涌出的呜咽声，流着泪点头答应。

    在接踵而至的绝望之中，纯华一个人不屈不挠地战斗至今。所以当抗战的最后，终于看到明确的希望出现在眼前，让她忍不住喜极而泣。

    而且那个希望又是自己最爱之人，她更是难掩喜悦。

    焰眼神温柔地注视着纯华。

    「――不过我还要请你再做一件事。」

    焰将视线移向天空。

    随后――

    「咦？」

    抬头追着他的视线望去，纯华她们看见了。

    在夏季大三角的下方――

    《大天使》米迦勒舍弃青年的外表，散发黄金光芒，逐渐变得巨大。

    ◆◇◆◇◆

    「我太小看你了，没想到《落日》竟会被一个人类破坏……」

    米迦勒似乎对自身感到可耻似地喃喃念着，他的身体膨胀、撑破了肌肉、骨头破碎，逐渐显露出他的威荣。

    膨胀至全长一百公尺的肉块，撑破了皮肤，肉块的表面覆盖着带有七彩光泽的鳞片。放大的头部下方，并排着三张白色眼眸的俊美脸孔，有如石膏像般面无表情。

    他的两只脚合而为一，变化成龙尾的形状；展开的六只金色翅膀，随着身体变得巨大；翅膀的彩度则是无限上升，金色的光芒遍照大地，甚至令刚才的《落日》也相形失色。

    米迦勒的光芒耀眼的中心喊道：

    「但是……！我是《大天使》米迦勒！

    有朝一日，伟大的天父将会在这片大地上建造王国，所以我绝不容许邪恶在大地蔓延！

    为了伟大的天父！也为了将会在神之王国中得到永恒幸福的人们！

    即使付出我的生命，我也要消灭一切的邪恶！」

    然后，米迦勒做出任何人都会感到怪异的行动。

    他将随着肉体一起巨大化、覆盖着七彩鳞片的手，插进貌似自己心脏的位置。

    随后，插着米迦勒那只手的胸膛中，喷发出人类肉眼已无法直视的光芒，形成强烈的光之风暴。

    这喷发而出的光芒，就是米迦勒所拥有的魔力。

    目睹那副光景。

    「糟糕，他打算要自爆……！」

    被知古里抱着的荩露出急切的表情这么说。

    没错，正如莸脑ち稀Ｃ族壤账拥有的《完整灵魂》，在这世上所有的灵体之中是无上高等的能源体。他选择让自己的灵魂爆炸，使现在这个瞬间存在于日本的一切，随着自己的生命一起消失。

    这个事实令纯华脸色苍白。

    《落日》是藉由术式得到质量的圣术。

    所以《解咒》的瞬间会像肥皂泡一样破掉。

    可是，米迦勒的光辉则不同。

    它纯粹是无比巨量的魔力，单纯以量取胜。

    并不存在术式，所以也无法用《解咒》消除。

    唯一的应对方法就是在《完整灵魂》失控爆炸之前，杀死米迦勒。

    ――如果是焰使出《邪神召唤》，应该杀得死他吧。

    可是焰现在只是生灵。

    过去的庞大魔力已荡然无存，连使出一发《魔光弹》的魔力都已不剩。

    没有魔力就不可能召唤得出邪神。

    本来那是办不到的。

    （不过……）

    纯华已经想到，脱离这个困境的唯一方法。

    ――既然没有魔力的话，使用别人的魔力就好了。

    「焰同学，我――哇噗！？」

    所以纯华准备提议，让焰『凭依』在自己身上，藉她的魔力召唤邪神。

    然而，突然有块布盖住她的脸，阻挡了她说话。

    纯华把那块布拉开，想看看那是什么。

    只见那块布是……焰总是围在身上的披肩。

    然后――

    「纯华，与我一起战斗吧。」

    焰对拿着披肩的纯华说道。

    没错，焰也想到和纯华几乎相同的方法。

    正因为如此，刚才他才会对纯华说：

    ――我还要请你再做一件事。

    「……当然好！」

    纯华点头答应，脸上甚至露出欢喜的表情，接着将手上的披肩绕在脖子上。

    随后，焰的身体化为发出蓝色光辉的磷光，被吸入纯华的体内。

    「小荩这是……！」

    知古里和葜道这个光景。

    不，只要是魔术师，每个人都清楚。

    因为那是每个魔术师都在使用的魔术――

    「《英雄凭依》……！」

    这个模式能让过去活在这个世界的英雄灵魂，降临在自己身上，重现那位英雄的传说。

    而《邪神使》神代焰这位英灵的英雄奥义，当然就如同他的外号，是使唤居住于这个世界深渊的众多邪神之力。

    「确实，如果是这样的话……」

    萑沸耪庋可以达成《邪神召唤》。

    但是同时也代表――

    「可是，如果进行《邪神召唤》，你的灵魂会……」

    纯华的灵魂大概会被啃食殆尽吧。

    因为那种大招是建立在焰超乎常理的魔力之上。

    不过对于莸挠锹恰

    「没关系的。」

    纯华毫不迷惘。

    因为对她来说，这么做理所当然。

    在这场与《大天使》的连续战斗之中，荨⒅古里，还有其他众多战友，每个人都抱持不惜牺牲的觉悟战斗。

    甚至明知会被《魔本凶弹》卷入，仍挺身替她制造空隙。

    如今轮到自己该牺牲，纯华也不打算吝惜生命。

    相反地。

    「焰同学，非常感谢你选择我……最后能与你并肩作战是我的荣幸……！」

    纯华打从心底感到喜悦。

    所以她对寄宿在自己体内的焰表达感谢。

    听见纯华对自己感谢，焰则是――

    『――我说啊，你们从刚才就在说什么啊？』

    在纯华的脑中，一本正经地感到不解。

    「咦？」

    『抱歉打断你沉醉在英雄主义的兴致，不过我一点也没打算用你的灵魂进行《邪神召唤》哦？不，应该说那是办不到的，因为魔力根本不够嘛。』

    听见焰被她打败似地这么说，纯华头脑一片混乱。

    「咦？咦？那、那为什么你要凭依在我身上……」

    『那当然是为了……！』

    「呀啊！？」

    瞬间，纯华的身体违背她的意志，急速朝地面下降。

    『要向你借这一次的魔力啊……！』

    然后在要着地之际，焰握紧纯华的拳头，用力打在柏油路的地面上。

    伴随充分加速力道的拳头，磅的一声，把柏油路打得凹陷下去。

    拳头自手腕以下，深深插进地面。

    然后焰透过她插入地下的拳头，将魔力从纯华的身体注入大地。

    焰到底再想什么呢？

    正当纯华要开口提问，下一刻――

    「……！」

    噗通！纯华全身感受到既非自己，也不是焰的脉动。

    同时，纯华全身喷出红色的魔力光芒。

    那些魔力不是别人的魔力，而是纯华的魔力。

    她的身体也容纳不下的魔力涌现而出，朝四面八分喷发。

    对于这股过去不曾有过的澎湃魔力，纯华感到困惑――但是虽然数量尚未破千，纯华却也习得近五百种魔术，她很快便想到这个奇迹的答案。

    「这、这是……无属性第二阶梯魔术《魔力吸引》……！」

    发出一次的魔力，却增强为几亿倍后回到自己身上，这种感觉令纯华确信不会有错。

    她唯一不明白的事，这么大量的魔力到底是从谁身上吸取来的？

    （难道说……！）

    看到脚下凿出拳头大的坑洞，纯华想到了。

    『我向这个星球吸取了一亿年份的灵魂，大概足够用一次《邪神召唤》吧。』

    凭依在纯华身上的焰，口中说出纯华内心的答案。

    纯华只能苦笑了。

    因为不管是在生前，焰能若无其事地施展需要消费星球一亿年份魔力的《邪神召唤》。

    还是魔力不够就向星球夺取的这个想法――

    纯华没有一样比得上他。

    「我还不能算是跟你并肩而立呢。」

    『不甘心的话，那你就要变强啊，强到能够完全运用我的地步――为此，我们得要先把眼前这个爆炸客解决才行。』

    「是！」

    纯华强而有力地点头答应，然后深呼吸一次，让肺部充满新鲜的空气。

    之后――她与凭依身上的焰一同咏唱咒文。

    纯华知道，现在这个瞬间、对于这个敌人该用什么咒文。

    一般的邪神不足以打倒《大天使》米迦勒。

    那么――

    从外宇宙听我号令 一生万物 万物归一者 

    沸腾的群星亵渎地灿然闪耀 宣告汝的命运之刻 

    混沌的媒介 无名之雾 原初的知性象征

    自连续的时空之中 过去与未来的缝隙间 循着敲打城门的声音降临此处

    对侵扰摇篮之主安眠者 展示汝之权能 

    该呼唤的邪神只有一位。

    只是立于这个世界所有《外神》与《旧日支配者》顶点的邪神。

    同时也是哈斯塔与克苏鲁的始祖，诞生自原初混沌之源核的最初神性――

    『「开门吧――《副王》犹格・索托斯。」』

    念出那个名字之后，在场所有人的视界里，不知何时，真的是不知什么时候――对了，宛如一开始就存在于那里一般――一道骸骨拼凑而成的城门，无声无息地出现在眼前。

    ◆◇◆◇◆

    一道白骨拼凑而成的城门，突然出现在巨大化的米迦勒正前方。它发出轧轧声声，缓缓地打开。

    从门的缝隙中，可以看见比夜空更深邃的黑暗；以及从门缝之中，爬出数亿只没有任何光辉，苍白得像是生病的白色触手。

    所有的触手都跟成年男性手臂一般粗，但是前端的手掌却是宛如婴儿的小手。那些小手仿佛婴儿在寻找母亲般抓呀抓，一直线朝着米迦勒伸过去。

    然后，碰到存在于米迦勒周围的《圣域》，那些手臂好像戳破纸门的薄纸一般，轻易地将其打破。然后抓住他巨大身体的每一个地方，将圆钝的指甲刺入肉中。

    随后，米迦勒被白色手掌抓住的身体，开始像是灼伤一般地起泡化脓。

    然而，从门中伸出的手无限增加，慢慢地，开始确实地将米迦勒的身体拖入门中。即便以他的六只翅膀也无法抗拒那股力量，米迦勒的巨大身躯被一点一点地吞没进城门。

    在即将被完全吞没之际。

    ――可恨的反叛者啊，你就是要妨碍我们吗――

    米迦勒的三张口，直接对人们的心中传声。

    他的声音温柔无比，慈爱地向人们诉说：

    ――人类啊，你们不需要担心。

    伟大的天父不会舍弃你们。

    就连你们杀害天使的大罪，神也会宽容原谅，引领你们前往乐园――

    他的语气中含有毫无虚假的爱情。

    米迦勒直到这个瞬间，也没有憎恨人类。

    因为对他而言，人类是必须慈爱与保护的存在。

    面对米迦勒这份无私的爱，东京生存圈的全员回答。

    「「「不用你鸡婆――――――――！！」」」

    随后。

    米迦勒的全身，与他灵魂发出的光芒，一同被吞没在门的内部。

    仿佛开起时的缓慢是虚假的一般，只见那扇门有如捕捉猎物的捕蝇草，猛然地关闭――然后与现身时相同，宛如一开始就不存在那样，无声无息地消失。

    同时强烈映照大地的金色光辉也消失，夏季的夜空恢复原貌。

    不意间往东方看去，天空已经透出微光。

    天亮了。

    绝望的夜晚过去，希望的旭日升起。

    看到本来已经做好觉悟，可能再也看不见的朝阳，人们没有发出欢呼，只是无声注视着它的光芒。

    就像是在用心感受着，今天早晨来临的事实。

    就这样，起始于《东方大征伐》、由《大天使》所引起，这场前所未有的危机已然过去、东京生存圈总算是存活下来了。

第四卷 终极个体 尾声

    付出众多牺牲与辛劳，东京生存圈总算辛苦击退天使们的侵略，不过他们的苦难并未随着战胜而结束。

    毕竟东京生存圈除了皇居周围数公里与地下空间，几乎所有地方都被轰炸与海啸全毁。

    清除瓦砾、补偿财产损失、建设新的城市。

    要做的事情堆积如山。

    不过东京生存圈的情况其实还算好的。

    真正困难的事在于，应该要如何援助失去领导人《五大长》与旗下几乎所有魔导战力的其他生存圈。

    美国、英国、苏联、中华共和联邦等四国，由于同时失去政府与军队，陷入前所未有的大混乱，治安急速恶化。而且恶魔不会顾虑人类的困难，还是一样会不断入侵。所以为了收拾这个事态，四个国家的政府机关与军队，必须从《统一世界政府》的其余国家派遣人员补充。

    东京生存圈也有许多魔术师被派任到世界各地的生存圈。

    而且不是只有国防魔术师，学生魔术师也被派遣。

    因此新东京魔术学园进入无限期停课，学生们也分散至各驻地。

    其中当然也包含在《东方大征伐》表现亮眼的第101实习小队。

    特别由于她们每个人都是能力卓越的魔术师，所以不是以小队为单位，而是以个人为单位分配驻地。

    首先是一之谷知古里。

    她在《东方大征伐》的时候，达成两次对天使造成伤害的壮举。这个战绩不只是提升她的名声，更提升她本身拳头的灵格，使她的拳头被称为《天使克星》，成为活生生的《神话显装》。

    知古里拳头所造成的打击，拥有可以把一般魔术像玻璃一杨破坏的力量。因为看中知古里这个新得到的力量，以及极容易受他人喜爱的开朗性格，她被派任至反日情感强烈的北京生存圈。为了守护弱者的笑容，知古里今日也与当地仅存少数的魔术师一同奋战。

    再来是园城寺荨

    由于衣笠被派任至底特律生存圈，莸母盖自俺撬陆溆谑墙犹嬉麦遥治理东京生存圈。菰蛴敫盖滓煌留在东京生存圈，贡献她卓越的探索能力，运用在清除瓦砾及保护被掩埋的个人财产、都市重建计划的区域划分等方面。

    另外她也接任国防军全体的《统合战斗管制官》，使用她独自开发的战斗管制系统《天声》，有效率地指挥因主力分散各地而极度弱化的东京生存圈士兵们，在弥补损失的战力上贡献心力。

    然后是《魔本凶弹》星河纯华。

    她身为《邪神使》的正统继承者，为了打倒目前只有自己才能应付的恶魔，忙碌地在世界各处奔走。

    而正式认同纯华为新拥有者的《法之书》也跟随在她身旁。

    贝儿决心正式培育纯华，让她成为能与焰并立的魔术师，所以与纯华形影不离，日夜对她施行残酷的教育。

    在《东方大征伐》以后，生活过得最水深火热的人，毫无疑问就是她吧。

    最后是《邪神使》神代焰。

    他在与米迦勒之战失去肉体，成为生灵。由于身为自然灵的妖精族与自己较为相近，所以他现在与妖精族一同居住，而且被他们半强迫地推举为妖精族之王。据说那出于艾尔菲娜的暗中策划，至于是真是假就不得而知了。

    当然，如果出现纯华无法应付的威胁，身为她的契约英灵，焰也会赶赴当地，借用纯华的身体击退敌人；而且人类与妖精之间的隔阂尚未完全消除，焰担任居中斡旋的角色，平时也不得闲。不过相较于过去在最前线战斗的时候，由于现在他的身体已不能独自战斗，可以说是过着相当悠闲的退隐生活吧。

    好了，就像这样，以101小队为首，就在所有的人类都忙碌于各自人物的期间，夏天过去、秋天凋谢、冬天的雪开始融化――季节进入大地复苏的时期。

    由于《妖精族》的协助，世界的混乱平息与东京的重建，至此也开始有了眉目；派驻各地的魔术师也适应新天地的生活，世界开始进入和平稳定的时期。

    就在这个时候。

    除了焰以外的101小队成员们，收到一封信。

    信上写着：请尽速前来新东京魔术学园集合。

    那是焰的来信。

    ◆◇◆◇◆

    纯华搭乘《统一世界政府》的直升机，回到暌违大约一年的故乡东京。

    「……真惊人，已经重建到这种程度了。」

    看见下方城市的风貌，展现出人类不输给春天花草的生命力，纯华不禁露出笑容。

    在飞行参观一段时间后，她踏上新东京魔术学园的停机坪。

    就在那个瞬间――

    「队长！」

    「呀啊！」

    腰上猛然传来一阵冲击，纯华踉跄几下才稳住身体。

    往下一看，胸前有一条可爱的迷你马尾。

    「好久不见了！」

    还有一朵如向日葵般熟悉的笑容。

    「知古里同学还是一样有精神……咦？你是不是长高一点了？」

    知古里精神十足地肯定，蹦蹦跳跳地说道：

    「因为我吃得很多！北京的食物很美味！」

    「知古里同学在新的地方似乎过得很快乐呢。」

    「很快乐诶！」

    （她受到文化影响了……！）

    见到友人很有精神，纯华一脸放心，然后将视线移向从她身后缓缓走来的黑发少女。

    「萃学也别来无恙，」

    荻俗地点头回应，向她问候：

    「队长才是辛苦了，最近《魔王级》的出现渐趋频繁，你似乎很辛苦呢。」

    「应该是魔界动乱益发激烈的影响吧……我们真是无辜的受害者呢。」

    纯华叹息说道。

    这时莸氖酉咭蛔。

    「……你似乎也很活跃呢。」

    她有些话中带刺地，对着陪伴在纯华身边，穿着红色礼服的少女说道。

    身穿红色礼服的少女贝儿则是耸了耸肩回答：

    「因为纯华靠不住，我上场的情况就会无可避免地增加，真希望她振作一点呢。」

    纯华的胸口刺痛了一下。

    「对、对不起……可、可是在我淋浴的时候放月兽攻击我，这招我可是不以为然哦。」

    「如果是主人的话，就算光着身子也能把月兽打得落花流水。」

    「人家是女生！而且还没嫁人！请别期待我做出那么威猛的事！」

    看到贝儿与纯华拌嘴，葜匦驴口，不过并没有像刚才那样话中带刺：

    「……老实说我很意外，因为我以为你不会相信焰之外的人。」

    「时间久了，想法也会改变，既然活着，这是理所当然的道理。还是说……莸哪源和赞苏石板一样顽固呢？」

    贝儿回嘴亏了她一句后，嘴角露出小小的微笑。

    「不，我也和你一样。」

    对此，菀猜冻鑫⑿Α

    「焰的事情结束后，可以借一点时间吗？偶尔我也想和同样知道那些往事的人聊聊。」

    「真巧……我也是那么想呢。」

    ――自从《焚书部队》叛变以来，贝儿一直不赞成焰和其他人类来往。

    因为她非常厌恶人类，人类总是带给焰不可能实现的希望，以为他们成为焰的战友，能够与焰一同活下去，结果却使焰悲伤。

    菰蚴堑Ｓ茄婊崽ど瞎露烙⑿鄣牡缆罚所以处心积虑想让他在人群中生存下去。

    两人保持相反地想法关怀着焰，她们的关系可说是水火不容。

    不过――这长年的心结，随着焰成为站在人与恶魔中间的存在，迟早也会解开吧。

    然后――

    「不过把我们全员叫来学园集合，到底有什么事呢？」

    当知古里提出这个理所当然的疑问时――

    「当然是有事想请你们帮忙呀。」

    通往停机坪的门打开，召集她们到此的男人出现了。

    「焰同学……」

    「师父！」

    看到焰登场，知古里开心地冲过去，整个人扑上去抱住焰。她脸颊磨蹭着焰的胸膛，后脑的马尾左右晃动，看得出她的喜悦。

    对于她的反应，焰也相当开心地笑了。

    「你还是老样子，好大的一只狗啊。」

    「汪汪？」

    不过，对于这幕和乐融融的师徒重逢，聪明的萦氪炕却感到强烈的疑惑――

    「……等一下，为什么知古里同学可以抱住焰？」

    没错，焰是生灵，应该没有肉体。她们的疑问就是――为什么知古里能抱住他？

    「咦咦？这么说来，为什么呢？」

    「主人，那该不会是……」

    「正是你想的那样。」

    看到众人仍是不解，焰得意地微微一笑，将双掌伸到胸前相对――在掌间生出黑色光辉。

    纯华她们一看，难以置信地睁大了双眼。

    为什么？

    因为刚才焰产生出魔力了。

    焰成为生灵后，并不具备产生魔力的《魔力导脉》，应该只能消耗仅存的少许魔力。

    然而他刚才确实制造出魔力。

    这个事实所代表的答案就是――

    「你有肉体了……？」

    焰点头表示肯定：

    「人类是96%有机物与4%无机物的集合体，只要拥有人体构造与组成的指示，就可以制造出肉体，也就是所谓的《人造人》。我应用制造人造人的方法，借助艾尔菲娜的力量，制造了给自己使用的义体，因为一直维持生灵状态也很不方便啊。」

    如果由焰自己进行的话，《人体炼成》对他而言轻而易举，但是对艾尔菲娜却是难度较高的魔术。因为必须等她熟练，所以制造出品质能让焰的灵魂固定的肉体，花了将近一年的时间。

    不过耐心的教导如今也有了回报。

    「不久之前，终于制造出能产生E级魔力的义体了，所以我才请你们来帮忙测试。」

    「你说测试……」

    「该不会是要和师父进行模拟战？」

    焰点头肯定，而且――他以挑衅般的眼神看着纯华。

    「对，你们应该不会拒绝吧――特别是我跟纯华拥有一年后较量的约定嘛。」

    「……！你记得我们的约定嘛？」

    「我说过我的记忆力很好吧。」

    没错，以前纯华确实和焰约定过――一年后进行模拟战，她要胜过焰。

    焰是在对她说，现在就是实践那份约定的时刻。

    「好了，闲话家常就到此为止，快点放下行李杀过来吧。虽然这个义体只能发出E级程度的魔力，即使如此我还是比你们强几万倍。跟我客气的话，你们可是会受伤的哦？」

    听到焰的这句话，三人的眼神中都燃起强烈的斗志。

    「「「是！！」」」

    三人强而有力地回答后，将行李放在地面，换上《魔法装束》，进入备战状态。

    三人都很清楚。

    即使焰现在只有E级魔术师的程度，但是他说比她们强几万倍的那句话，一点也没夸大。

    《邪神使》神代焰就是有那种实力的英雄，正因为如此，三人心中跃跃欲试。

    因为在这一年的时间里，焰是她们片刻也不曾忘记的目标。

    自己到底与他缩短多少差距了呢？现在答案即将揭晓。

    而且，当这三人燃烧旺盛斗志的时候――

    「只要能对我造成一丁点的伤势，我就亲她一下吧……开玩笑的啦。」

    「《碎星拳》！」

    「《八寒地狱》！」

    「《魔本凶弹》――！！」

    「你们想把东京也一起毁了吗――！？」

    焰多余的一句话，更是火上加油，一场激烈得不能称是模拟战的战斗开始了。

第四卷 终极个体 后记

    各位窥见超宇宙真理皮毛的读者们，我要对你们进行1D/100的SAN值检测――开玩笑的啦，我只是想说一次这句电玩的台词而已。

    读完反英雄第四集的各位，你们辛苦了。

    尽管书籍发售间隔相当长一段时间，却仍陪伴着我的各位读者，非常感谢你们。

    各位还满意吗？

    『终极反英雄』就此告一段落。

    最后一集几乎没有焰的戏份，不过我当初在构思这个故事时，就已经想好要在最后一集，描写以纯华为主轴的剧情发展，所以如今能写出来，我感到很高兴。

    这次也让许多邪神登场，其中我最喜欢的事犹格大人。

    犹格是浪漫的化身，k的称号是《一生万物，万物归一者》实在太帅了。而且在设定上，k包含了现在、过去、未来等所有的时空，简直就是最后大魔王，我太喜欢k了。不过即使如此，犹格大人都还是《副王》。克苏鲁神话实在是很深奥。

    另外，本集虽然是最后一集，不过由うおぬまゆう老师所执笔，反英雄原作第一集的漫画化作品，也以上下集的方式发售了。对漫画有兴趣的读者，也请您多多支持。（编注：此为日本出版情况）

    那么最后谨向照顾过我的人们致上谢词，做为后记的结尾。

    讲谈社轻小说文库的编辑部，以及责任编辑的庄司编辑，真的感谢你们的照顾。然后是负责插画的Nardack老师，感谢您在最后一集也为本书提供优美的插画。负责漫画版的うおぬまゆう老师，谢谢您把原作没有图画的配角画得这么可爱。

    最后我要向读完本作品的各位读者致上最大的感谢。

    希望能与您在别的作品再度重逢。

    那么就再会了。

第四卷 终极个体 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)