★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<绯弹的亚莉亚AA(绯弹的亚里亚AA)>


第一卷 1弹 间宫明里

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：日常殴豆豆

    庶民老街的感觉犹存的中央区・胜哄――

    强袭科一年级生・间宫明里居住的公寓就位于这座填海岛上，搭乘巴士即可到达建于人工浮岛的东京武侦高中。

    在这栋租金便宜到让人怀疑会不会是凶宅的『胜哄大楼』其中一间租屋中――

    ――明里在早晨阳光的照耀下而睁开眼睛。

    已经升上高一却只有一百三十九公分的幼儿体型，穿着扑克牌花纹的睡衣，在床上缓缓坐起身子的明里……

    「……唔……」

    脑袋还呈现半睡半醒的状态。

    如小宠物般圆滚滚的大眼睛虽然还半眯着，不过看着贴在墙上的照片便越睁越大。

    那是明里擅自用手机偷拍下来，利用便利商店的印表机分好几块印刷成彩色A3照片再拼凑而成的自制海报。

    照片中的人物……

    是一名粉红双马尾、身穿东京武侦高中白底深红色水手服、双手握有两把大型手枪Government――看起来威风凛凛的女孩子。

    这位女孩名叫神崎・H・亚莉亚。

    就读东京武侦高中强袭科二年级，也就是比明里大一届的学姊。

    （――我的心中有个目标，就是要成为像亚莉亚学姊那样的人……！）

    明里眼神认真地仰望着那张照片……

    ……但她的表情很快又变得陶醉起来。

    「噢噢，亚莉亚学姊……！」

    接着用那松弛到很没出息的脸……

    开始磨蹭照片中的亚莉亚。

    虽然明里本人也搞不清楚自己到底在做什么――总之就是心中憧憬的感情驱使她这么做的。

    「……今天也好迷人呀……」

    毕竟是照片，不管哪天看起来应该都没差别才对。不过在明里的脑中，每一天的亚莉亚都会映照出某种新鲜的幻觉。

    这也是对其他人来说无法理解的感受，简单讲就是一种过度的崇拜心理。

    然而，这段与幻影之间的游戏――

    「……！」

    被放在一旁的闹钟所显示的现实彻底破坏了。

    时间是早上八点。

    「――哇嘎～！」

    明里发出正值青春年华的女高中生不应该发出的那种尖叫声，扑向挂在墙角的水手服上衣与裙子。而且是用上双手双脚的所有指头。

    因为根据明里的经验，要是八点五分之前不出门，绝对会赶不到武侦高中的。

    双手换穿上半身，双脚换穿下半身，用有点难以见人的夸张技巧瞬间换好衣服的明里――半哭着脸冲出自己房间。

    接着……

    「乃乃香！你为什么没有叫醒我！」

    连一声早安都没说，就把自己睡过头的责任转嫁给妹妹――间宫乃乃香。

    相对地，乃乃香则是早已换穿好一般中学的西装式制服……

    坐在客厅的化妆镜前，梳着一头及肩的黑发。

    「我有叫呀，结果就被姊姊狠狠踢了一脚！」

    乃乃香说着，转头对明里扮了一个鬼脸。

    在她的脸上，有个红通通的小脚印。看来应该是被睡昏头的明里踹出来的痕迹。

    「……啊……对不起……」

    听到没出息的姊姊畏畏缩缩地道歉，乃乃香只说了一句「真是拿你没办法，」便原谅了她……

    明里从一旁借用化妆镜，梳理她那绑成短短的双马尾、天生带一点褐色的秀发。

    然后慌慌张张地把需要用的东西塞进外观朴素的书包中。

    「呃～我的手机呢……」

    「拿去。姊姊你丢在客厅喔。」

    「谢谢！」

    在这种地方也饱受乃乃香照顾的明里准备出门的时候……

    「真是的～防弹制服要穿好呀！」

    乃乃香很快帮明里拉好她有点凄乱的制服衣摆。

    ――防弹制服。

    那是将一种名为TNK丝的纤维以锁子状织入布料中制成的东京武侦高中制服。

    这种纤维在显微镜下看起来呈现细微的弹簧结构，在遭遇某种东西高速撞击时能够分散冲击力道。

    设想中会撞击这套制服的『某种东西』――就是『子弹』。

    在美国共和党为了扶持被枪炮管制法规压得喘不过气的枪械产业，而企图开拓出新市场的日本……政府近年来也解除了禁令，使手枪、步枪等东西在转眼间便流通国内。

    而在日常生活中随时都有可能被枪口瞄准的武侦高中学生所穿的衣服，就是这种乍看之下只像普通学生服的防弹制服。

    明里将那套同时具备防刀性的水手服的领巾重新拉好后……

    「连枪都忘记了！」

    一脸无奈的乃乃香掀起明里的裙子，将一把冲锋枪插入绑在大腿上的枪套中。

    这把枪的名字，叫微型乌兹。

    是以色列前IMI公司开发出来的杰作枪，再缩小化之后的衍生枪型。

    乌兹枪可以使用一般手枪的鲁格弹，能在约一秒间射出多达二十五发的子弹，耐用性也相当高。

    东京武侦高中规定全校学生都有义务要装备枪械与刀剑，而明里之所以会选择这把枪……

    是因为这是市面上流通了一千万把以上的热门枪枝，无论本体还是零件都价格便宜的缘故。

    另外，也是因为听信了枪炮店的美女店员一句『乱枪打鸟总会中』……这样极为外行的理由。

    「那么，乃乃香，我先出门了。你要小心色狼、车子跟扒手喔！」

    明里摆出姊姊架式，对妹妹提出注意后――

    一口咬住从烤面包机中弹出来的吐司，就这样离开公寓了。

    目前，日本政府为了对抗日渐凶恶的犯罪行为――导入了某种国际资格制度。

    武装侦探，通称「武侦」。是一种准许携带武装、解决各种麻烦问题索取报酬的便利屋。

    为了培育那样的人才而设立的综合教育机关，东京武侦高中，就建于彩虹桥南方的一座南北两公里、东西五百公尺的人工浮岛上。

    除了一般的高等学校教育之外，也能学习到搜查、鉴识、与武装犯罪者的战斗等等专门科目的武侦高中校园内……一如校规规定配戴着枪械与刀剑的学生们都习以为常地走着。

    就在那样的学生们来来往往的校门前，走下公车的明里不断喘着气。

    （赶上啦……）

    多亏乃乃香而免于迟到的明里蹒跚地穿过校门后……

    （……？）

    在一般校区的角落，似乎发生了什么骚动。

    「我只是想借个厕所！」

    「别轻视我的人权！」

    伴随语气粗暴的中国话，同时传来女学生的尖叫声。

    明里从围观学生们的缝隙间探头窥视，看来是车辆科的护送车移送来的犯罪者在暴动的样子。对方是手臂上刺有蛇纹的五名中国人。

    似乎是因为语言不通所引发的事件。

    （……车辆科的学生被打了！）

    那群犯罪者即使被手铐铐着也不以为意，对车辆科――也就是以车辆、船艇、航空器的驾驶操纵为专门领域的学生又是抓起胸襟又是脚踹地不断动粗。

    （必须赶快搭救才行……）

    虽然心中这样想，但正在暴动的是一群像中国黑道般凶恶的人物，让包含明里在内的围观学生们都迟迟不敢出面。

    就在这时――

    「Bad loosers!（给我住手）」

    ――从明里的身旁不远处忽然传来高亢的叫声。

    发出声音的，是一名英国来的留学生，就读东京武侦高中强袭科二年级。

    以长长的粉红色双马尾为特征的此人，正是神崎・H・亚莉亚！

    （啊！）

    看到自己憧憬的人物登场，让明里的心脏用力跳动了一下。

    围观的学生们也都知道亚莉亚这位名人，纷纷「……亚莉亚」「是亚莉亚！」地叫出她的名字。

    将犯罪者们的敌意与周围学生们的期待都聚于一身的亚莉亚――

    看起来对这些感情都不以为意，威风凛凛地往前踏出步伐。

    然而，她的体格跟明里同等娇小，是个说是小学高年级生也会被人相信的迷你高中女生。

    「这小子是什么人？」

    看起来强壮有力的犯罪者们将那样的亚莉亚包围起来，睥睨着她。

    他们与亚莉亚之间的体格差距可说是一目了然。

    这状况再怎么说都太危睑了吧……

    正当明里这样想的时候，随着『磅！』一声……

    「呜哇！」

    犯罪者中的一个人发出惨叫。

    是率先向亚莉亚出手的男人被她的手掌硬生生击中下颚。

    亚莉亚紧接着抓住脚步不稳的男人手臂，用类似合气道四方投的招式将敌人「唰！」一声摔到地面上。

    其他敌人在慌张之下做出攻击，却一个个被亚莉亚的拳头击中，碰碰磅磅地发出如铁锤殴打的声音。

    仿佛电影画面般陆续有三个人倒地的时候……

    「这小鬼！」

    最后一人从亚莉亚背后挥下双手，企图让她安分下来。

    （危险！）

    明里虽然忍不住想大声提醒――

    但那有如斧头挥下的一击却扑了个空。

    转眼间绕到攻击者背后的亚莉亚，身手灵巧地用脚尖踢中敌人的膝盖后方。

    趁敌人因此半蹲下来，亚莉亚跳起身子用双脚夹住对手的脖子。

    接着一扭，把敌人的脖子扭到正常的转动角度外。

    「……呜……！」

    第五名犯罪者连惨叫都发不出来，就翻起白眼失去意识――

    在亚莉亚「咚」一声落回地面的同时，对手瘫下来倒在其他四人身上。

    「You should know when to give up.（真是不懂何时该放弃的家伙）」

    演完一出稍嫌过度攻击的压制戏码后，亚莉亚用发音优美的标准英语如此说道……

    「……」

    不知不觉间，背着一把木制枪托的初期型德拉古诺夫狙击枪的狙击科蕾姬学姊出现在亚莉亚身旁。虽然刚才没上场的机会，不过她应该是为了预防万一而在旁待命的。

    即使不到亚莉亚的程度，但这位蕾姬学姊在武侦高中也是个出名的学生。因为她是个狙击方面的天才儿童――同时也是个从来不会表现出喜怒哀乐感情、像个机器人一样的奇特人物。

    「真受不了。」

    亚莉亚睥睨着那群犯罪者，用鼻子「哼！」了一声。

    她别说是呼吸了，连秀发都丝毫没有凄乱。

    「神崎学姊！」

    到这时，持枪的强袭科一年级生们才匆匆赶到。另外还有鉴识科的举生。

    亚莉亚转身面朝他们……

    「这些人只是普通的窃盗集团而已，丢去给寻问科处理。鉴识科的人负责调查现场，他们应该还有其他同伙。」

    俐落地发出命令。

    一边往前走一边向周围做出指示的模样，活像外国电视剧中会登场的能干女职员。

    「你回去狙击科，准备下个任务。」

    亚莉亚对同年级的蕾姬也做出指示后，带着仿佛正在追查什么大事件的氛围离开现场。

    （亚莉亚学姊……！）

    明里双眼冒出闪亮亮的星星，目送亚莉亚的背影离开。

    （身为强袭科的王牌，又是精通手枪、格斗术的高手。英国贵族。从十四岁开始在伦敦武侦局以武侦身分活跃于欧洲各地后，转来日本留学。经手事件的犯罪破案率高达百分之九十九！拥有一个让犯罪者们闻之丧胆的称号――『双剑双枪的亚莉亚』――！）

    即便知道这些个人情报……

    但别说是对话了，连上前攀谈的经验都没有，宛如云端上的存在。

    对现在的明里来说，亚莉亚就是这样的人物。

    一年A班的教室中，到处都能听到刚才亚莉亚的话题。

    早上的班会开始之前，大家口中都在谈论着亚莉亚那强到有点过度的实力。

    明明也不是在讲自己的事情，明里却莫名感到骄傲地听着那些话语……

    同时坐在自己的座位上，拿着铅笔勤奋书写。

    在一张A4大小的申请书上某个栏位中――填入『神崎・H・亚莉亚』。

    只不过是这样一件小事，便让明里开心得露出笑容。就在这时……

    ――啪！那张申请书忽然从背后不知被什么人抢走了。

    不但如此，那个人甚至从背后强硬把明里从座位上抱起来。

    「哇！」

    会做这种恶作剧的人……

    正是刚刚还在她左边座位上看漫画的火野莱卡。

    莱卡和明里同为强袭科的一年级生，是一名美日混血儿。

    拥有一六五公分的高挑身材，一头金发绑成马尾，翡翠色的双眼看起来很好胜，是个像男生一样个性强势的女孩子。

    莱卡从明里腋下穿到前方的右手……摸了一下明里平坦的胸部。

    「做、做什么啦――！这个色狼！」

    明里虽然挣扎着想要摆脱那只手，但她根本赢不过体格比她强壮的莱卡。

    莱卡接着看向从明里手中抢来的那张纸――

    『战姊妹申请书』。

    「――明里，你想跟亚莉亚学姊缔结战姊妹契约……？」

    看到莱卡惊讶的样子，明里鼓起腮帮子不回答。

    「战姊妹……？」

    坐在明里右边座位的学生这时把脸转过来。

    那是一名及腰的黑发充满光泽、堪称大和抚子类型的少女――是明里的朋友，隶属侦探科学习犯罪搜查的佐佐木志乃。

    「你说战姊妹，是那个两人一组的特训制度……吗？」

    志乃大概是对于明里会提出那样的申请感到有点在意，而如此问道。

    「没错没错，就是让一个学姊亲自特训自己一年的那个。」

    莱卡看向志乃，用她一如往常的男生语气说着。

    正如莱卡所说，战姊妹制度就是――

    让特定的学姊与学妹两人一起行动的师徒制度。

    通常是由学妹透过教务科向学姊提出『我想成为你徒弟』的申请后，学姊对学妹进行测验。只要学妹测验合格，即能与学姊组成搭档。如果是男生就称为战兄弟，女生则称为战姊妹。

    这是一种不管对高年级生还是低年级生都有好处的制度。只要双方成为战姊妹，学姊可以让学妹免费帮忙自己的工作，而学妹也能够从学姊身上学到技能。

    然而，武侦毕竟也会从事相当于员警的工作……暴力事件相当多。

    要是让能力差劲的学妹成为自己的战妹，就有害自己丧命的风险。

    因此，惯例上学姊在选拔学妹时会非常谨慎。

    尤其是像亚莉亚那样能干的武侦，接手的工作危险度也会相对比较高。

    清楚这件事的莱卡抓着明里，对她露出有点在责备的视线。

    「我说你啊，知不知道亚莉亚学姊的等级？她可是比A级还要高的S级喔？申请跟她成为战姊妹的家伙，听说连续有二十个人都没被采用哩。」

    ――莱卡所说的等级，指的是武侦等级。

    基于战斗力或搜查力等等综合能力，由国际武侦联盟评定的武侦等级，从高至低主要分为S・A・B・C・D・E六个层级。

    而这个等级，就直接代表每个武侦各自的「地位」。

    根据等级在武侦业界受到的待遇不同自是不用说，雇用武侦时的酬劳也大致上是依照等级决定行情的。

    而亚莉亚的S级是武侦中的最高等级。

    包含成人武侦在内，全日本也只有几十人，可说是菁英中的菁英。

    相对地，明里的等级……

    「像你这样的E级武侦，怎么可能和亚莉亚学姊搭档嘛。」

    ……诚如莱卡所说，是最低等的E。

    「明里同学，那种想法就叫不自量力喔。」

    不只是莱卡，连平常总是个性温柔的志乃也提出了否定意见――

    孤立无援的明里顿时像河豚一样用力鼓起腮帮子。

    「那种事，不试试看怎么知道！」

    「你稍微变强一点之后再说吧。来来来。」

    大概是觉得闹别扭的明里很可爱的关系，莱卡把申请书高高举到明里头上轻轻摇晃。像这样捉弄明里的行为，正是莱卡麻烦的兴趣。

    「还・来・啦～！」

    就算明里气愤起来拚命努力，还是碰不到莱卡长长的手臂上抓的申请书。

    或许是明里那模样刺激了莱卡的嗜虐心……

    「好，就让我亲自来指导你擒拿术吧！」

    她「碰！」一声轻轻把明里压倒在书桌上。

    就算只是一年级生，莱卡好歹也是专攻武力压制犯罪者的强袭科学生。

    标准的动作让明里趴在桌面上，试图使她动弹不得。

    就在关节即将被固定住的时候――

    「――！」

    明里忽然快速做出行动。

    紧随宛如睡觉翻身的动作之后，下一个瞬间……

    「奇……怪？」

    如此呢喃的莱卡身体下，明里的身影消失了。

    连同本来应该拿在莱卡手中的那张申请书。

    因为是眨眼之间袭生的事情，同班同学们都没有发现……

    明里已经蹲在莱卡伸手不及的距离了。

    「……！」

    莱卡露出不可思议的表情时，明里将战姊妹申请书抱在胸前――

    像个小孩子一样对她吐舌头，扮了一个鬼脸。

    在武侦高中除了通常的一般科目之外，也可以选修和武侦活动相关的专门科目。

    专门科目有侦探科、鉴识科、装备科、通信科、救护科等等各式各样的科目，而且各自都有自己专用的校舍。

    其中一栋，强袭科大楼中――

    明里在地下一楼的室内射击训练场出席射击训练的课程。

    （莱卡那个笨蛋！）

    戴着露指手套，瞪着人型标靶的明里……

    （要向谁申请是我的自由呀！）

    仿佛在发泄早上对莱卡的不满似的，握着微型乌兹拚命连射。

    啊啊啊啊啊！子弹一口气喷洒出去，但是――

    因为枪身不断晃动的缘故，子弹一直都没有击中目标。

    毕竟微型乌兹是一种连射速度虽然很优秀，但取而代之地着弹点相当不稳定的冲锋枪。如果是一名壮汉固定在腰部击发还不用说，可是体重只有三十三公斤的明里要使用这玩意也只能期待偶然击中目标了。

    然而，强袭科的兰豹老师一点也不斟酌这样的枪枝特性……

    「喂！」

    咚！

    朝明里的脑袋瓜狠狠捶了一拳。

    「给我专心点！不要只是9mm子弹的反作用力就乱晃！」

    身为香港黑手党首领的女儿、身穿露肩上衣与牛仔裤、背上背着一把刀的这位充满野性又严格的女教师――

    「看看你，完全都没击中呀！」

    吊起眉梢，伸手指向明里的标靶。

    正如她的训斥，明里的子弹到最后一发都没命中目标。

    （搞砸啦……）

    和员警或自卫队员不一样，武侦原则上可以自由选择使用的枪枝。

    既然如此，要把微型乌兹拿来当成托付自己性命的搭档可说是相当让人不安。

    然而，明里因为某种理由，射击能力非常差……或者说是完全不行。

    因此她只能选择乱枪打鸟偶尔中的战术也是事实。

    「――看看她！」

    兰豹竖起拇指指向她背后的另一个射击道。

    在那个射击道――

    （啊！亚莉亚学姊……！）

    是在忙碌的任务中抽空前来训练的亚莉亚。

    在她手中握着白银与漆黑的两把手枪。

    各自都是改造成能够全自动射击的Government。

    磅磅磅磅！磅磅磅磅！大型手枪Government发出连续枪声。

    子弹全数命中人型标靶握「枪」的位置，也就是得分最高的部位。

    ――根据法律，武侦的行动受到相当严格的限制。

    当中最具代表性的，就是武侦法第九条。

    武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人――这样一条规则。

    换言之，就是即使对手携带武装也不可以射杀的意思。乍看之下让人觉得很不合理的这条法律，可说是明显象征出日本对于公家机关武装人员严厉要求责任的国情。

    其实就算击中标靶的手或脚，在这个训练中也是可以获得分数……但亚莉亚甚至连这些部位都避开，始终只瞄准对手的枪。

    这样的实力，和连标靶都没击中的明里相比简直是天差地远。

    （是用威力比微型乌兹的9mm子弹还要强的.45ACP子弹，而且还是双手各持一把枪的说……！）

    在心中赞叹的明里，一时也忘了自己的不中用――

    双眼又闪闪发亮起来，目不转睛地注视亚莉亚。

    瞄准标靶的那对凛然的红紫色眼眸。

    标准到甚至可以拿来当教科书照片的射击姿势。

    然后……

    和明里一样娇小的体格以及不显眼的胸部尺寸。

    （她明明跟我一样是幼儿体型……可是好厉害！）

    即使在心中想着有点失礼的事情，亚莉亚的存在依然是明里的心灵支柱。

    就算身材娇小，亚莉亚也很强。

    所以……

    自己一定也可以变得很强。

    明里一直都希望自己变强。不变强不行。

    （只要我够强――）

    ……过去的记忆闪过明里脑海。

    在烈火熊熊燃烧的街道上，明里……在哭泣。

    因为自己弱小而败北、除了哭泣什么也做不到的那段破灭的记忆――

    （――就不会再尝到那种痛苦了……）

    到了傍晓，明里一脸难过地走出校舍，踏上归途。

    她手中拿着一张印有『中距离射击训练结果』的单子。

    明里的成绩在一百四十四人当中排行第一百四十四名……

    也就是今天出席训练的强袭科学生中最后一名。

    如果这是实际的枪战，明里现在应该已经躺在装尸袋中，与乃乃香伤心道别了。

    在步伐沮丧的明里两旁，还有莱卡与志乃。

    像个有教养的大小姐般把武侦高中指定书包提在前方的志乃……

    「我觉得……你是不是辞掉强袭科比较好？」

    从一旁有点难以启齿地对明里如此说道。

    平常应该会说些温柔话语的志乃，自从知道明里打算向亚莉亚提出战姊妹契约申请的事情之后，感觉好像变得有点冷淡。

    对于那样的志乃，明里立刻摇摇头。

    「……不要。我想跟亚莉亚学姊同样在强袭科然后订下战姊妹契约呀。」

    「那要不要我来教你近身战技？」

    莱卡把吃到一半的炸热狗前端当成枪口指向明里的胸口。

    那动作让明里不禁怀疑她是不是又想摸什么奇怪的地方，于是……

    「莱卡又笨又色，我才不要。」

    像在找人发脾气似的，用力把脸别开。

    遭到拒绝的莱卡――顿时露出比明里想像中还要受打击的表情。

    大概是因为志乃表现冷淡，才想说自己要温柔一点的莱卡，被明里的反应当场激怒……

    「――你才是笨蛋啦！亚莉亚学姊是强袭科的榜首，你是垫底！别说是组队了，你连跟她讲话的机会都没有啦！」

    感觉彻底变成明里的敌人似的，在樱花树下如此大声嚷嚷。

    「就是说呀，明里同学。每个人都有自己适合的才能与应当遵守的分寸。」

    志乃竖起时指，谆谆教诲般说道。

    于是明里……又再度看向手中的射击训练成绩单。

    一百四十四人中排行第一百四十四名――

    两人说得没错，自己根本没有才华。

    这就是现实。

    可是，自己还是想要变得像亚莉亚一样。

    那就是明里的梦想。

    社会上不知节制地赞颂、不负责任地鼓励大家怀抱「梦想」――

    但是在通往目标的路途上，却不断刮着名为「现实」的逆风。

    对明里而言的逆风非常强劲，感觉光靠自己的力量根本无法往前进。

    而且她通往目标的路――是武侦之路，危险的路。

    与其他多数的梦想不同，只要稍微踏错一步就真的会丧命。

    就是因为看到明里勉强自己踏上那条路，朋友们才会劝她「回头」的。

    这并不是在欺负她，而是身为朋友才会这样讲。

    然而。

    可是。

    明里依然必须踏上那条路才行。

    虽然现在还很弱，但自己必须变得更强才行。

    基于某种复杂而悲哀的理由。

    啊啊……

    如果有谁愿意推自己一把。

    愿意向自己伸出手。

    或许自己就能在这条路上往前迈进了。

    明里就是抱着这样的想法进入这所学校，然后总算找到了她心目中的那个「谁」。即使和自己同样身为娇小的女孩子，却比任何人都要强大而正确的那个人。

    （――亚莉亚学姊――）

    明里的手不禁用力一握，把成绩单揉烂。

    被周围的人认定是不可能实现的想法――

    （我希望自己变得像亚莉亚学姊一样强……！可是没实力的我却连机会都得不到吗……？）

    滴答……滴答……化为泪水涌出明里的眼眶。

    从忍不住哭泣起来的明里头上……

    仿佛是听到了她的心事般……

    仿佛是在反驳刚才莱卡的言论似地……

    「――我倒是认为，每个人都应该获得平等的机会。」

    那女孩可爱又凛然的声音传来。

    宛如天上传来的女神之声。

    「――！」

    一直以来都憧憬着那女孩的明里，很快就认出那是谁的声音。

    明里、莱卡与志乃纷纷抬头――

    便看到第二操场校门附近的一棵大樱花树，有个人影站在树枝上。

    ――是亚莉亚。

    神崎・H・亚莉亚张开双脚站在树头上，从斜上方低头看着明里。

    「――！」

    明里一行人各个瞪大眼睛，惊讶得说不出话来。

    刚才还在生气的莱卡甚至把手中的炸热狗都掉到地上。

    在一片粉红色的花瓣飞舞中……

    「武侦要随时如临战场。如果我是敌人――你的脑袋早就被开洞了！」

    亚莉亚说着，用力伸手指向明里。

    那威风凛凛的姿态，实在帅气到不行――

    明里在与刚才不同的意义上差点哭了出来。

    然而，她所憧憬的那个人同时也很严格。

    并不是轻易就会赐予恩惠的女神。

    来，从我手中夺走吧――亚莉亚摆出仿佛在这么说的态度――

    「唰唰！」地拔出黑白双枪。

    接着――

    「间宫明里。」

    面对第一次被亚莉亚提到自己名字而感动的明里……

    「――以战姊妹为赌注，和我一决胜负吧！」

    以随风飞舞的樱花雨为背景，亚莉亚如此宣告。

第一卷 2弹 徽章①

    明里的申请透过教务科传到了亚莉亚的手上。

    ――间宫明里，如果你想成为我的战妹，就和我一决胜负！――

    然而听到那样的声音，明里却什么反应也做不出来。

    这也是当然的。

    毕竟那个武侦高中的巨星，现在正注视着明里，对她说话。

    而且话语的内容在某种意义上是宣战。是强者对弱者提出的一种恐怖的挑战。

    看着因为过度紧张而全身僵住的明里，亚莉亚轻飘飘地……

    仿佛半空中有阶梯似的，从四公尺高的樱花树头降落下来。华丽的脚步宛如体重根本不存在般。

    站到依然瞪大双眼的明里面前，亚莉亚用力挺起胸膛。

    「任何人都应该获得平等的机会，但结果就不是平等了，而是要靠努力。」

    她光是开口讲话，就充满魄力。

    明明声音听起来就像动画声优，身高也只跟明里一样高。

    但她很有存在感。不只是明里，连莱卡与志乃也霎时被吞没。

    ――这就是所谓一流的人物吗？

    「你向我提出了战姊妹申请对吧？」

    听到亚莉亚如此确认，明里才总算回过神来……

    「是、是的。」

    如此回应了。

    「我这个人很忙。就算是教务科的命令，我也不会无条件当别人的保母。」

    如此说的亚莉亚，从裙子口袋中拿出一张贴纸亮到明里眼前。

    是一张拳头大小的黄色星型贴纸。

    「所以说，『徽章』。现在就来吧。」

    「咦？徽……章？」

    在瞪大眼睛的明里面前――

    亚莉亚忽然掀起水手服上衣。

    小小的肚脐与毫无赘肉的纤细腰部当场露出来……

    「……！」

    明里忍不住面红耳赤。

    亚莉亚究竟想要做什么？

    是什么必须把衣服掀起来的行为吗？

    「――怎、怎么会！请、请问你想做什么！这里是屋外呀！」

    因为莫名其妙的误会而慌张起来的明里，被莱卡敲了一下脑袋瓜。

    「白痴！你不知道徽章的规则吗？」

    看到明里还搞不清楚亚莉亚的意图，志乃赶紧对她说明：

    「战姊妹的契约，在契约之前会先有一场测试呀！而强袭科推广的战姊妹试验比赛――就叫『徽章』。」

    「没错。」亚莉亚点点头，将星型贴纸贴在自己的侧腹部。

    「你在三十分钟以内，试着从我身上夺走这枚徽章。如果办不到，我就不接受契约。之前的每个人，都是因为这样不被录取的。」

    （咦……？抢不到徽章……就不接受契约――？）

    面对光是要理解这句话的意思就很花脑筋的明里――

    「来，已经开始了喔。」

    亚莉亚操作了一下珍珠粉红色的手机，然后亮出来。

    荧幕上显示出马表画面，倒数计时已经开始了。

    剩下二十九分五十九秒。

    「那、那种事……我做不到呀……！」

    夺走贴在亚莉亚身上的贴纸。规则虽然简单，但这项测验……

    过去已经有二十名一年级生――而且至少都比明里成绩优秀的学生们挑战过，却没有任何人成功。

    这也是当然的。因为亚莉亚的运动神经根本不是普通的人类可比拟。

    记忆犹新的早上那场事件中，就很明确地显示出这点。

    现在却要抓住那样的亚莉亚，掀起她的上衣，撕下贴纸夺走。

    那种事情――

    「不可能做得……」

    亚莉亚打断明里的呢喃……

    「机会不会等人。就跟事件不会等待武侦是一样的。」

    释放出争论无意的氛围。

    没错。

    比赛已经开始了。

    无视于明里心中的犹豫。

    不让她说什么「其他测验方式比较好」这种天真的话。

    战姊妹试验比赛――步向梦想千载难逢的机会，已经开始了。

    「……！」

    继续发呆、犹豫、找藉口，只会让时间不断流逝。

    这段宝贵的时间，一分一秒都足以匹敌一颗颗的钻石！

    「明里！」

    莱卡――

    「明里同学！」

    以及志乃的加油声，堆了明里一把。

    要她去抓住亚莉亚虽然有附加条件――但还是向她伸出的手！

    （……机会、不会等人……！）

    踏出去。

    伸手抓住。

    ――那颗星星！

    「呜哇啊啊！」

    明里仿佛弹射出去般，冲向双手交抱在胸前的亚莉亚。

    不顾一切地把手伸向贴有徽章的腹部――

    「！」

    但是却被亚莉亚以最小限度的动作躲开，还被抓住手腕。

    在抓到的瞬间，关节就被固定住了。

    一秒后，明里的身体一转――「碰！」一声倒在地面上。

    不是靠亚莉亚的力气，而是因为明里自己的力气。

    （……手、手腕差点就脱臼了……！）

    只要关节被扭向不正常的方向，人类就会因为自己的力气倒下。

    原理就跟亚莉亚今早对犯罪者用过的那招合气道招式一样。

    虽然明里有用出护身倒法，手腕还是感到隐隐作痛。

    趴在地上的她抬头一看――

    发现亚莉亚露出「放马过来」的从容笑脸，勾勾手指挑衅明里出手。

    明里立刻用力往地面一拍，站起身子。

    「喝！」

    这次换着尝试强硬扑向亚莉亚的身体。只要抱住她，体格相同的两个人就会缠在一起。这样一来，肯定就能触碰到对方的侧腹部……！

    但仿佛在嘲笑明里想法肤浅似的，亚莉亚往后退下脚步。

    然后就这样朝她正后方的樱花树――

    几乎以垂直的角度面向后方冲上树干。

    （跳攀法……！）

    在明里惊讶抬头的同时，亚莉亚扭转身体飞过她的头顶上。往树干轻轻一蹬，跳到明里背后，并推了一下明里的后脑杓。

    「！」

    ――磅！

    明里当场撞上树干，力道强到鼻子差点被撞扁。

    （……好、好强……！）

    明里眼眶含着泪摸摸撞到树干的脸，为了至少要让视线追着亚莉亚而转回身子。

    「明里，赤手空拳不行呀！」

    听到莱卡对明里的建议……

    「没关系，看你是要用枪还是用刀都可以。」

    亚莉亚也不以为意地催促明里使用武器。

    被一分一秒流逝的时间逼急的明里已经不再犹豫――

    拔出她收在水手服后衣领下的战术刀UZI Heavy Duty Defender。

    然后反手握刀，水平方向朝亚莉亚挥出――

    「――！」

    明里握刀的右手，忽然感受到某种冰冷的东西刺入食指与中指之间的缝隙。

    是亚莉亚拔出的日本刀尖端。

    当场刺进硬质塑胶握把的刀，从明里惊讶得松开握力的手中把短刀夺走了。

    「无论发生什么事，都不可以把武器放掉。」

    亚莉亚将刺在日本刀尖端的短刀丢到一旁，如此告诉明里。

    判断这是个好机会的明里……

    （既然如此……）

    从裙下拔出微型乌兹。

    就算自己再怎么弱，这种近距离下一定不会射偏的。

    就在她这么想着，并扣下扳机的瞬间……

    因为明里拔出枪而眼神变得更加锐利的亚莉亚――眨眼间缩短距离，左手拔出Government，用滑套部分架开明里的手臂。

    「！」

    已经没办法取消扣扳机动作的明里，「觯　沟厝猛懈蹲约盒悦的微型乌兹朝偏离目标的地面射出子弹。

    （手枪格斗技！）

    面对即使对手是学妹也不手下留情的亚莉亚，明里不禁瞪大眼睛――

    「不可以浪费子弹。」

    右手持刀的亚莉亚接着用左手的Government……碰！

    从裙子上射击明里的大腿。

    「……呜！」

    虽然子弹没有贯穿防弹制服，冲击力道也被分散――

    但被子弹击中还是会让人受到打击伤害。

    疼痛程度相当于被职业摔角手全力殴打。

    就算明里多少有受过锻炼，娇小的女高中生在没有护具的状况下还是难以承受这样的打击。

    明里的脚忍不住一软……

    用小鸟坐的姿势当场瘫坐到地上。

    格斗技、刀剑、枪械――所有技巧上亚莉亚都远比明里优秀。

    「完全不同次元」大概就是指这样的状况。

    （这就是、S级武侦……！）

    单枪单剑的架式――明里抬头仰望着手握Government与日本刀的亚莉亚……

    「明里！」

    「明里同学！」

    莱卡与志乃担心地跑来。

    平常总是那么好胜的莱卡……看到自己的朋友明里被痛打，眼眶中甚至泛出泪光。

    「不、不要紧，有防弹制服……」

    为了回应她们的心意，明里逞强说着。

    但因为大腿的疼痛，眼眶中和莱卡一样泛着泪水。

    不过，明里的泪水――

    同时也是因为开心的情绪而涌出的。

    因为莱卡和志乃愿意为自己担心，还有――

    （亚莉亚学姊现在正在指导我战斗……！）

    这样的一件事实。

    明里再度把头转过去，发现亚莉亚已经不在刚才的场所。

    她这次换成以武侦高中的校舍为背景，站在稍微有点距离的地方。

    对着明里招招手的亚莉亚……

    露出让明里难以相信对方比自己年长一岁的可爱笑脸。

    「来，玩鬼抓人吧。」

    亚莉亚说着，甩起双马尾转身冲刺。

    一如『鬼抓人』的字面意思，背对着明里逃走了。

    ――不能让她逃掉。

    ――不能跟丢她。

    亚莉亚是明里的希望之星。在碰到那颗星――贴在她侧腹的星型贴纸前，自己绝不可以放弃。

    明里露出充满决心的眼神，站起身子。

    志乃与莱卡虽然依旧感到担心……

    但事到如今也只能让明里去了。于是看着明里……

    「明里同学，规则上，我们不能帮你……祝你好运。」

    志乃很冷静地……

    「加油呀，明里！」

    莱卡则是很有精神地，帮明里打气。

    明里稍微对她们露出笑脸后，用力点头。

    「虽然应该很难……不过我走！」

    剩下时间不到二十五分钟――

    亚莉亚进入从这座人工浮岛连接到台场的单轨列车车站。

    明里也追在后面，冲进车站中。

    用电子车票感应后，亚莉亚不等闸门自动打开就像鞍马一样轻轻跳了过去――明里虽然想有样学样，脚却勾到闸门当场摔了一跤。但即使摔得四脚朝天，她还是立刻爬起来冲上楼梯。

    在到达武侦高中站的月台时――

    「啊！」

    亚莉亚搭上的单轨列车已经准备出站。

    在关上的车门内侧，亚莉亚对明里挥手道别，还对她抛了一个媚眼。

    （亚莉亚学姊……！）

    如果等下一班车来，一定会追不上。

    既然这样――

    「……！」

    明里抱着拚死的心情，翻过月台栅栏。

    紧接着扑向列车尾端的窗户――抓住车窗雨刷。

    无人驾驶的单轨列车丝毫没有发现这件事，就这么开走了。

    （――会摔下去、会摔下去、会摔下去呀～！）

    隶属车辆科的同班同学有说过，这条单轨列车线距离地面最高有十六公尺。万一摔下去，真的会有性命危险。

    然而，武侦追捕敌人时，这样宛如动作片电影的危险行为是常有的事情。

    如果和亚莉亚组队，这种程度的事情根本是家常便饭。

    明里如此说服自己，忍受心中的恐惧……

    在列车抵达台场站后，总算爬上了月台。

    接着也不理会下车乘客们惊讶的视线，追赶跑向出口的亚莉亚。

    亚莉亚再度翻起裙摆，乖乖付了车钱的同时跳过自动闸门。

    不过……

    明里探头一望，发现亚莉亚的前方是通往下层的手扶梯与楼梯。

    台场站的人比武侦高中站还要多，亚莉亚想必没办法用跑的穿越那些人群。

    （在这里――可以追近距离！）

    就在这么想的明里眼前……

    「！」

    亚莉亚轻轻踢起掉在路上的空罐，接着将它踩扁作为接点……像直排轮的铁杆滑行一样从扶手滑了下去。

    「……呜……！」

    明里只能左左右右避开人群，连滚带爬地跑下楼梯。

    别说是追近了，根本就被拉开距离后――前方接着是一块热闹的摊贩广场。

    （……咦咦！）

    亚莉亚居然冲上墙壁，在墙上垂直奔跑，通过了那块区域。

    明里追着像忍者一样飞檐走壁的亚莉亚，却因为没注意前方而滚下阶梯，一头栽进叠在墙边的纸箱推中……

    （……这根本、太勉强了……！我绝对追不上嘛……！）

    看着亚莉亚越跑越远的背影，明里摇摇晃晃地站起身子。

    就连『跑步』这项技能，亚莉亚也拥有与明里不同次元的能力。

    追上她的可能性，几乎可以说是零。

    不过――

    还没有跟丢。因此，明里继续追了上去。

    为了让几乎是零的可能性，不要完全变成零――！

    亚莉亚宣告的三十分钟时间，应该已经用掉了几乎一半。

    让明里感到难以置信地，她一路紧追不舍的亚莉亚……现在正站在连接东京市中心与副市中心的十一号高速道路，台场线――

    ――『彩虹大桥』的主塔上，低头俯视着明里。

    彩虹大桥是一座全长近八百公尺的巨大吊桥。

    支撑吊桥缆绳的两座主塔，距离海面的高度有一百二十六公尺。

    主塔顶端高度相当于三十层楼的大厦，而且跟大厦不同的是那场所的摇晃程度比外观所见还要剧烈。可是亚莉亚却仿佛跟地面没什么两样似地站在那种地方。

    而正在赶往那里的明里……

    牙齿不断打颤，拚着命走在粗缆绳上。

    缆绳在低处的斜度还算平缓，但越往高处的曲线就越陡，一路延伸到主塔。

    明里一开始发现亚莉亚站在上面的时候――还抱着豁出去的心态爬上缆绳。但爬不到十公尺，全身就因为本能开始发抖起来了。

    糟糕的是她爬到一半还低头看了一下脚下的状况。

    没有任何东西支撑的脚下景观，看起来甚至比实际高度还要高。

    就算没有惧高症的明里也顿时感到头晕，差点当场失禁。

    然而，即便如此……

    （机会是……不会……等人的……！）

    快要哭出来的明里，依然一步一步继续往上爬。

    爬向亚莉亚。

    爬向星星所在的地方。

    心中只想着，自己要变强，要变得像亚莉亚那样。

    内心的憧憬――

    如果只停留在憧憬，那么一辈子都不会实现。

    （我绝对要……成为亚莉亚学姊的战妹！）

    为了实现目标，现在必须往前进。

    就算路途再怎么险峻，都必须往前进。

    这条路，会考验一个人。

    这条路，会锻炼一个人。

    以各式各样的形式，让人成为心目中憧憬的自己。

    有时就像彩虹大桥的缆绳一样的形式……！

    ……随着距离渐渐接近，明里看到了亚莉亚的睑。

    那脸上露出一半佩服、一半傻眼的表情。

    看来亚莉亚过去对追到台场的所有战妹候补学妹们都给予了这样的试炼。然而，真的会尝试爬上主塔的人似乎只有明里而已。

第一卷 3弹 徽章②

    塔高一百二十六公尺――

    彩虹大桥主塔的顶端，当然并没有安全栅栏之类的东西。

    而且摇晃的程度比外观给人的印象还要剧烈。

    拚了命总算到达那里的明里双脚自然变成内八，不断颤抖着。

    「――我办不到呀……在这种地方……根本站不稳……至少也到下面去……！」

    对于明里说出的丧气话――

    双脚并拢、若无其事地站在她眼前的亚莉亚亮出手机画面。

    剩下十分零四秒。

    那对红紫色的眼眸，现在并没有看向明里。

    不知道为什么，她从刚才就一直望着下方，

    「……虽然有人跑来碍事，但计时还是不会停下来喔。毕竟这就是规则。」

    「碍事……？」

    明里忍不住跟着看向下面。

    （――好高！）

    她首先因为高度而发抖起来，不过……

    （……那是……！）

    视力比一般人好一点的明里，这时也察觉下方远处的车道上发生了异状。

    有一辆敞篷车与一辆厢型车在桥上以高速从市中心方向冲往台场方向。而且还是逆向行驶。

    那两辆车的前方――可以看到一辆眼熟的武侦高中车辆科护送车。

    乘坐在敞篷车上的男子们……

    虽然看不清楚，但好像有携带武器？就在明里皱起眉头的时候――

    碰碰碰碰！从遥远的下方忽然传来枪声。

    护送车的车体侧面顿时爆出火花。

    是车辆科的护送车遭到攻击了。

    大概是轮胎爆胎的关系，护送车的车尾一甩，在桥面上――如骰子般翻倒。

    无视于逃逸四散的周围车辆，敞篷车与厢型车掉头转回来，再度开始攻击护送车。

    这次明里总算看到了，男子们手中握有突击步枪。

    从护送车碎裂的窗户与扭曲变形的铁窗间，可以看到亚莉亚今早抓到的那群犯罪者企图逃出车外。

    因为距离太远看不清楚，不过攻击护送车的那群男子们手臂上似乎有刺青的样子。

    看起来像线的刺青，应该是蛇。

    （……那刺青，是早上的……！）

    正是早上被亚莉亚逮捕的中国系犯罪集团。

    武侦虽然拥有准员警权，不过东京武侦高中在逮捕到犯罪者的时候，通常最终会移送到辖区警察局――也就是湾岸、三田、爱宕或廊布警察局其中之一。

    而就是在移送途中，那群犯罪者的同伙为了救出伙伴前来袭击的。

    亚莉亚似乎早已猜到这点……

    「他们果然有同伙。」

    说着，便拿出强袭科学生的必备道具――空降绳索。

    然后……

    「你乖乖留在这里。」

    对明里留下这句话后，啪！

    如高空弹跳般从主塔上一跃而下。

    （――！）

    亚莉亚是打算加入在下方展开的武侦高中学生与犯罪集团问的战局。为了拯救不擅于枪战的车辆科学生们。

    §　　§

    （四人持AK47，两人持中国北方工厂的五四式手枪――）

    亚莉亚从上空分析敌人战力的同时，将空降绳索的挂勾扣到钢筋上。

    兼作握把的卷线器顿时爆出火花，掉落速度急剧减缓――

    从上方接近枪林弹雨的交战现场。

    车辆科的学生们遵循教科书的内容，正以翻倒的护送车为盾拚命应战。

    然而，他们平时手握的东西是方向盘，并非手枪。因此射击技术只和惯于这种场合的犯罪者们同等，甚至以下。

    而且他们为了不要妨碍驾驶，主要选用的武器都是小把的手枪，火力上远不如手握突击步枪的敌人。

    面对毫不留情拚命飞来的步枪子弹，车辆科学生们越来越居于劣势。

    亚莉亚这时已经降落到可以听到他们声音的距离。

    「我们遭到犯罪集团的同伙袭击！请立刻派遣强袭科与狙击科人员前来支援！」

    对于学生透过无线电请求救援的声音……

    「――只有强袭科也可以吧？」

    亚莉亚从上空回应。

    接着落向枪战现场的同时，拔出白银与漆黑的Government――

    如战斗机空袭似的，朝敌人开枪。

    大口径的.45ACP子弹「碰！磅！」地仿佛拳打脚踢般，弹开犯罪者们手中的枪械。

    「碰！」一声落到地上的亚莉亚，和训练时一样只瞄准目标的枪射击。一把接着一把。

    对于被誉为射击天才儿童的亚莉亚来说，只是多少有点实力的对手根本不构成威胁。这行动甚至就像已经破关好几次的游戏般无聊乏味。

    §　　§

    听着底下传来的枪声，明里的身体越抖越激烈。

    「呜呜……呜呜……」

    她颤抖的双脚，现在正踏在彩虹大桥的缆绳上一步步往下爬。

    「事件是……不会……等待武侦的……！」

    明里口中虽然像咏唱什么勇气咒语般念着亚莉亚说过的话――

    但脚步的速度却慢得如乌龟一样。

    双脚越是发抖，摔下去的危险性就越高。这样一想，反而颤抖更是停不下来。

    更何况，她正准备前往的地方，是子弹射来射去的枪战现场。

    在那里的人，并不是善良到只会隔着防弹制服攻击的亚莉亚或学校老师们。

    而是会抱着真正的杀意攻击武侦、货真价实的犯罪者们。

    可是、就算如此。

    自己的同伴们正遭到攻击，亚莉亚学姊也在战斗。

    明明那样的现场就在眼前，难道自己要坐山观虎斗吗――

    自己才没有那么没出息。自己可不是什么普通的女孩子，而是武侦呀！

    为了向自己证明这件事，明里也必须往下爬。

    必须前往同伴身边，面对敌人。

    「――！」

    ――唰！

    就在这时，明里的脚――

    忽然滑了一跤。在没有什么绊脚物的地方，因为发抖的关系。

    事先扣在桥上的空降绳索急速拉长。摔落下去的明里在心脏差点停止的同时，赶紧握起手把上的减速纽。

    因为已经摔到半空中，根本没有可以踏脚的地方。明里只能顺势往下掉落。

    （……呜……！）

    事到如今也无从回头了。

    世上大部分的事情想必都是如此。

    无论是胆小鬼还是软弱的人，迟早都会遇上这一刻。

    内心还在犹豫的时候，就因为某种力量驱使――让人被推入事件之中。最后结果会如何，谁也不知道。虽然不知道，但既然已掉入其中，就必须拚上自己的一切。

    要是在这里不拚命，就真的会没命。

    （――这就是、武侦呀……！）

    做出觉悟的明里――落向手握双枪与敌人战斗的亚莉亚身边。放松绳索的减速纽，以勉强不会摔死、但实际上相当危险的速度。

    然而，仿佛是让明里心中的决意扑空似的，战况明显对亚莉亚有利。

    敌人已经大致上都被压制下来了。

    「要战斗也选把好一点的枪吧。」

    亚莉亚踢开掉落到地上的托卡列夫仿制枪，说出从容的台词也传到明里耳中。

    在充满我方胜利气氛的现场――

    （！）

    ――从上空接近的明里看到了。

    环顾敌人的亚莉亚的死角，也就是背后……

    一名男子偷偷坐上敞篷车，用力踏下油门。

    假装被打败的犯罪者，打算豁出去用车子冲撞亚莉亚！

    他们使用的枪械虽然是粗制品，不过车子应该是偷来的BMW。

    瞬间加速的车冲向亚莉亚的背后。

    「！」

    当亚莉亚转回头的时候，车已经逼近到难以回避的距离了。

    在耀眼的车灯照耀下，亚莉亚抱着被撞的觉悟摆出护身姿势。

    就在那个瞬间……

    「――危险！」

    明里往桥柱一蹬，改变掉落方向，朝斜下方的亚莉亚飞去。

    接着「碰！」一声――将亚莉亚娇小的身体踢出敞篷车的行进路线。

    「！」

    因为明里的灵机一动而获救的亚莉亚眼前……呕！

    明里撞破敞篷车的挡风玻璃，一头栽进车内。

    她代替自己拯救的亚莉亚，被车子冲撞了。

    「――啊！」

    车上的男子根本无从闪避忽然出现在眼前的少女，被明里撞到一瞬间失去意识――让方向盘大幅转动。

    敞篷车伴随烧胎的焦臭味当场转向――「磅！」一声撞上车道护栏。

    被男子撞开的明里飞到半空中，摔在地上滚了好几圈。

    （动、动不了……呜……！）

    明里心中这么想，但很快又想起这里是事件现场――

    于是「啪！」一声赶紧撑起身子。

    然而这次换成头部感到剧烈的疼痛。

    应该是跟车子冲撞时撞得太激烈的关系。不过……

    「――好痛～！」

    明里大叫一声，声音倒是很有精神。

    这么说来，在强袭科有听兰豹老师说过，头部是神经血管较为集中的部位，因此感受的疼痛与出血的量会比实际上受到的伤害程度还要夸张。

    就在这时……

    「明里！」

    千钧一发之际获救的亚莉亚，对明里露出慌张的表情。

    或者应该说，是看到明里若无其事爬起来而惊讶的表情。

    她会惊讶也是理所当然的。毕竟这女孩被车撞到，居然只是大叫一声「好痛～！」而已。

    不过，其实明里在强袭科也是个耐打出了名的学生。从中学时代以研习生的身分转进来之后，在格斗训练中也总是被其他女生痛打……不知不觉间就熟悉了护身技巧，耐久力也变得比别人强了一倍。

    这时，在敞篷车上同样也只受到轻伤的男子，用中文不知道嘀咕了些什么话――打算让引擎停止的车再发动。

    亚莉亚赶紧把枪口举向车子，然而……

    「……？」

    敞篷车却迟迟没有动静。

    「――钥匙在这里啦！」

    明里把车钥匙挂在自己的食指上，对敌人吐了一下舌头。

    她是在刚才撞到的时候，使用某种招式把车钥匙抢过来的。

    虽然在语言上应该不通，但驾驶座上的男子立刻明白车钥匙被抢的事情――仿佛表示投降似地垂下头。

    亚莉亚看着明里的表现，不禁露出苦笑。

    她大概以为明里是在偶然之下手指去勾到钥匙的吧。

    （……）

    明里也没打算把刚才跟车交会时发生什么事说出来。尤其是对亚莉亚。

    在背后的道路上，警车这时才总算赶来了。

    新的护送车将犯罪者们送离现场。

    伤患被抬进救护车，员警忙着处理后续工作。

    背对着车道上那样忙碌的情景，明里与亚莉亚则是站在彩虹大桥的边缘。

    那是桥梁维护检查用的作业步道。

    格子状的网栅地板在车道旁一路延伸。宽度很窄，也没有护栏。

    强风吹着两人头上的双马尾，底下的海面被夕阳染红，海鸥在水面上飞来飞去。

    「……就算一脸快哭出来的表情，你还是紧追不舍到这里了。」

    把明里叫到这种地方的亚莉亚，又亮出自己的手机。

    剩下时间只有一分多钟。

    「当作奖励，我就给你最后一次机会。」

    亚莉亚所谓的机会……不用说，当然就是指抢夺她贴在侧腹部的星型贴纸，徽章的事情。

    「在……在这里吗？」

    但明里实在没有自信。

    毕竟亚莉亚将她带来的这个地方，是只要踏错一步就会摔下去的场所。

    即使在能够自由行动的武侦高中操场，明里都拿亚莉亚没办法了，更何况是在这种地方――

    真的有办法从运动神经比自己强的亚莉亚身上抢到徽章吗？不……

    「那种事、我办……」

    明里反射性地差点说出「办不到」这句话。

    但却在中途被打断……

    「我给你机会，但相对地――你这辈子不准再说出『办不到』这句话。那会抹杀人类所拥有的无限可能，是一句很不好的话。」

    亚莉亚如此告诉明里。

    憧憬的人给予自己的东西，无论是什么都会让明里感到开心。就算是很严格的训斥也一样。

    因此明里只说出『办不到』三个字中第一个字，把剩下的都吞回肚子里。

    自己不会再说了。

    而既然决定不再说――

    那么剩下的选择就只有一个。

    只能拚了。明里很快做出觉悟。

    从刚才一直握着支撑身体的车道护栏上……把手放开。

    然后握紧拳头，挥散心中的恐惧。

    再度张开的双眼，呈现出跟过去完全不同的眼神。

    「――亚莉亚学姊，请你攻击我吧。」

    明里已经不再害怕底下的画面，站稳双脚如此要求。

    面对催促对手攻击自己的弱者，亚莉亚不禁「？」地皱起眉头。

    不过，明里已经下定决心了。事到如今，不拚不行。

    继续这段――

    「学姊你一直都在逃。我也不想跟一直在逃跑的亚莉亚学姊成为战姊妹。」

    ――不自量力的挑衅。

    亚莉亚听到这句话虽然傻了一下，然而……

    「话说出口――」

    大概是被触怒的关系，她的眼神立刻改变。

    露出从容不迫的表情，打算对这傲慢的学妹好好疼爱一番――

    「――可别想再收回去！」

    亚莉亚宛如扑向猎物的美洲狮般，冲向明里！

    但明里却依旧保持着站直不动的姿势。

    双方距离转眼间缩短。

    剩余时间大概只有十五秒左右。

    换言之，剩下的机会只有一次。

    恐惧与紧张的心情，让明里的拳头自然地越握越紧。

    但是，不可以握起来。

    要把手掌张开、放松。

    要不然，就做不到了。

    做不到那个招式。

    亚莉亚的左手伸向全身放松的明里脸部。重心些微右移，大概是打算与明里擦身而过的时候，从正面压住脸部，同时用后踢扳倒明里的脚，可说是一种变形的大外刈动作。

    ――好强。好厉害的速度。亚莉亚娇小的身体中，仿佛装了什么匹敌战斗机的引擎。

    不过，这样就好。

    明里刻意让自己承受这一击。因为――

    （这招只有在反击的时候才能使用呀……！）

    无论任何强者，在出手的瞬间，肉体都会用在攻击上。

    反过来说，就是在这个瞬间，会无心于防御。

    这个条件套在亚莉亚身上果然也是一样。她推出手掌让腋下敞开，原本被左手臂护住的侧腹部只剩下一层上衣保护。

    接着――

    明里的额头被亚莉亚的手掌硬生生击中，脚也在迅雷不及掩耳下被撂倒。

    速度快到让明里根本看不清楚亚莉亚究竟是怎么动作的。

    ――啪！

    脑袋震荡，全身瘫软，强烈的打击让人完全无从反击。

    亚莉亚的综合格斗技光靠一击，就让明里的意识与肉体都被打飞。

    不过……

    明里的灵魂依然记得母亲传授给她的那个招式。

    「呜……！」

    飞到半空中的明里，当场摔出彩虹大桥――

    从距离海面五十二公尺高的桥缘往下坠落。

    「等……！亏你是强袭科，居然真的掉下去了！」

    亚莉亚惊讶大叫的声音与表情越来越远……

    有如从一切束缚中获得解放似的，无重力的感觉持续了几秒。

    紧接着，明里的背部掉落到东京湾中。

    ――啪唰！

    （我有一个梦想……）

    抬起头，从海水中隐隐约约可以看到远处的彩虹大桥。

    虽然沉得很深，但明里还是摆动双脚往上浮起。朝着海面，不――朝着海面另一侧的大桥、站在桥上的亚莉亚。

    还有时间。应该还有几秒。

    （……就是要变得像亚莉亚学姊那样！）

    明里朝着亚莉亚的方向拚命伸出手。

    首先从手掌，接着是明里的笑脸，「哗！」地从海面下探出来时。

    「我拿到了！」

    限定时间三十分钟，刚好在此刻结束。

    明里朝着亚莉亚举高的手中――确实有一张星型贴纸……

    「――这下我们就是战姊妹了吧！」

    徽章就握在她的手中。

    §　　§

    「……！」

    ――不可能被抢走的。

    看着明里在水面上亮出的徽章，亚莉亚第一个想到这样的念头。

    然而，她掀开水手服的上衣看向自己的侧腹部……的确没有。

    本来贴在那里的星形贴纸，真的不见了。

    （是在刚才交错的瞬间……偷走的？）

    亚莉亚和明里之间的接触，就只有那个瞬间。

    但那只有短短的零点几秒而已才对。

    而且当时明里应该已经失去意识。因为亚莉亚不是用拳头，而是用掌底拍打明里的头盖骨，刻意让她脑震荡的。

    可是――为什么？

    亚莉亚陷入思考的脑中，顿时闪过敞篷车冲撞明里时的画面。

    本来还以为当时明里的手是偶然中勾到车钥匙的。不过……

    现在仔细想想，就知道不是那样。

    （那个……根本不是什么偶然……！）

    刚才那件事，以及现在的现象，都是『招式』。

    人类即使在差点失去意识的瞬间――还是有办法使出透过不断反覆训练而深植体内的招式。这就是所谓的招式记忆。

    看来明里拥有亚莉亚不知道的某种招式。

    ――『在冲撞的同时偷走目标物的招式』。

    原理不清楚。被使用了也不知道。

    连亚莉亚也无法理解的高度技巧，为什么明里会训练到深植体内？这点也无从知晓。

    然而……

    只有一件事情非常清楚。

    那就是这位间宫明里――

    （――她是、我的第一个战妹……！）

    在与亚莉亚的战姊妹契约试验中，合格了。

    就这样，春季的某一天――

    神崎・H・亚莉亚与间宫明里成为了战姊妹。

    在这座烟硝味犹存、扭曲的子弹与弹壳散落地面的大桥上。

第一卷 4弹 战姊妹

    培育武装侦探――Detective Armed的东京武侦高中，有一项学长姊与学弟妹在一年期间中共同行动的『战徒』制度。

    从位于义大利的世界最初武侦培育机关，罗马武侦高中发源的这项制度，作为能够让学生自主性训练的补助性课程，至今日世界各国的武侦高中都有采用。

    男生之间称为战兄弟，女生之间称为战姊妹，如果是男女搭档就称战兄妹或战姊弟的这项两人一组配对中……学长姊可以将学弟妹当成自己的部下，训练自己的领导能力以及管理业务的基础。学弟妹也能从学长姊身上学习身为武侦的心得与技术，未来将所学传递给下一个世代。

    因此，成为战徒的两人通常都会如真正的兄弟姊妹般相处生活。

    隔天傍晚――在东京武侦高中第一女生宿舍前。

    （我真的和亚莉亚学姊走在一起了……）

    在事务作业上动作也很快的亚莉亚安排下，两人之间的战姊妹契约申请已经提交给教务科了。

    因为教务员当场就给予暂时0K的关系，晚上八点在电子资料上应该就会完成认可与登录。

    抱着做梦般的心情与亚莉亚走在一起的明里，进入亚莉亚借宿的女生宿舍――一栋七层楼高的公寓中。

    在女生宿舍的电梯大厅，与一组看起来应该是战姊妹的女生擦肩而过。

    在对方眼中，自己与亚莉亚或许也看起来是战姊姝吧……

    这样一想，明里就又开心又紧张地感到脸颊发烫。

    （――从今以后，我也会和亚莉亚学姊一起大肆活跃……！）

    兴奋的明里想像起不久后的未来。

    以战姊妹的身分与亚莉亚共同面对困难的案件。如动作片电影般帅气地挥舞枪枝，战姊妹互助合作击倒敌人。

    那样的日子就要开始了。快一点或许明天就、不、也许今晚就会开始。

    明里越是想像，就越觉得像做梦一样。

    「就是这里。」

    亚莉亚在女生宿舍的707号房前停下脚步，用钥匙卡打开房门。

    明里因为是从自家通学的学生，所以对宿舍也抱有某种憧憬，曾经有透过校内网路调查过宿舍整体的格局规划……

    如果没记错，707号房应该是租金高达三十万的VIP房。

    走在共用走道上也可以知道，这房间的格局明显和其他房间不同，面积大概有三倍左右。

    （这里就是亚莉亚学姊的房间……！）

    光是想到这点，已经无比兴奋的明里又变得更加兴奋……

    「拿去。」

    亚莉亚将打开房门的钥匙卡递给明里。

    「战姊妹首先就是从共有房间钥匙开始的。今后有很多事情要麻烦你帮忙。」

    也就是说……这钥匙要给自己吗！

    「是！学姊！我会加油的！」

    明里用双手把钥匙卡拿在胸前，露出兴奋的表情回应。

    幸福得让人甚至有点恐怖呢。

    就这样，明里战战兢兢地进入707号房――

    里面的房间数多到一个人居住根本用不完，大概有六房一厅，甚至更多吧？

    而事实上亚莉亚平常似乎也只有利用客厅与卧房而已，其余的都是空房。这样奢侈的空间利用方式已经让明里相当惊讶，比明里的自家胜哄大楼202号房总面积还要宽敞的客厅更是让她差点脚软。

    虽然没有过度华丽但确实很昂贵的古典家具。

    奇妙地与家具互相融合的最新型影音家电与PC。然而却有点感受不到生活味，应该是因为厨房看起来……亚莉亚似乎完全不自己煮饭的样子。

    「哇……好宽敞！」

    听到明里不禁脱口而出的赞叹声……

    「是吗？我老家的房间有这里的十倍大呢。」

    这么说并不是在炫耀，亚莉亚的语气听起来似乎真的认为这房子很小。

    她接着坐到天鹅绒的沙发上，轻轻拿起骨董座机电话放到大腿上――

    「老家……请问是英国吗？」

    知道亚莉亚是英国留学生的明里如此间道。

    「因为是战姊妹所以我才告诉你。我是贵族，是福尔摩斯家的长女。」

    「福尔摩斯……？」

    该不会是……

    「――夏洛克・福尔摩斯。教科书上应该有写吧？我是他的第四代。」

    不出所料，亚莉亚如此说道。

    对这件事讲得一副不以为意的亚莉亚――

    用让人无法想像会使用Government那种大型手枪的细白手指拨动电话机上的转盘。

    （……！）

    明里虽然知道亚莉亚是个贵族，但万万没想到『神崎・H・亚莉亚』的中间名『H』原来是『福尔摩斯（Holmes）』的第一个字母。

    说到夏洛克・福尔摩斯，就是在维多利亚时代的十九世纪末到二十世纪初――

    活跃于距今一世纪前、世界最有名的侦探了。

    虽然流传后世的事迹多半都强调他身为侦探的部分，不过夏洛克其实也是射击与格斗技的高手――有时会靠武力解决事件，可说是武侦的始祖。

    ……教科书上是这么写的。

    而现在明里眼前的这位亚莉亚，就是那位历史名人的曾孙。

    明里当然会感到惊呀了。

    然而，出身名门的人似乎并不太喜欢那样的惊讶态度……

    「……话虽如此，但我的个人财产有一半是靠继承来的，自己赚的只有一半，所以你要称赞或是惊讶也省去一半吧。」

    亚莉亚很酷的说完后，中断与明里的对话，将电话筒放到自己耳边。

    于是明里也很识相地只对亚莉亚点点头回应。

    不过――

    （――哇！我知道了亚莉亚学姊的超级大秘密呢！）

    她心中还是不禁感到非常得意。

    无论地位、功绩还是家世上都超一流的亚莉亚学姊，现在居然和自己成为战姊妹。

    也就是说，自己搞不好也成为了一流社会的成员。

    得意忘形地这样一想，眼前的一切就顿时充满玫瑰色彩。

    「――Hi,Sarah.」

    亚莉亚的电话似乎拨通了，开口说起英文来。

    腔调道地自是不用说，这一点也让明里觉得很帅气。

    「This is Aria speaking.Yeah,I'd like to talk about my bullets」

    （发音好漂亮……）

    英文成绩很差的明里已经完全听不懂亚莉亚在讲什么了……亚莉亚接着拿起一支万宝龙的钢笔，在便条纸上写了些东西。

    然后……

    「我说你。」

    亚莉亚忽然用手遮住话筒，转头看向明里。

    「可以帮我去请装备科跟S研外订对应超侦犯的纯银弹・非法化吗？」

    ……？，

    「咦？」

    明里的脑袋顿时冒出一堆『？』符号。

    亚莉亚刚才讲的应该是日文……

    可是明里完全听不懂她在讲什么。

    因为是E级武侦所以没接过高难度任务的明里，根本不懂什么高度的武侦用语。

    于是她无可奈何地摇摇头回应后――

    亚莉亚转回去继续讲电话。

    接着又用英文不知讲了些什么。

    为了帮上亚莉亚学姊的忙，这段英文对话想必也是自己必须要理解才行的事情。然而自己无论是英文还是日文，都听不懂亚莉亚在讲的内容。

    明里不禁……沮丧起来。

    虽然心中想要快点帮上忙……却找不到什么事情可以做。

    只能无所事事地呆站在客厅的角落。

    「明里。」

    通完电话的亚莉亚，打开一旁的木箱盖子，叫了明里一声。

    然后……

    「我目前在追查某个电波，已经大致缩小发信来源的可能范围了，接下来要并用八木（yagi）。你帮我把这个组装起来，」

    她说着，便把木箱交给明里。

    明里稍微探头一看，木箱中装有各种金属制的零件。

    另外还有像说明书的东西……但因为是用英文写的，明里看不懂。

    正当明里想要表达这件事而抬起头的时候……

    「――刚才的东西我自己去订货。这边就拜托你。」

    行动迅速的亚莉亚已经准备走出房间。

    「……呜……」

    认为自己不可以打扰亚莉亚行动的明里，没能开口询问这究竟是什么样的零件。

    最后只能呆呆看着房门关上……

    （……ya、yagi？）

    咩咩叫的山羊（yagi）浮现在明里的脑中。

    一段时间后――

    「我说……」

    办完事情回到房间的亚莉亚傻眼的声音……

    「！」

    让随意跪坐在木箱前的明里忍不住颤抖身子，转过头来。

    不知道自己该做什么才好的明里……嘴上咬着说明书的纸页。

    「你是在吃什么啦……？」

    「因、因为我搞不懂……然后亚莉亚学姊又提到山羊……」

    慌慌张张转头看向亚莉亚的明里周围，可以看到原本装在木箱中的零件散落一地。

    或许明里是想尽自己的努力组装这些东西，然而……

    「唉～真是的，都弄坏了。」

    正如捡起零件的亚莉亚所说，最后的结果非常糟糕。

    「对、对不起……我、我……」

    「看你的样子……应该不至于到除了专门科目外一无是处――但身为武侦是懂的事情越多会越有利喔？无论是驾驶、鉴识、射击……你会什么？」

    对亚莉亚来说――

    她想必不是在刻意挖苦明里。

    反而应该说――她是认为如果将自己假定为九十九级，那么明里大致也有二十级左右的程度，因此才将适合那个实力的事情交给明里负责的。

    然而，明里其实是远远不及亚莉亚想像的笨拙女孩。

    是个等级一或二，也就是对身为优等生的亚莉亚来说――自然没有组队合作过，甚至连过都没遇过的吊车尾少女。

    （……我会做的、事情……）

    沉下眼皮的明里，什么也答不上来。

    自己什么也不会做。

    看到明里仿佛在表达这件事的沮丧表情……亚莉亚不禁叹了一口气。

    「――你跟我来。」

    她说着，带明里走出房间。

    离开707号房，沿女生宿舍外围的阶梯往上爬……

    来到夜晚的屋顶上。

    屋顶相当宽敞，中央画有让直升机降落的标志。

    另外还放有一个大木箱。

    「这是……？」

    明里看到箱子里装了像布料的东西，如此问道。

    「强袭用的滑翔伞。我正在改良它的回旋性能。」

    亚莉亚说着，从箱子中拿出伞衣――也就是滑翔伞上相当于伞的部分，以及一组缝纫道具，交给明里。

    沉甸甸而看起来就很大块的布料，在箱中还有很多。

    「我还没把布缝好，你帮我缝。这应该需要半天的时间。」

    她接着递出几张订成一份的纸、这次是用日文写的说明书――

    「是、是！」

    于是明里慌慌张张收下。

    「只要按照步骤去缝就好，这点程度你总会吧？」

    向明里进行确认的亚莉亚，想必并没有恶意。

    然而――在某种意义上，这等于是战力外宣告。

    毕竟这种工作已经跟武侦的技能完全没有关系了。

    「……是。」

    明里将交到手中的滑翔伞材料紧紧抱在胸前……

    没有脸面对亚莉亚，只能沉下眼皮回应了。

    §　　§

    将滑翔伞的改良作业交给明里后过了一个小时，来到晚上七点――

    亚莉亚重新买了一组被明里弄坏的通讯器材零件，并在回程绕路到谍报科。

    谍报科是武侦高中的专门学科之一，负责培训专门对犯罪组织进行谍报、特工或破坏活动的武侦。

    在一棵位置上能够遮掩校舍窗户的高大橡树旁……

    「――明里的步法与架式是以日本武术为基础的。」

    亚莉亚背靠着墙，说出自己对明里的印象。

    她说话的对象，是从她头上的树枝倒挂下来的谍报科一年级生・风魔阳菜。

    嘴里吃着炒面面包听亚莉亚说话的风魔――是个氛围上很像个女忍者的女孩，让人可以理解她为什么会从一开始就选择经常被强袭科或侦探科以转科的形式挖角的谍报科。除了武侦高中的水手服之外，她平常还会用口巾遮住脸的下半部分――虽然现在为了吃面包有拉下来就是了。

    有点奇妙的是，明明她的长围巾与黑色马尾都有垂下来……制服的百褶裙却不知道为什么可以反抗重力维持在平常的状态。

    然而，这学生独特的氛围就是会让人以「因为她是风魔」一句话便接受这种事情。

    在武侦高中，学生委托学生任务并不稀奇。而亚莉亚也委托了风魔一件任务。

    就是钋对自己收为战妹的强袭科一年级生・间宫明里进行身家调查。

    不过……毕竟要调查起来线索也还太少，因此亚莉亚会像这样一点一点将自己得到的情报传达给风魔。

    「但那女孩使用的招式，是空手道、柔道或合气道中都没有的东西。」

    也就是明里在彩虹大桥上使用过的招式――

    亚莉亚将当时的详细状况描述出来，向应该很熟悉日本武术的风魔询问意见。

    风魔吃完当作酬劳的炒面面包后，重新把脸遮掩起来……

    「――神崎大人看到的那招，恐怕是『鸢穿』。本为徒手摘下敌人眼球或内脏的一种杀人忍术是也。」

    用独特的讲话方式……说出内容相当恐怖的见解。

    亚莉亚――不禁陷入沉默。

    「然而，鸢穿乃利用敌人本身与自身动作之力，在双方冲突的瞬间将手指伸入敌人身体穴部……也就是口或肚脐等部位，从内部拔出脑髓或内脏的招式。能够将贴在神崎大人身体表面的徽章夺走实属奇特。间宫大人恐怕是基于某种理由，改变了鸢穿……是也。」

    ――如果风魔的见解正确，这件事就有点危险了。

    日本武侦基于武侦法第九条而禁止杀人。因此明里才会将可能违反这条法律的杀人招数进行『改变』。

    自己也精通巴流术――从夏洛克・福尔摩斯开始在家族中代代相传的武术――的亚莉亚很清楚，会改变某个招式，就代表自己有能力使用那个招式。

    那个看起来人畜无害又没什么力量的明里――为什么会学会那种招式？

    看到亚莉亚因为心生这样的疑问而放出强烈的紧张感，风魔也跟着闭上嘴巴。

    「……」

    「……」

    两人沉默了一段时间后――

    ……咕噜……

    风魔的肚子忽然发出叫声。

    虽然表情依旧冷静……但她今天似乎并没有好好吃饭的样子。

    毕竟风魔的老家相当贫穷，是个连学费都会拖欠的赤贫武侦。

    「……追加报酬。」

    亚莉亚递出她多带来的炒面面包……

    「感激不尽。」

    于是风魔又拉下口巾，开心地吃了起来。

    虽然以委托费来说非常便宜，不过在少数情况下肚子饿的武侦也会接受用粮食当成工作报酬。

    「帮我继续调查明里的事情。反正你们同样是一年级，调查起来应该不难吧？改天再向我报告结果。」

    「遵命。」

    风魔留下这句话后，「沙沙……」地混进随风摇曳的树叶丛，消失在黑暗之中。炒面面包的酱汁气味，随着带有些许尘埃的春风渐渐消逝。

    §　　§

    第一女生宿舍的屋顶――

    明里在一片星空下埋头缝着滑翔伞的伞衣。

    因为布料厚实坚固又大块的缘故，感觉怎么缝也缝不完。

    然而，这样的缝纫工作是只要身为女孩子，无论谁都会做的单纯作业。

    而且步骤说明书也是日文写的，因此只管埋头做就对了。

    可是……

    「……」

    默默工作的同时，许多念头不断闪过脑海。加上夜晚的黑暗催使，让明里一直想着很负面的事情。

    憧憬的亚莉亚刚才说过的话语――

    『身为武侦是懂的事情越多会越有利喔？』

    『只要按照步骤去缝就好，这点程度你总会吧？』

    ――那些话实在刺得明里心很痛。

    知道对方并没有恶意，反而更加让人感到难受。

    回想起亚莉亚一脸失望的表情……

    「好痛！」

    粗粗的针头忽然刺到指尖。

    为了含住手指缓和疼痛，明里不得不暂时停下工作。

    接着――明里抱起布料，把脸埋入其中。

    （……我……就只能做到……这点程度的事情……）

    视野顿时因为泪水变得模糊。

    跟着亚莉亚踏进这栋女生宿舍时，心中梦想成为帅气武侦大肆活跃的事情――肯定根本无法成真。

    因为那只是自己的想像而已。

    无论驾驶、鉴识、射击、通信、情报处理、装备调度……这些能够实现梦想的特技，自己一项都不会。

    虽然靠一招如魔术般的鸢穿，攻其不备下获得了成为亚莉亚战妹的席次。

    但也只是如此而已。

    现在的自己，依旧是个E级武侦。

    是个体型娇小像幼儿、什么事也不会做的武侦高中吊车尾。

    （居然只是成为了亚莉亚学姊的战妹，就那样得意忘形……什么长处都没有的人，不管和多优秀的对象成为战姊妹，都没有意义呀……）

    屋顶虽然不算寒冷，明里却顿暗感到一股凉意。

    春天给予明里的新挑战与邂逅――

    很快地就转变为某种苦恼与试炼了。

    §　　§

    亚莉亚借用装备科的无人工作室，自己亲手组装完八木天线后――

    时间来到深夜两点。

    （……已经这么晚啦。）

    为了架起已经获得设置许可的天线，亚莉亚回到女生宿舍的屋顶。

    本来以为这时间明里应该已经回家了……

    「……！」

    没想到明里其实还在屋顶上。

    在滑翔伞的伞衣围绕下，坐着发出呼呼的打呼声。

    从动工之后八个小时，她一直都在这边缝吗？

    亚莉亚这样想着，拿起滑翔伞的布料一看，工作的确已经完成了。

    本来还以为需要花上更多时间的说。

    ――亚莉亚目前正在追纵一个事件。

    调查电波和准备滑翔伞，都是为了那个案件的对策。

    如果案件在明天早上有所动作。

    照亚莉亚原本的预定……也就是滑翔伞没在今晚完成的话，想必就无法对应。

    而明里让准备工作比预定提前完成了。

    也就是以战妹来说，她确实帮上了战姊的忙。

    「啊……亚莉亚学姊！」

    因为亚莉亚接近而醒过来的明里，慌慌张张站起身子。

    在一旁，亚莉亚确认着伞衣的缝合状况。

    ……没问题，都有确实缝合。

    说明书上并没有特别指定缝法，不过伞衣的缝合方式是亚莉亚从来没看过的方法――缝得非常牢固。

    「这缝法是……？」

    「我用了回针缝的方法，想说缝得牢固一点比较好。」

    看来这是明里自己判断选择的缝法。

    「回针缝？日本的缝法吗？」

    「就是每缝一针就把布料左右拉开，然后把针返回去缝进同一个洞。是手缝法里最牢固的方法。」

    用那种缝法……想必非常麻烦吧？

    不过也多亏如此，滑翔伞的强度获得提升，在难以预测需要做出什么行动的困难事件中应该都能承受。

    亚莉亚露出以实战为前提严格确认的眼神――

    而大概是误以为亚莉亚对于她擅自判断选择了缝法感到不满……

    「那……那个！如果不行我会重缝的！说、说得也是，居然因为说明书上没写缝法，我就擅作主张……」

    明里慌慌张张地拿起针线。

    她的指尖――应该是被针刺伤的缘故，微微沾血。

    看到这一幕的亚莉亚，对明里摇摇头。

    「没这回事。不论是哪个国家，都没有人会缝得像这样仔细。谢谢你。」

    她说着，轻轻摸了一下明里的头。

    「这下发现你的一项长处了――你是个好孩子呢。」

    看到亚莉亚笑着说出心中话，明里忍不住睁大双眼……

    ……滴答、滴答。

    圆滚滚的眼眶中溢出泪水。

    「？」

    就在亚莉亚搞不清楚现在的状况为什么会惹对方哭的时候――

    「亚莉亚学姊……！」

    明里一把抱住亚莉亚，继续大哭起来。

    「……呃？你……你是怎么了？」

    被抱得有点痛的亚莉亚，对明里的反应感到不知所措。

    「没事……什么都没有……呜、呜呜……！」

    明里也不回答亚莉亚的问题，只是抱着对方不断哭着。

    （……？）

    在居民的人种、民族与信仰相当多样化的伦敦长大的亚莉亚――

    并没有习惯去思考别人的感情。

    因为感情是一个人很私密的部分。

    亚莉亚认为原则上不可以介入其中，过度考量甚至会是一种侮辱。而现实中，面对连家族都不是的别种人，要去理解对方感情也非常困难。

    因此，亚莉亚对于其他人一直以来都尽量保持冷淡。

    只要确实做好必要情报的指示与传达，不要更进一步踏入对方心中。欢喜悲哀如果能够同享当然很好，但如果无法感同身受――就放掉，也就是别去理会。

    对亚莉亚来说，这是在国际社会中活下去的必要想法。

    然而……

    这里是日本。与英国不同，几乎是单一民族的国家。

    日本人崇尚互相关怀、考虑对方的心情再行动。

    因此，When in Rome,do as the Romans do.（入境随俗）――

    亚莉亚没有推开这个莫名其妙哭出来的可爱学妹，而是温柔地反过来抱住她。因为明里想必希望亚莉亚这么做。

    而且――毕竟……

    这孩子是自己的战妹呀。

    虽然自己不太擅长这样的事情，不过今后……在行动时尽量考虑这女孩的心情吧。

    因为彼此――已经不是陌生人了。

    §　　§

    因为明里的身体被夜风吹凉的关系，亚莉亚为她准备了泡澡用的热水。

    这里不愧是VIP房，浴室也相当宽敞，足足有明里家公寓浴室的五倍大。

    「一起去洗澡吧。」

    亚莉亚在更衣室如此说着，便脱起身上的制服――

    明里惊讶得赶紧擦掉泪水，让视野恢复清晰。

    将双马尾卷起来盘成包子头的亚莉亚，想说反正明里是同性……毫不遮掩地露出自己光滑的身体。

    接着连扑克牌花纹的内衣也全都脱掉了。

    （……呜……！）

    不愧是混有英国人血统的混血儿，她的肌肤非常细致。

    雪白耀眼得仿佛肌肤本身都会发光似的。

    即使同样身为女性，明里还是忍不住确认了一下，亚莉亚的胸部……看起来比穿制服的时候还要平坦。

    以高二生来说算是比较让人遗憾的尺寸。

    不过至少比AA的明里稍微大一些。应该是A吧？

    除了胸部以外，臀部也很小巧。

    虽然紧实高翘，但整体看起来圆润可爱。

    在任务中有可能需要进行潜入搜查的武侦，通常并不鼓励像健美选手那样锻炼出明显的肌肉。这一点亚莉亚也不例外，只要脱下衣服――娇小的女孩子身体让人完全无法想像她昨天在格斗战或枪战中展现出来的瞬间爆发力。纤细的裸体宛如玻璃工艺品般美丽。

    不过――背部隐约可以看到的旧弹痕……

    还是默默显示出亚莉亚是一名『战斗少女』的事实。

    「……明里？快点进来呀。」

    「好、好滴！」

    盯着亚莉亚的枪伤痕迹甚至到失礼程度的明里，连『好的』两个字都说不标准……

    抱着害羞的心情脱下制服，露出比亚莉亚还要贫乏的身体。

    为了不要让战姊觉得自己是个没气质的战妹，明里把平常总是脱下来就乱丢的制服与内衣乖乖摺好……然后畏畏缩缩地跟着亚莉亚进入浴室。

    伸展双脚的亚莉亚与蹲坐的明里面对面浸在宽敞的浴缸中――

    「……是吗？原来你是为了那种事在哭呀。」

    听完明里花了一点时间说明自己刚才的心境，亚莉亚用有点无奈的脸如此说道。

    接着露出冷淡的表情告诉明里：

    「这没什么好哭的。如果你一下子就能变成A级或S级，也没必要跟人成为战姊妹了呀。今后你也别忽然就变强喔？要不然我下一个负责的人搞不好会比你更麻烦呀。」

    则使言词笨拙，还是可以感受到她是想要鼓励明里……

    让明里的心中顿时涌起一股暖意。

    听她这么一说，或许也没错。

    现在的自己并不完美。然而即便不完美，或许还是可以跟在亚莉亚身边。

    虽然现在的社会风潮总是寻求可以马上成为战力的人才，但这反过来说就是求才方没有余力去培育新人。

    不过自己憧憬的亚莉亚，才不是那么没气度的人物。

    就算身材娇小，她身为一个人的器量却很大，让明里跟在身边也依然能够从容不迫。而无视于这一点，从一开始就想逞强的行为，无论对明里自己……或是对亚莉亚来说，或许都很失礼。

    「亚莉亚学姊……！」

    明里顿时兴奋起来，把手撑在浴缸边缘站起身子。

    「我……我会……努力加油的！」

    哗唰！把张开与肩同宽的双脚踏在浴缸底部的明里，握起拳头如此宣告。

    结果――她这样的姿势……

    等于把自己的下半身亮到坐在浴缸中的亚莉亚眼前了。

    「……！」

    即使彼此是同性，这状况还是――

    「――至少把前面遮一下啦！」

    让亚莉亚忍不住脸红起来，「啪！」一声抓起明里的双手，遮住她重要的部位。

    「……！」

    想像力莫名丰富的明里，不知道为什么觉得这是同性之间不该有的行为……

    「推补起～！」

    连『对不起』都讲不清楚，满脸通红地躲进水中了。

    虽然亚莉亚的卧室只有一张床铺，不过那是假设有五个亚莉亚也可以睡得下的――超大双人床。

    毕竟时间已经很晚，明里就这么留在亚莉亚的房间过夜了。

    能够独占身穿连身睡衣的亚莉亚，悠闲地来场睡衣派对……明里内心盘算着这些符合她们年纪的小活动，但没想到……

    「那么，晚安。等你要睡的时候把电灯关掉喔。」

    亚莉亚说着便躺下去，在明亮的灯光下三秒就入睡了。

    很快陷入沉睡的亚莉亚如洋娃娃般惹人怜爱的睡脸……

    真是名副其实的美少女。

    虽然身为同性这样想很奇怪，不过明里觉得这已经不只是美丽的程度，甚至看起来非常神圣。

    脸蛋整体气质中带有可爱，平常给人严格印象的眼角在睡觉时也变得温和，鼻梁形状工整漂亮，樱桃色的唇瓣水嫩又紧致。

    本来只能躲在走廊或道路转角后面偷偷窥视的这张美脸，现在竟可以在五公分左右的距离下仔细凝视。简直是一项革命性的发展，能成为战妹真是太好了。

    心跳激烈到差点昏过去的明里――

    这下兴奋得彻底醒过来，想睡也睡不着了。

    虽然亚莉亚的睡脸就算欣赏个一、两小时也不会腻，但时间已经是深夜……

    （……啊。）

    明里这时忽然想起一件事，拿起手机寄了一封邮件给妹妹・乃乃香。

    毕竟自己没回家，对方应该会担心。

    『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜。她也有借我睡衣，而且尺寸还刚刚好』

    在内文最后添上笑脸＋汗水符号的明里，自己也忍不住笑起来。

    能够像这样跟亚莉亚在一起的自己，实在太幸福、太开心了。

    因此有点想炫耀的她，把这封邮件同时也寄给莱卡与志乃。

    看了一下手机显示的时间，再不睡不行了……于是明里关掉卧室的电灯后……

    「晚安，亚莉亚学姊。」

    对已经睡着的亚莉亚道声晚安，和自己的战姊睡在同一张床上了。

    §　　§

    早上五点多，亚莉亚睁开眼睛。

    （……）

    握着手机的明里还在睡觉。

    大概是因为连续缝了八小时的布太累的缘故，亚莉亚起床的声音与动作也完全没吵醒她。

    亚莉亚越看越觉得明里只像个普通的女孩子……但是……

    （你一定――有隐瞒什么事情吧？）

    换上水手服回到卧室的她，低头看着明里陷入思考。

    这女孩有隐瞒着什么事情。

    而且想必是很恐怖的事情。

    亚莉亚的直觉如此告诉自己。

    （――继续隐瞒下去的话，会死喔。）

    即使在战斗中也想隐瞒自己真相的想法，就像枪械卡弹一样会让武侦陷于不利。

    对武侦来说，战斗行为无时无刻都伴随生命危险。要是太执着于隐瞒什么事情，导致自己对该做的事情感到犹豫――随时都有致死的可能。

    为此丧命的武侦，实际上相当多。

    不过也正因为如此，亚莉亚认为自己能成为她的战姊或许是一件好事。

    毕竟预防这样的事情、保护战妹的生命，也是身为战姊的责任。

    §　　§

    「……亚莉亚学姊……？」

    明里在七点左右醒过来时，发现亚莉亚已经不在卧室中。

    光是没看到那个人，就让明里有种一切都消失的错觉。

    甚至一瞬间觉得昨天发生的事情会不会都是自己在作梦。

    然而，那些事情全都是真的。

    毕竟自己现在就躺在战姊的床上。

    「啊……」

    在床头边的桌子上，有一张亚莉亚留下的便条纸。

    明里看到那东西，表情顿时灿烂起来。

    『谢谢你缝的滑翔伞，我拿去用了。』

    明明写英文应该比较方便，亚莉亚却亲切地用日文写下留言――

    让明里忍不住把便条纸抱在胸前。

    （学姊拿去用了……！）

    窗外可以看到一片春季清爽的早晨天空。

    就好像明里现在的心情般爽朗。

    明里从卧室走到阳台上，深深吸了一口新鲜的空气。

    她心中不禁在想。

    现在亚莉亚不在这里。

    看不到她那美丽的脸蛋。

    不过，这也是没办法的事情。

    毕竟战姊总是会站在战妹的前方――遥远得甚至看不到表情的前方。

    今后，自己要朝着那个方向迈进。

    虽然刚开始没办法并肩而行。现在自己还在遥远的后方。

    然而多亏亚莉亚的存在，让自己清楚知道应该前进的方向了。

    因为如光速般奔驰的亚莉亚学姊，让自己看到了她的背影。

    自己要朝着那个背影奔跑，为了总有一天能与之并肩而努力。

    想必这就是身为战妹的成长。

    （这就是……战姊妹的世界。）

    踏入这个世界后第一次明白这件事的明里――

    对仿佛照亮自己前途的晨光，露出笑脸回应。

    §　　§

    志乃――佐佐木志乃对于明里寄给自己的邮件有设定专用的铃声。

    这样的特别待遇，只有针对明里。

    因此即便是深夜寄来的邮件，也能立刻扑向手机确认内容。

    深夜的邮件，是一种和对方共用深夜时间的宝贵行为。

    对于从来没有和明里一起过夜的志乃来说，深夜的邮件交流可以说是一种代偿行为的玫瑰色事件。

    ……本来应该是如此的。

    志乃这个女孩――正如班导矢常吕依琳描述为『佐佐木同学真是个冰山美人呢』一般，平时的态度总是非常冷静。

    然而，在收到明里寄来的邮件时……却总是会露出兴奋到稍嫌没气质的表情握起手机，开心得受不了。可是现在邮件的内容竟然是――

    『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜。她也有借我睡衣，而且尺寸还刚刚好（笑）（汗）』

    对志乃来说，没有比这更让人受打击的事情了。

    明里。

    我可爱的、可爱的明里。

    外宿过夜。

    在那个半路冒出来的女人房间。

    「……呜……」

    再读了一次那封邮件，志乃的表情从一大早就非常僵硬。

    「明里……」

    不想再看到这种邮件了。这一定是场恶梦。

    志乃如此想着，双眼无神地删除了邮件。

    然而，就算邮件消失――

    ――事实也不会改变。

第一卷 5弹 佐佐木志乃①

    ――距今大约半年前。

    （真没教养……）

    有一天，独自走在台场的佐佐木志乃，用轻蔑的眼神望向同样就读东京武侦高中附属中学的三名同班同学。

    她们是一群在武侦高附中很常见、有点顽皮的女生集团。

    有人背着狙击枪，有人带着手枪，嘻嘻笑笑地走在路上。

    三个人……都边走边吃着台场很受女性欢迎的叶子派。

    那原本是一家叫艾斯黛拉的成人俱乐部自家烘烤的叶子派，不过因为在店内评价非常好的缘故――现在在台场的街角另外设置了一个摊位在贩售。尽管是武侦，身为女中学生会想吃那样的东西也没有什么问题。

    ……可是。

    她们竟然在放学路上乱买零嘴，而且还边走边吃。

    志乃有个身为武装检察官――由日本内阁总理大臣任命、由天皇陛下认证的菁英检察官――的父亲，以及原本是父亲忠实部下的母亲。从小接受严格的教育。

    读书、武艺、书法与钢琴等等才艺自然不用说――

    她最受到严格训练的，是品格。

    身为正义守护者，武装检察官的女儿，品行端正是理所当然的事情。

    没有教养的行为是绝对不被允许的。

    在那样的志乃眼中看来，走在前方的那三个女孩简直就像野蛮人。

    竟然穿着崇高的学生武侦制服在放学后大摇大摆地乱买零食，根本是志乃无法想像的行为。

    不过……

    她没有打算上前纠正。

    毕竟那并没有违反校规，因此自己也仅止于鄙视她们而已。

    之所以会这样想，一方面也是过去志乃积极对同班同学提出纠正的时候……她在不知不觉问就在学校里受到孤立了。

    自己明明就没有做错什么事。对志乃来说这状况实在很没道理。

    到现在，志乃变得完全没有朋友了。

    不，应该说打从一开始就没有。

    毕竟自己……

    「啊！是『人生赢家』。」

    ――一名同班同学拿着吃到一半的叶子派，对身旁的朋友们用故意让志乃也听得到的声量如此说道。

    「又是孤零零一个人。」

    「美女总是自视甚高嘛。」

    其他两人也附和似的，离开叶子派摊位的同时说起志乃的坏话。同样用志乃也听得到的声量。

    从小接受女性家庭教师填鸭式教育的志乃――

    在学校的成绩很好。非常好。

    而且虽然自己没什么感觉，不过自己似乎是个美女。即使不是志乃自愿的，但遗传自母亲的胸部也很大。非常大。

    另外有件事到最近才总算明白，那就是佐佐木家很有钱。非常有钱。

    ……综合以上因素让志乃被同学们取的绰号，就是刚才所说的「人生胜利组」。

    简单讲，志乃总是受到别人嫉妒。

    但志乃完全不知道该如何对应这样的状况。或许根本就无从对应。

    这样一想……

    就不禁会觉得自己将来一辈子大概都会继续像这样受人嫉妒、讨厌、排挤。但这样的想法并不会转为对同班同学的愤怒，只是悲伤与放弃的感情不断涌上心头。

    志乃用力握紧书包的提把。

    （无所谓……我就算永远孤单一个人……也无……所谓……）

    她逞强地如此催眠自己。

    （那种派，我根本就不想吃……）

    这也是催眠自己的话语。

    然而……

    从摊贩飘来的甘甜香气刺激着志乃的鼻子。

    啊啊，这味道真是、真是――

    （……好香喔……！）

    感觉好美味。

    面粉、奶油与砂糖以绝妙的比例交织出来的香味合唱曲。

    那派想必，不，绝对是如大家评价的那样好吃吧。模仿叶片的形状也非常可爱，充满教人难以抵抗的魅力。

    不知不觉间――

    志乃来到了那群女同学们离开后的摊位前。

    一如艾斯黛拉――取自西班牙语中的「星星」――这个店名，在玻璃柜中剩下的一块叶子派仿佛星星般耀眼。

    （可是，乱买零食这种事……）

    自制心催促志乃快点离开摊位，可是来自本能的欲望却不让她那么做。

    就在志乃感到犹豫不决的时候……

    「啊，欢迎光临～请问要来一份叶子派吗？」

    头戴一顶星星符号帽子的摊位大姊忽然对志乃搭话了。

    「……咦？」

    「这位客人很幸运喔，这是最后一份。虽然才刚出炉，不过很快就被买光了呢。」

    原来之所以只有一块，是因为其他都被买光的关系。

    面对用夹子夹起那最后一块叶子派的店员……

    「呃！不，我只是看看而已……」

    志乃虽然如此回应，但或许是她声音太小，店内音乐又很大声，让店员没有听到。

    「请问您有集点卡吗？」

    店员大姊一边将叶子派装进纸袋，一边询问。

    集点卡是什么东西？对庶民文化不熟悉的志乃疑惑地歪了一下小脑袋。

    不过对方好像是希望自己拿出什么卡片的样子。

    「……？我是有金卡啦……」

    不懂世故的志乃掏出一张美国运通的信用卡。

    「呃～本店不提供刷卡服务喔。」

    大姊苦笑一下，但也许是认为志乃会改用现金付钱的关系――继续用缎带绑起纸袋。

    她大概是从志乃拿出信用卡的行为判断对方有意购买的样子。

    这下该怎么办？

    志乃平常几乎不会在外面买东西。那是佐佐木家雇用的女仆――宫本姊妹的工作。因此志乃很少会在身上带现金。

    今天她也只有带信用卡而已，根本没有纸钞或硬币之类的东西。

    但店员大姊已经认为志乃会购买叶子派了。

    就在志乃感到不知所措的时候――

    「――赶上了！」

    一名和志乃同样穿着武侦高附中的水手服、将短发绑成双马尾的女孩气喘吁吁地跑来。

    「请给我一份叶子派！」

    面对递出五百元硬币、表情兴奋地如此说道的那女孩……

    「并没有赶上喔～这位客人已经买走最后一份了。」

    大概误会对方是小学生的店员大姊有点幽默地如此回应。

    「咦～！又卖完了！」

    那女孩顿时表情丰富地露出大受打击的脸，仿佛背后都会出现「当～！」的文字。

    然后，她抬头看向似乎比自己稍微快了一步买走最后一份叶子派的志乃。

    于是――

    「不、不是的！我只是觉得好像很好吃所以来看看而已……你请吧。」

    志乃赶紧摇摇手，把最后一份叶子派让给那女孩。

    毕竟自己正因为要买不能买的状况伤脑筋，这样反而算是自己得救了。

    而这位绑着短双马尾、让人印象深刻的女孩……

    「……真的吗？」

    用非常可爱又逗趣的表情惊讶一下。

    然后……

    「谢谢你――！」

    露出灿烂耀眼的笑容，握起志乃的手用力晃动，表现无比的喜悦。

    好几年来都没有和别人牵过手的志乃因此傻住的同时――

    对女孩那天真无邪、宛如小太阳般的笑脸深深吸引了。

    这就是佐佐木志乃……与间宫明里第一次的邂逅。

    时至今日，叶子派甘甜的香气――

    依然会让志乃回想起当天的事情。

    ――『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜』――

    用过去幸福的回忆覆盖昨晚那封邮件造成的打击，勉强让自己振作精神起来的志乃……放学后走在武侦高中的走廊上。

    胸前抱着一个印有叶片图案的小纸袋。

    那是她叫女仆事先预约好，然后自己一下课就马上冲到艾斯黛拉的摊位买来刚出炉的叶子派。

    （找到了。）

    志乃来到一年A班的教室，便发现正在与莱卡聊天的明里。

    明里的行动模式全都有按照星期几与天候状况详细统计过，因此志乃大致上都能猜到明里何时会在什么地方。

    她默默走进教室，带着给人好感度应该很高的端庄笑容――

    「明里同学，我买到艾斯黛拉的限定糖霜叶子派……」

    上前攀谈。

    然而，正专心和莱卡聊天的明里却没有听到志乃的声音。

    「――这样啊！亚莉亚学姊真的拿去用了！」

    明里露出笑脸如此说着，甚至连眼睛都没看向志乃。

    「亚莉亚……学姊？」

    听到明里叫出那可恨的名字，志乃忍不住在口中重复了一遍。

    「啊！志乃。」

    ――稍迟了一下，明里才总算发现志乃的身影。

    莱卡则是招招手，邀请志乃加入聊天行列……

    「今天早上在第二操场发生了炸弹事件，我刚好经过现场附近喔。」

    然后说出有点可怕的话题。

    不过在武侦高中，开枪或炸弹爆炸之类的事情根本是司空见惯。

    比起那种事，志乃更在意明里的样子。

    而明里接着……

    「听说亚莉亚学姊用滑翔伞救出了受害者喔！而且那个滑翔伞，是我为了亚莉亚学姊缝的东西呢！」

    ……用闪亮亮的眼神兴奋地如此诡道。

    为什么她要露出那样的眼神。

    「为了、亚莉亚学姊……？」

    那样开心的眼神。

    那样幸福的眼神。

    应该是只有我才能看到的呀。志乃心中如此呐喊。

    「――没错！从空中『唰――！』地救出受害者！亚莉亚学姊真是太帅气了！」

    一方面因为自己帮上了亚莉亚的忙，明里忍不住站到椅子上，像个小孩子一样比手画脚开心说着。

    那兴奋的样子，就连个性像男生的莱卡都不禁露出苦笑稍微制止。

    这样的气氛中，志乃认为自己应该也要跟着笑才对――但表情还是紧绷起来。

    「那、那真是太好了呢。话说，差不多该回家。我们顺便在路上一起吃这个。」

    志乃隐藏着激动的心情，只靠脸部的肌肉装出笑容，邀请明里。

    「哦哦，是叶子派！」

    然而，首先做出反应的却是莱卡。

    ――不是你啦。

    虽然莱卡也是透过明里认识的贵重朋友，但现在没你的事。

    可是莱卡根本不可能察觉到志乃这样的心情，反而动着鼻子把脸靠近叶子派的纸袋。

    没错，这叶子派非常香，非常好吃。

    所以明里只要吃了这个，一定就会忘掉亚莉亚的事情。

    她一定只会想着请她吃这个的我才对。

    志乃心中的胜利方程式――

    「啊！今天我没办法一起回家，志乃对不起喔。」

    却被明里的回应当场击碎了。

    「我得去帮忙亚莉亚学姊收拾外宿用的行李。要帮忙打包睡衣跟内衣裤之类的东西呢。」

    看到明里「呀～！」地兴奋着，全身冒出爱心符号的样子。

    「……！」

    志乃顿时感到愕然。

    既然成为了战姊妹，帮忙收拾外宿用行李这种事情，退让个一百步还稍微可以接受。

    而为此要触碰到对方的睡衣啦、胸罩啦、内裤之类的东西……

    这也退让个一亿步，勉强可以接受。

    但是……

    为什么？

    为什么？

    为什么要把这种事情讲得那么开心？

    明明才刚拒绝了我的邀约，害我深深受到打击的说。

    明里。

    你究竟是怎么了？

    是谁让你变成了这个样子――

    「另外，我现在不能再吃零嘴！」

    准备自己一个人回去的明里，毫无恶意地对志乃追加攻击。

    宣告她连志乃请的叶子派都不愿意吃了。

    「因为我跟亚莉亚学姊一起泡澡后，她交代过我要控制体重呀。」

    明里有点害臊地说出口的这句话。

    其中的一部分――

    （――泡、泡、泡澡！）

    这个词，让志乃感到全身一阵电流闪过。

    泡澡、泡澡、泡澡……！一起、泡澡……！

    也就是两人坦诚相见的行为。

    明里与亚莉亚之间，已经感情好到可以互相看对方的裸体了。在不知不觉间。

    （和明里、一起、泡澡！）

    志乃在自己洗澡或就寝的时候，幻想过几十次，不，几百次的行为……

    难道亚莉亚已经实现了吗？

    连我都还没欣赏过的、明里的身体，她竟然已经看过了吗！用她那双眼睛！

    留下志乃一个人默默陷入深如日本海沟的绝望之中，明里挥挥手走出教室。

    就在明里身影消失的瞬间，志乃的意识忽然变得模糊。

    全身无力、摇摇晃晃地……让手中装有叶子派的纸袋掉落下来。

    「――嘿咻。」

    莱卡伸手在半空中接住。

    然后擅自打开那个志乃为了明里买来的叶子派纸袋。

    「那家伙，从今天早上就一直在讲亚莉亚学姊的事情。看来她真的很喜欢学姊呢～」

    她应该也是没有恶意，却说出了继续让志乃痛心欲绝的话语。

    志乃接着……用左手包住微微颤抖的右拳，准备走出教室。

    「嗯？你要回去啦？」

    面对大口吃着叶子派的莱卡，志乃勉强露出笑脸……

    「……是、是呀……我有点……不太舒服……」

    好不容易挤出这句话后，全身摇摇晃晃地离开了教室。

    高级住宅街遍布的港区・白金台。

    志乃回到即使在这块区域中也很显眼的大豪宅――也就是她自家，进入宽敞的玄关大厅后……

    「欢迎回来，志乃大人。」

    宫本诗织・伊织――比志乃稍微年长的双胞胎美女在大厅中恭迎她回来。

    这两人的祖先听说与志乃的祖先是仇敌关系，但到了现代，她们则是在佐佐木家中负责照顾志乃的忠诚女仆。

    两人身上都穿着以黑白双色为主的传统女仆装……志乃将书包递给其中一位，然后默默不语地通过宫本姊妹面前。

    「志乃大人，您脸色看起来好像不太……」

    看到志乃不太对劲的诗织，担心地上前关心。

    「――闭嘴！」

    结果其实在家是只老虎的志乃大吼一声，毫不掩饰不悦的心情，走进自己房间。

    接着「碰！」一声，粗鲁地关上房门。

    在比一年A班教室还要大的房间中――

    「――什么嘛！亚莉亚学姊、亚莉亚学姊的！」

    志乃从刚才在教室一直累积到现在的怒气爆发出来。

    凶神恶煞地大吼大叫，举起套有黑丝袜的脚用力踹倒钢琴椅。

    「明里！可是！我的！朋友！的说！」

    碰！碰！碰！碰！碰！

    甚至连兔娃娃布偶都被抓起来出气，重重摔在沙发上到了第五下，身体当场撕裂，吐出里面的棉花。

    「……吁――吁――……」

    虽然呼吸依然凌乱……

    不过多亏大闹一场散发了大约1%左右的怒气，志乃总算稍微恢复冷静了。

    造成这怒火的原因是谁？到底是谁的错？

    当然不用说。

    ――就是神崎・H・亚莉亚。

    害明里着迷的那个坏女人。

    （再这样下去……明里会被亚莉亚抢走的……！）

    必须拆散那女人跟明里才行。

    因为――

    明里是除了我以外谁都不能抢走的人。

    那样不可原谅的事情，现在正准备发生。

    必须想办法阻止才行。不可原谅的事情，就是坏事。阻止坏事发生，一定就是好事。换言之，正义肯定是站在我这边。

    ――面对名为亚莉亚的巨大罪恶，皱紧眉头的志乃深呼吸一口。

    （我、我要冷静下来。）

    现在自己正身陷愤怒之中。

    为了行使正义，必须保持冷静的判断力。

    因此，首先要让自己平静下来。

    平静心情是现在的第一要务。

    为此，志乃步履蹒跚地走向房间角落。在那里有个……名为『明里箱』的宝箱。

    （首先靠明里箱摄取明里的养分……！）

    志乃白皙的双手打开宝箱盖子。

    霎时，在志乃的眼中看起来，从箱子里仿佛散出大量闪闪发亮的光粒子。

    在宝箱中有――

    装在相框中、志乃特别中意的明里偷拍照。

    装有满满其他偷拍照的『明里相簿』。

    连志乃都认为自己做得很精巧的手工布偶――明里娃娃。

    详细记录与明里之间日常交流与反应的『明里好感度图表』笔记本。

    明里喝完之后丢弃的保特瓶。

    志乃随便找藉口跷掉体育课，回到教室从明里的衣服上采集的发丝。

    ……诸如此类，志乃这半年来努力收集的大量明里相关物品。

    只要一头栽进去，把脸埋进里面……

    志乃的心就会感到非常非常平静。

    「噢噢，明里……」

    她接着从宝箱中拿出明里娃娃，用力抱紧。

    当成明里本人的这个神圣布偶，被夹在胸围九十公分以上的巨乳之间，让志乃的心中……涌出难以言喻的幸福感受。

    「――明里，我们永远都是朋友喔！」

    志乃抱着明里娃娃，跳到附有天篷的公主床上。

    然后拉起棉被从头盖到脚，与明里娃娃独处。

    为了逃避自己不愿面对的现实，志乃紧抱着明里娃娃……

    半年前的记忆鲜明地涌上脑海。

    记忆中的明里，像当时那样总是只注视着志乃。

    ……落叶纷飞的秋季某日。

    在艾斯黛拉的摊位买了叶子派的明里与志乃……

    坐到台场海滨公园的长凳上，两人分半一起享用着叶子派。

    那是志乃有生以来第一次在放学路上乱逛、乱买零嘴。

    是非常不应该的事情。

    可是在被明里牵着手走进的这座公园中。志乃做出了这件事。品格啦、父母的嘱咐之类的事情……都仿佛打破了某种外壳，飞出自己体外……做出了不应该做的事情。

    因为――

    那时候，明里对自己说了一句话。

    这辈子永远不会忘记的一句话。用这辈子永远不会忘记的笑容。

    「明里……明里，嗯嗯，说得没错。叶子派，很好吃呢……我的『派』也给你吃吧，呵呵，开玩笑的……」

    沉浸在往日幸福回忆中的志乃，将同年代女生们所没有的成熟魅力满溢的肉体……

    「啊……明里……」

    如猫咪撒娇般不断磨蹭着明里娃娃。

    在谁也看不见的棉被底下，悉悉沙沙地持续了十五分钟左右的志乃……

    「……」

    一方面因为藉着这样的自我安慰消除了压力，顿时恢复平常的态度。

    然后沉默几秒后，「唰！」一声掀开棉被。

    「――现在不是逃避现实的时候！」

    她的脸上切换成勇敢无比、符合武装检察官家女儿的表情。

    从宠坏自己的床铺上爬下来，一脸凛然地坐到电脑桌前。

    然后戴上可以过滤蓝光的眼镜，带着攻击性的表情「啪啪啪！」地敲打键盘，「沙沙！咖咖咖！」地操作滑鼠。

    ――神崎・H・亚莉亚。

    志乃调查起诓骗自己重要的朋友、简直如同小偷的那个女人。

    只要事关明里，情报收集能力就会变成十倍的志乃，快速而详细地阅读着『武侦高中网际网路』『武侦高中地下网站』『「Kanzaki H Aria」搜寻结果』等等网页。

    然而，网页中的内容都是――

    从十五岁前就活跃于欧洲各地的S级武侦。

    手枪、刀剑与格斗技的高手。

    连续九十九次成功强袭逮捕犯罪者。

    ――实在让人难以对付。

    志乃不禁咬牙切齿起来。

    （好强……！要直接抹杀掉应该很困难……）

    额头冒出青筋的志乃，继续进一步搜寻校内网路。

    如果要靠武力对亚莉亚做出正义制裁，肯定只会遭到反击。对于和明里之间（擅自）画有未来蓝图，也就是还有将来的志乃来说，并不能接受自我牺牲的美学。

    换言之，必须靠权谋策术击败对手才行。

    过去有没有可以拿来威胁的丑闻？关系人之中有没有可以抓来当人质的弱者？

    如果亚莉亚本身没有弱点，那么利用法律或校规等等制度也是个办法。

    为了贯彻正义，志乃决定不择手段。

    就这样，到了太阳下山的时候――

    「……志乃大人，您的餐点送来了。」

    双胞胎女仆端着装在黄铜餐盘上、用银色圆盖罩住的餐食来到房门外。

    「放在外面就好！」

    可是志乃却甚至没有露脸，隔着房门大声一吼。

    现在自己可没有时间用餐。与强敌的战斗中，一瞬间的大意都很致命。作战计划工作也是一样。

    快点。在战斗中，时间有可能帮到自己，但也有可能与自己为敌呀。

    必须尽快找出来――能够拆散明里与亚莉亚的必胜手段。

    ……不知不觉间，早晨的阳光透进窗帘缝隙。

    时间是隔天的早上五点。

    志乃从昨天那之后就一直没吃也没睡。

    虽然脸上出现黑眼圈，脑袋也昏昏沉沉的。不过……

    「……就……就是这个……！」

    多亏这样的努力，总算找出一条可行之路了。

    幸好自己有拚上全速寻找。毕竟这条路是有时间限制的。

    ――今晚八点……

    就是这项作战的最后时限。

    不过在那之前还有半天以上的时间，想必足够做好充分的准备。

    ……呵呵、呵呵呵……

    被荧幕灯光照耀着脸，志乃不禁露出笑容。

    （――这样一来，我就能抢回明里了！）

    §　　§

    两小时候，当志乃在自己家中彻底昏睡过去时――

    「呃～亚莉亚学姊……请问你外宿会到什么时候呢？」

    明里正在帮忙亚莉亚准备外宿用的行李。

    亚莉亚接下来为了某项机密任务，必须离开家中一段时间。

    难得在这个房间的共同生活开始的说……面对心生不满的明里……

    「我想想。虽然目前还不确定……不过明里你一个人也要好好加油喔。毕竟你可是我的战妹。没问题吧？」

    亚莉亚如此说道。

    被敬爱的亚莉亚这样一问，明里的回答自然只有一个。

    「――是！我一个人也会加油的！」

    她露出闪闪发亮的天真笑容，乖巧听话地做出了回应。

第一卷 6弹 佐佐木志乃②

    因为亚莉亚没有交代要帮什么忙，想出去玩也没有预算……这天放学后，明里没什么特别的预定，就这么走出教室。

    结果……

    「――明里同学，辛苦了。我们一起回家吧。」

    语气温和如铃铛的志乃，带着温柔的笑脸上前搭话。

    虽然她假装自己是刚好从洗手间的方向经过走廊，但其实是早就在埋伏等待明里走出教室的。

    天生就没什么警戒心的明里却没有发现这点――

    「嗯！」

    露出如幼女般天真烂漫的笑容点头回应。

    然后在出校门前的这段路上，一直与志乃边走边聊天……

    可是明里口中的话题全都围绕着她引以为傲的战姊――亚莉亚。

    她一贴也没察觉那样的行为让志乃心中的乌云越来越浓，而志乃本身又靠着脸部肌肉维持笑容的缘故，让明里天真无邪地一路说着听在志乃耳中有如在炫耀情人的亚莉亚话题。

    「听亚莉亚学姊说她因为很忙，最近都要外宿呢。」

    叹着气的明里说出这项最新情报后――

    志乃顿时露出『天助我也』的表情，开口提议：

    「那你要不要来我家？可以顺便请你吃晚餐喔。」

    明里听到这句话……

    「――咦？可以吗？好呀好呀！我还是第一次去志乃家呢，好期待！」

    不疑有他地如此回答。

    开心得又跑又跳的明里……

    还差点撞到一名从TSUTAYA走出来、看起来很阴沉的武侦高中男学生。

    从那男生手上的纸袋中――『白黑！』、『白诘草物语』还有『妹萝』等美少女游戏的盒子稍微滑了出来。

    看起来应该是学长的那名男生大概是觉得那些东西被人看到很丢脸而赶紧把它们塞回纸袋中，匆匆忙忙离开了现场。

    §　　§

    在港区白金台，亲眼见识到佐佐木家的明里――

    「好、好壮观……！简直像城堡一样！」

    惊讶得忍不住张大嘴巴。

    这位家境贫穷的少女想到自己竟然会被邀请到这栋宛如少女漫画场景的白墙豪宅，顿时兴奋起来，「好厉害！好厉害！」地像只袋鼠一样蹦蹦跳跳。

    看到她那模样……

    （好、好可爱……！早知道就带数位相机来了！）

    志乃当场被萌到，拿起手机偷偷拍下跳来跳去的明里。

    然后牵起明里的手，走进玄关大厅后……

    「欢迎回来。」

    双胞胎女仆一如往常地出来迎接了。

    「哇～是女仆小姐。」

    明里大概是第一次看到真正的女仆，表现出惊讶的样子――

    「！」

    「！」

    而女仆们看到明里也同样惊讶起来。

    看看志乃的脸，再看看明里的脸，又看看志乃的脸……

    「――大小姐第一次！」

    「――带朋友回家！」

    两人就像平时偶尔会有的习惯，把一句话拆开来互相呢喃，同时对望一眼表现出欢喜的态度。

    不想让明里听到这句话的志乃立刻轻咳一声，让女仆们闭嘴后……

    「明里同学，在家里带枪应该会不方便……就请交给她们吧。」

    首先保持温和的表情，如此告诉明里。

    而环顾着华丽大厅的明里一点也没发现这就是志乃的作战第一阶段……

    「嗯！」

    乖乖把微型乌兹交出来了。

    志乃瞥眼偷瞄着明里从大腿枪套拿掉枪，变得毫无随备的大腿――

    「……」

    嘴角微微露出冷笑。

    来到饭厅，明里依然对金银装饰品露出闪亮亮的眼神。那些东西对于从小就看惯的志乃来说只不过是家具而已，但对于明里来说似乎是什么财宝的样子。志乃对明里那样的部分也全都感到非常可爱。

    坐到餐桌旁没多久，女仆们便推着黄铜制的餐车送上晚餐。

    今晚的主餐是香草牛柳排。志乃本来还担心合不合明里的口味，不过……

    「真好吃～……！」

    看到明里吃得那么开心，志乃总算松了一口气。

    「志乃，这个叶子也可以吃吗？」

    明里大概是没有在餐点中使用香草的习惯，而捏起黄绿色的细叶子如此询问。

    「可以呀。茴香的嫩叶可以去除肉类的腥味。跟香芹是类似的东西，吃下去也没关系的。」

    听到志乃说明着理所当然的常识……

    「哦～」

    明里却表现出由衷钦佩的态度。

    年纪明明跟自己一样，却像小妹妹一样可爱的明里……志乃因为她的反应开心起来，又伸手指了一下餐后点心的霜淇淋上装饰用的小叶片。

    「这个柠檬香草有镇定、强心的效果。在战斗前含上一片，就能够发挥出全力喔。」

    「――志乃懂好多喔～！女生团体里至少都会有一个像你这样对香草植物很熟悉的女孩子呢！」

    明里享受着平常似乎连看都没看过的美食，开心无比地称赞志乃。

    好高兴。志耐不禁心想。

    明里现在不是在讲亚莉亚的事情，而是在讲我的事情。

    在称赞我呢。

    「还好啦……你太过奖了……」

    志乃高兴到脸都红了起来。

    为了不要被明里发现而稍微低下头，抱着对明里难以压抑的心意，握起餐刀――

    沿着筋线细心切开肉块。

    （……好喜欢，喜欢、喜欢喜欢、我好喜欢她呀……！）

    最后被切到薄得甚至可以透光的肉片了。

    享用完晚餐的明里与志乃，来到宅邸的庭院――英式花园中。

    佐佐木家因为周围几乎没有高楼建筑的缘故，给人一种辽阔的开放感。

    变得一片昏暗的庭院，被模仿传统瓦斯灯的电灯照耀得充满梦幻的感觉。

    志乃和明里一起走在灯光下……

    「不好意思，晚上还拉你出来走动。只是我吃饱后想稍微散步一下……」

    对于自己把明里带到屋外的事情，随便找了一个藉口。

    「家里有个能够散步的庭院，好厉害喔！」

    然而明里却一点都不感到可疑，反而表现得很开心。

    眺望着灯光照耀下整理得相当漂亮的蔷薇园……明里脸上露出由衷觉得『能来这里真好』的表情。

    （……）

    志乃确认了一下时钟，现在时间――快要到七点四十五分。

    差不多是时候了。

    仿佛在呼应志乃心中的想法似的，唰――一阵冷风吹进庭院中。

    「呃～……好像有点变冷了，我们进屋子里去吧？」

    明里摩擦着自己的上臂，露出苦笑握住通往屋内的门把。

    可是……喀喀。

    「咦？」

    门却打不开。

    「志乃，这扇门被锁住了……」

    没错。

    「……」

    因为就是志乃刚才锁上的。

    「――志乃？」

    因为志乃没有回应，明里不禁转头看向她。

    但志乃却背对着明里，把手伸向种植在庭园中的香草盆栽。

    是战斗前含上一片就能发挥出全力的――柠檬香草。

    「明里同学，你知道――『三天内解除规则』吗？」

    志乃摘下一片叶子，同时开口询问。

    但明里想必不知道。

    因为这是战姊妹制度中的附属规则。

    是志乃在繁复的制度契约中好不容易找到、通常根本不会被人注意的项目规则。

    而明里看起来果然没听过这项规则，「？」地歪了一下头。

    「在战姊妹契约中有一条规则是，缔结契约开始七十二小时之内，如果战妹在私斗中落败，就会解除契约。因为那代表战姊没有保护好战妹。而且不得重新缔结契约喔。」

    志乃把柠檬香草含到嘴上，并告诉明里这样的规则。

    ――作为一种单方面宣战的开场白。

    「哦……原来还有这种规走呀？呃～教务科是在三天前的晚上八点受理我的契约，然后现在是七点四十五分……还有十五分钟呀。」

    明里看向庭园里的时钟。

    时间上勉强还算在『三天内解除规则』的期限内。

    「嗯……会想让我解除契约的人，应该只有希望和亚莉亚学姊成为战姊妹的女生吧？都已经有二十个人被拒绝了，校规又规定不能再次申请……所以不用担心那种人来袭击我啦。」

    大概是为了让担心的志乃能后放心，明里对她露出笑容。

    背对着那可爱笑脸的志乃则是――

    「并非每个人的目的都是亚莉亚喔。」

    如此小声呢喃。

    接着……

    「――明里，你有把防刀制服穿好吧？」

    这次用明里可以清楚听到的声音询问，同时从蔷薇园的树墙中――

    「沙」一声拿出预先藏在里面的东西。

    ――是军刀。

    不过是只有外观像西洋刀，刀身则是关市的刀工匠打出来的日本刀。属于日本特有的军刀。

    刀刃并非世界上多数的铸造刀，而是锻造刀。

    不容易折、不容易断，在强度，也就是杀伤力上可说是其他刀剑无法比拟。

    因此志乃首先用眼睛确认明里全身――具有防刃性的武侦高中水手服。

    毕竟要是没有穿好，会发生意外。

    「志……乃？」

    在感到困惑的明里眼前――

    志乃拔出军刀，把表面有浮雕装饰的金属刀鞘丢到脚边。

    庭院灯光照耀下，白刃闪闪发亮。

    接着――

    「――明里，快离开亚莉亚。」

    志乃正面凝视明里的双眼，如此宣战。

    以蔷薇与明月为背景，志乃的黑发在春季夜风的吹拂下飘逸着。

    然后――

    「……！」

    军刀的刀尖指向惊讶得说不出话的明里。

    §　　§

    在公寓『胜哄大楼』的202号房……

    乃乃香等待着姊姊的回信。

    （就连关于晚餐的邮件，都没有回信……）

    乃乃香虽然在傍晚有收到姊姊说今天会在朋友――志乃家用餐的邮件……不过明里的体质一反她娇小的身材，一天都会吃上好几餐，因此回到家应该也会吃乃乃香准备的晚餐才对。

    乃乃香就是这样想，才会寄信提到今晚的餐点内容……可是却迟迟没有收到回覆。

    只要提到食物的话题就回应很快的明里竟然没有回信，让乃乃香感到越来越不安。

    （难道说……）

    ――乃乃香的脑海中，浮现出两年前痛苦的回忆。

    大火吞噬街道。

    随时可能丧命的地狱。

    万一像那时候一样，明里又遇上了什么灾难……

    不，那种事情不会再发生了。乃乃香非常清楚。

    因为我们大家就是为了避免那种事情，才会像现在这样离散各地，隐居生活的。

    可是，搞不好……一股恐惧涌上乃乃香的心头。

    （姊姊……）

    §　　§

    面对志乃骤变的氛围――

    「志乃……这是怎么回事……？」

    明里始终只能感到困惑。

    不，她其实已经知道原因了。志乃刚才就有宣告过，要她『离开亚莉亚』。

    志乃她――

    想必是不喜欢这样。

    不喜欢明里与亚莉亚成为战姊妹。

    虽然不清楚是为什么，但志乃就是为了解除这项契约，准备攻击自己的。

    只有这点非常确定。

    明里不想战斗。因为志乃是朋友。

    可是……

    「想要强制解除战姊妹契约，就必须在七十二小时内让对方在私斗中清楚落败。这就是――校规！」

    说完的同时，志乃「踏！」一个箭步瞬间缩短双方距离。

    「――呜！」

    明里连滚带爬地从志乃面前避开身体――志乃的军刀「唰！」一声挥过明里的上半身原本所在的空间。

    挥空的刀刃把蔷薇树墙如纸片般斩断，花瓣散落到空中。

    随风飞舞的深红色花瓣飘过两人之间。

    「――呀！」

    刀身一反，回头再次攻击明里。

    面对如飞燕转换方向般，划出一个V字的第二击――

    明里赶紧拿出实力回避。

    后跳一步退出刀刃的杀伤范围，接着用后空翻拉开距离。

    （……呜……！）

    小时候传授自母亲、不想让别人看到的动作，在情急之下不小心用出来了。

    然而，现在也只能不断逃避。

    毕竟明里心中并没有做好觉悟。

    做好与志乃战斗――击败志乃的觉悟。

    因为还搞不清楚志乃为什么希望自己解除与亚莉亚的契约，还不知道她真正的想法。

    这样的状况下，自己的攻击也会变钝。本来就已经封印的力量，会变得更弱。那种程度的战斗力，恐怕会远远不如志乃的预想。这种状况下，即便志乃没有杀意……自己还是会有被杀死的风险。

    啪！――明里伏下身体落地后，她身上的防刃制服――

    「……！」

    固定领巾的部分忽然断开了。

    本来以为已经躲开攻击，但其实志乃的刀锋还是有削到明里的制服。

    武侦高中的水手服有分成衣领与领巾一体的旧型，以及明里身上这套彼此分开的新型。

    新型制服使用的布料本身虽然具有防弹，防刃性，但缝合布料用的线以及方便穿脱用的扣子则没有那样的效果。

    志乃刚才就是准确朝着那样的部分，用刀尖斩断了固定领巾用的扣子。

    这套水手服中，衣领与领巾的布料重叠的部分，防御力特别高。

    志乃大概就是故意让那部分松开，好增加砍到明里时造成的打击。

    仿佛在证明明里心中这样的猜想似地……

    「对不起喔。就算有穿防刃制服，还是会有骨折的可能……不过，我会一直留在身边照顾你的。」

    志乃如此呢喃，握着军刀再次转向明里。

    她的脸上……

    在笑。说到『一直留在身边』时的声音带有异常的热情。

    （志、志乃好像……怪怪的呀……！）

    从刚才就让明里搞不清楚的志乃，到这时已经变得完全无法理解――

    明里的手在恐惧催使下，从上衣中拔出了战术刀UZI Heavy Duty Defender。

    不是为了攻击，而是为了护身而握起战术刀的明里，一路逃到庭院中央、喷水池附近。

    然而，理所当然比明里清楚庭院构造的志乃……

    「明里，你刚才的动作好敏捷呢。简直就像燕子一样。」

    悠悠哉哉地绕路，握着军刀出现在明里面前。

    「――不过，就算是燕子我也可以砍得到喔。」

    志乃说着，在距离明里五公尺的前方……

    扭转身体，同时让刀身转向。

    ――摆出了架式。

    就算外行人也可以清楚看出来，那是居合的架式。

    然而……跟明里在强袭科教科书上看过的居合架式不一样。

    志乃是将身体右侧挺向前方，把军刀架在左腰下方――更后面的位置。

    何况，志乃早就把刀鞘丢掉了。

    居合本来是一种拔刀术，第一击通常都是从收刀状态下出招的。

    另外――更重要的是，与通常的居合完全不同的――距离。

    任谁都看得出来，志乃与明里之间的距离并非用刀可以攻击到的范围。

    然而……

    在实战中「摆出架式」，就代表「可以从这个距离下攻击到目标」的意思。

    （……危险！）

    明里的背脊顿时闪过一股如警报般的危机感――！

第一卷 7弹 佐佐木志乃③

    ――佐佐木家自古流传一种名为「岩流」的剑术。

    那是志乃古早的祖先，佐佐木小次郎创始的剑术，同时也是不外传的秘术大宗。

    包含志乃在内，佐佐木家的人都深藏有比现代剑术还要先进的各种技巧。

    将这些技巧组合而成的招式之一――

    便是如今已成为传说的秘剑・「燕返」。

    这招的原型是为了迅速对应敌人的袭击，或是急速迎击进入攻击范围的敌人所编创出来的居合斩……将重点放在其剑速而创造出来、可说是快到看不清楚的斩击技。

    要学会这招首先必须熟练居合的型，然后在没有刀鞘的状况下使用。

    换言之，就是不使用刀鞘的拔刀术。

    因为在概念上完全矛盾，让其他流派难以察觉的这项原理，能够创造出没有刀鞘摩擦的最快剑术。

    天才・佐佐木小次郎所想出的这招逆向思考，便是燕返术理「其壹」。

    因此使用岩流时，首先要舍弃刀鞘。

    就像佐佐木小次郎与史上闻名的宫本武藏对决时所做。

    就像佐佐木志乃刚才所做。

    （……虽然是我尚未熟练的这项密技，不过拿来对付明里应该……）

    学习自上一代、使用燕返的术理「其贰」、「其参」――

    将以心脏脉动为起点的血流速度，转换为瞬间爆发力的技巧。

    刻意混合静与动的时机，让对手在视觉上产生距离错觉的技巧。接着「其肆」、「其伍」、「其陆」――

    随着每一秒过去――

    在志乃体内，发招的步骤与准备渐渐完成。

    ――最后――

    （燕返――！）

    据传连时速两百公里飞行的燕子也能斩断的超高速剑技――

    即使因年纪尚轻而不完全，但志乃还是放了出来！

    所有术理连动下朝对手身体挥出的一刀，从三间――五公尺以上的距离外砍向明里。

    在如瞬间移动般逼近的前方――

    「――呜！」

    明里用短刀挡下了志乃的军刀。

    不，这是志乃故意让她挡下的。

    为了破坏那把跟日本刀相比等同玩具的短刀。

    「――呜！」

    在秘剑的一击下，明里的短刀像玻璃工艺品似地当场碎裂。

    不只如此，连明里的身体都被冲击力道当场撞飞――哗――！

    摔进围绕在喷水周围的圆形水池中。

    面对全身湿透、用力喘气的明里，志乃把刀挥向一旁，渐渐走近。

    「……明里。」

    ――志乃的脸颊也湿了。

    被不断溢出眼眶的泪水。

    「都要怪明里不好喔……？」

    与明里之间重要的回忆，这时涌上志乃的脑海……

    半年前，与明里认识的那一天――

    买下最后一份叶子派的明里，带着志乃来到附近的海滨公园。

    然后志乃与明里两人并肩坐到一张长椅上。

    为什么她要带自己到这里来？为什么要像朋友一样并肩坐到椅子上？还有……为什么自己会对明里毫不抵抗？

    就在志乃被这些疑惑搞得脑袋混乱的时候……

    「一半分你吃。毕竟我感觉像是插队买到的。」

    明里面露苦笑，将分成一半的叶子派递出来。

    「咦、啊……」

    志乃在无意识下接过明里递给她的叶子派。

    总觉得自己好像完全无法抵抗这女孩对自己做的任何一件事。

    「……可、可是……在外面吃东西，很没规矩……」

    相对于挤出最后的理性畏畏缩缩抗议的志乃……

    「可以吃到刚出炉的派，是很棒的一件事呢！」

    已经开始享用的明里，看来一点都不在意所谓的规矩。

    看着满脸幸福、一口接一口吃着叶子派的明里……

    让志乃不禁觉得好可爱、好可爱、好可爱。因此……

    志乃连指责那样的行为不对的想法都顿时消失了。

    因为这样如天使般可爱的女孩，做得如此幸福的事情――绝对不可能是什么坏事。

    没错，在志乃眼中看来――明里就仿佛某种神圣的存在。

    没想到这世上居然有如此惹人怜爱、天真无邪、纯粹无瑕的女孩。

    妨碍她的笑容才真的是坏事吧？

    对善恶的评断标准因此切换过来的志乃，抱着紧张的心情……

    剥下一小块叶子派，放入口中。

    「……真好吃。」

    心中的感想立刻脱口而出。

    她已经不再认为这是什么坏事了。

    真是不可思议。

    只要在这女孩身边，自己就会变得很老实。

    「对吧？」

    明里说着，对志乃露出的笑脸――一如她刚才进入公园前自我介绍的名字『间宫明里』般，让人有种周围顿时变得一片明亮的感觉。

    志乃发现自己脸上也露出久违的笑容，过了一段时间后……

    「呃、那个……间宫同学。」

    因为有件事情实在很在意，即便紧张还是努力自己开口了。

    「叫我『明里』就好。我也会叫你志乃喔。」

    教人无比开心的一句话，让志乃的脸顿时红了起来……

    「那、那个……请让我付给你一半的钱！」

    但她还是很有礼貌地掏出自己的名牌钱包。

    然而――

    「啊、我、我只有带卡……！」

    这么说来，自己本来就是因为这样才没办法买叶子派的。

    看到独自慌张起来的志乃……明里回问一句「卡？」并疑惑地歪了一下头。

    不过她似乎很快就理解了志乃的心情……

    「那你明天再给我吧。」

    对志乃如此说道。

    「可是明天不知道会不会见到面……我们又不同班……」

    听到志乃对当时还不同班的明里这么回应……

    「那以后也可以啦。毕竟――」

    明里露出真挚的笑脸……

    「――只要成为朋友，就永远是朋友啦！」

    对着志乃如此说道。

    为了志刀如此说道。

    （……永远……是朋友……）

    志乃的心脏顿时「啾」地――

    仿佛发出了至今从来没发出过的声音。

    从那声音为起点，一股暖意渐渐扩散到全身。

    难以言喻的舒服感受，既不是快感也非感动，从未体验过的某种东西。

    不断从志乃的体内涌出来，几乎要从身体各处溢出去般……

    （我的第一个、朋友……）

    ――高兴到、高兴到――

    从志乃的眼眶化为泪水，流了出来。

    滴答、滴答，源源不绝。

    「……呜呜……」

    看到志乃顾不得丢脸哭出来的样子……

    「咦？咦？为什么要哭呀！」

    明里也慌慌张张地，表现出温柔而关心的态度。

    怎么会、怎么会有如此乖巧的女孩？

    明里――想必是真正的天使。

    是上天为了在学校受到孤立而可怜的我，派遣下凡的天使……

    ――而那样的天使。

    明里。

    快要被人抢走了。

    （……我不想……失去我的朋友……！）

    现在涌出志乃眼眶的泪水，与当时不同。

    是愤怒、憎恨与悲伤的泪水。

    这泪水，不是因为明里而流下的。

    全都是打算从自己身边夺走明里的，亚莉亚的错！

    对。万恶的根源，全都是神崎・H・亚莉亚。都是那个女人不对。

    为了让明里与那女人分开――

    （――我要斩断那关系！）

    志乃紧紧握起手中的刀柄。

    §　　§

    吸收水分，让制服变得沉重起来。

    虽然到刚才都有办法闪避攻击，但要是因为这重量让动作变得迟钝――就逃不掉了。

    尤其是面对像刚才那样的居合斩。

    抱着宛如站上死刑台的心境、失去枪与刀而变得手无寸铁的明里……

    从喷水池中爬了出来。

    「――我不会、把明里、交给亚莉亚那种人！」

    听到志乃激动的叫声，明里这才总算――多少明白了。

    志乃是在对亚莉亚举姊吃醋。

    究竟有什么必要为了这事情嫉妒到那种程度？这样的疑惑虽然还没搞懂，不过……看到自己的朋友与其他人开心相处会觉得不愉快的心情，明里也不是不能理解。

    但即便如此，自己还是不能退让。

    因为志乃打算利用『三天内解除规则』，拆散明里与亚莉亚的关系。

    「――我也一样，不想解除跟亚莉亚学姊之间的战姊妹契约呀！」

    明里紧握起拳头，如此回应。

    事到如今，明里的心情――总算定下来了。

    做好了与志乃战斗的觉悟。

    战斗。下定决心的明里，眼睛看向志乃右手中的武器。

    （……只要我能抢下那把刀……！）

    因为交情不算浅，所以明里很清楚，志乃从来都不用枪械。虽然有配备，但她总是放在书包中没拿出来过――现在看起来也没有带在身上。

    而关于格斗技，志乃也是不需要必修格斗的侦探科学生。

    相对地，明里虽然是劣等生，但好歹在强袭科有学过徒手格斗。

    也就是说，只要夺走那把刀，对方就会跟自己一样手无寸铁。接着只要带进格斗战……或许就有胜算。

    用空手夺刀。

    将通常不可能办到的这件事化为可能的招式就是――

    （……『鸢穿』……！）

    明里下定了使用这招的决心。

    鸢穿。

    这原本是模仿黑鸢在逼近的同时夺走猎物肉体的行为，用手指从人体夺取一部分的招式。

    而明里所学的鸢穿，瞄准的目标是……眼球、舌头、脑干、五脏六腑、血管或神经。

    也就是肉体的「内侧」。

    换言之，鸢穿这招本身是违反武侦法第九条的。

    然而，明里自己有改造过这一招。

    像是进行某种降级改造一样，改为夺取肉体「外侧」物品的招式。

    将反覆过好几百遍、身体已经熟记的招式进行修改，是一项极为困难的事情。

    不过，明里靠个几千次的反覆练习覆盖记忆，让这招变成了非杀伤性的招式。

    所以――

    绝对没问题。

    在心中如此说服自己的明里……

    松弛紧握的拳头，张开手掌。

    就像从上空飞向猎物的黑鸢，会在急速下降的同时放松脚爪力气一样。

    ――然而。

    看到她这动作的志乃，忽然眯起眼睛。

    「――我知道喔，那招。只要是有关明里的事情，我比谁都知道。你上次就是用那招，从莱卡手中把纸抢走的对吧？」

    所谓的『上次』，应该就是指明里在教室从莱卡手中抢回战姊妹申请书的那件事。

    当时明里在情急之下使用出来的，也是鸢穿。

    ――那时志乃的确也在现场。

    志乃是隶属侦探科。

    侦探科的学生，无时无刻都会注意别人的特征与动作。

    因为老师严格训练，让学生们都养成了这样的习惯。

    （……被发现了……！）

    面对表情僵硬起来的明里……

    「明里也从亚莉亚身上抢走过徽章――而既然现在也要用那招，想必是打算抢走我的刀吧？」

    志乃追击似地说出自己的推测。

    接着，把明里设定为目标的军刀――「嚓！」一声刺在地面上。

    （……？）

    对于那种自己把武器放开的行为，明里不禁困惑起来。

    「我试着推理过，你那招应该是只有在伸手可及的范围内才能发挥出来吧？也就是说，是不靠近对手就无法使用的招式。」

    志乃说着……沙……沙沙……

    再度把手伸进蔷薇丛深处，拿出藏在里面的另一把刀。

    「……武士通常都会携带长刀与短刀。而我刚才使用的那把，在岩流算是短刀。」

    被志乃称为短刀的军刀，刀长少说也有七十公分，已经足以相当于武士所持的长刀。

    而志乃现在取出的那把――

    （――好长……！）

    是刀长超过一百五十公分的异种刀。

    不，这样的日本刀并非不存在。强袭科的副讲义中也有介绍过像大太刀、斩马刀等等的照片。

    然而，那通常是骑马武士使用的刀。

    很少像现在的志乃这样，使用在徒步――近身战，

    「这把就是我的长刀，通称『晒衣竿』。」

    但志乃却用很熟练的动作拔刀出鞘……

    像刚才的军刀一样，首先把刀鞘丢到一旁。

    那把刀似乎是从大陆传来的东西，在志乃手握的刀柄后端，称为柄头的部分――有个中国刀常见、用来绑装饰布条的金属环。

    然而刀身则是绽放出锐利的光泽，外行人也看得出来是在日本打造的。

    弯出美丽的弧度、长得不能再长的光泽……象征出仿佛连夜空中的月亮都能砍到的杀伤范围。

    当然，明里根本无法侵入内部抓到刀柄。

    「明里。」

    不知不觉间，平常总是称呼『明里同学』的志乃――

    用只有在兴奋时才会对明里使用的称呼方式呼唤她。

    内侧充满一股热意，表面却一脸冷静。

    「――我劝你最好不要抓刀峰喔。因为手指头全部都会被砍下来的。」

    志乃说出暗示对方「别用鸢穿」的意思、听起来非常恐怖的开场白后……

    像刚才一样，将姿势缓缓转为居合的架式。

    把脚伸向右前方，弯起膝盖放低重心，为了蓄积横砍的回转力而把刀放到背后。

    （……不行！这样……没办法用鸢穿……！）

    虽然是甚至可以从亚莉亚身上夺走徽章的鸢穿，但所谓的密技就是在对手不清楚真相的状况下才能发挥效果。

    要是对已经知道招式而且做出对策――也就是对鸢穿彻底解析过的志乃使用这招，根本是自杀行为。

    如果想要让志乃的超长刀「晒衣竿」失去威力，只能使用别的手段了。

    可是，手无寸铁的情况下究竟该怎么做？

    在这样紧张的状况中……

    「志乃，为什么……？我们明明是朋友呀！」

    「……就因为是朋友，我才下能让步！」

    明里与志乃都用宛如悲鸣的声音互相大叫。

    紧接着，下个瞬间――

    ――「燕返」――！

    志乃的超长刀就像无视于距离般延伸、逼近明里。

    「――！」

    面对那一记横向劈砍，明里已经毫不犹豫地像燕子般快速飞向一旁闪避。

    在明里背后的喷水――

    水流当场被砍出一道缝隙。

    「以为这样就躲过了吗！」

    志乃大叫一声，往庭院的树木一蹬，跳到明里的上空。

    虽然刚才没施展出来，但真正的燕返其实是拔刀与第二刀组成的二连击。

    比军刀还要长的「晒衣竿」只是砍完第一击的拔刀而已。

    ――第二击紧接着朝明里――

    「太天真了！」

    划出一道椭圆形的轨迹，从上砍落。

    这才是志乃真正必杀的一击――！

    「――呜！」

    在这短暂的空档中，明里拉出刚才被砍断固定扣的制服领巾。

    将全身力气集中在双手，「啪！」一声把防刀领带朝天拉开。

    露出拚命的表情，把志乃的刀――

    ――挡了下来――！

    然而，光是这样还不够。对手只要把刀收回去，下一波攻击又会到来。

    必须在这次的攻防中分出胜负才行！

    于是明里――不放过志乃惊讶得睁大眼睛、落地时还没站稳的瞬间……

    「――！」

    隔着防刃领带，用双手夹住失去速度的刀刃。

    虽然姿势不算漂亮，不过这就是使用铁链或绳索时保护自身不受刀剑攻击的最终手段。

    也就是强袭科所教过的、空手夺白刃的简易版。

    在刀身够长的状况下，明里夹住的刀峰与志乃手握的刀柄之间可以发挥出第二类杠杆原理。

    因此只要在这时对刀身施加扭转力道――

    「！」

    ――啪！志乃的手腕当场被扭动，放开了刀柄。

    而志乃本身似乎也尚未完全熟练使用这把长刀施展燕返的动作，因为刀的重量失去平衡，跌了一跤――

    就这样从背后跌进喷水池中，溅起水花。

    「……吁、吁、吁……」

    明里瘫坐在地上，不断喘气。

    全身冷汗停不下来，夹着长刀的双手剧烈颤抖着。

    不过――虽然有点过度乱来，但至少成功从志乃手中夺定「晒衣竿」了。

    即使有一半以上是靠运气，另一方面也是因为志乃失去冷静又实力不成熟――

    然而明里总算是完全挡下了志乃的招式。

    在喷水池中，志乃呆了好一段时间。

    看看时钟，已经超过八点――三天内解除规则的期限已经过去。

    这下不用再担心自己与亚莉亚之间的战姊妹契约被谁解除了……

    正当明里这样想的时候……

    「……呜……呜哇啊啊啊！」

    从喷水池的方向传来哭泣的声音。

    那是……全身湿透的志乃……

    「我被明里讨厌了～！又会像以前那样孤单一人了～！」

    像退化成幼儿似的，哇哇大哭起来。

    看到她那样子……明里顿时觉得自己终于稍微窥见到志乃的真心了。

    志乃虽然平常总是表现得很冷漠，但其实是个很怕寂寞的人……

    所以才会那样感到不安。

    担心明里因为找到了战姊妹，两人之间的友情就从此消失。

    （这么说来……上次志乃难得在放学后买叶子派来给我吃……我却拒绝她了……）

    察觉出志乃的真心后再回头想想，自己似乎对志乃做过有点――

    不，非常伤害她的事情。

    这么想的明里……

    「……志乃，我才是、做了那样不经大脑的事情……对不起喔。我不会讨厌志乃的。」

    爬到喷水池的边缘，把脸靠近志乃道歉。

    「……真、真的吗？你不会讨厌我？」

    志乃眼眶中盈满泪水，仿佛只被抛弃的小狗般问道。

    于是明里对着身高比自己高的志乃，像个姊姊一样露出微笑……

    「嗯。」

    温柔回应。

    结果志乃立刻把脸靠近到五公分左右的距离……

    「那就是喜欢了？你喜欢我了？」

    四公分、三公分地渐渐逼近，带着充满期待感、教人难以否定的表情不断逼问。

    被那表现吓到的明里……

    「嗯、嗯。」

    只能露出苦笑，点点头。

    「明里！」

    如蔷薇般『哗――！』地绽放出笑客的志乃，当场扑向明里。

    「――我也好喜欢！最喜欢你了～！」

    双方距离缩短到零的瞬间，志乃紧紧抱住明里的身体，甚至到有点痛的程度。

    「志、志乃……？」

    「喜欢、喜欢、好喜欢～！」

    面对瞪大眼睛的明里，志乃不断重复着同样的话。

    仿佛为了让差点失去的友情重新结合得更稳固似的。

    不管怎么说――

    总之明里与志乃第一次的大吵架，就这样落幕了。

    ――隔天。

    身为值日生的明里提早到校。

    「呼哇……」

    在她背后，同样是值日生的莱卡握着扫把一边打呵欠一边打扫。

    在只有两名值日生的教室中…

    （虽然三天内解除规则基本上是结束了……不过志乃没问题吧……）

    明里擦拭着黑板，露出烦恼的表情。

    昨天那之后，明里好不容易让大哭的志乃冷静下来……

    然后对女仆们随便找了一个『在庭院玩耍时不小心掉进喷水池』的藉口含糊过去了。

    但就在明里担心着志乃后来有没有感冒的时候……

    「早安。」

    教室门忽然被拉开――传来志乃的声音。

    一方面也因为昨天才吵过架的明里慌慌张张把头转过去。

    「志、志乃，昨天……」

    她战战兢兢地观察志乃的表情――却没想到志乃露出闪闪发亮的笑脸……

    「明里同学，我后来又调查了一下……你知道『战姊妹团体』吗？」

    忽然听到这样的话题，让明里疑惑地歪了一下小脑袋。

    执着心相当强烈的志乃似乎又找出了什么关于战姊妹的情报……

    「所谓的战姊妹团体，就是由战妹们组成团体的制度。各自接受战姊的指示，合作进行训练喔！」

    表情充满干劲的志乃如此说明着。

    「――因此我也向某位学姊提出了战姊妹申请。明里同学，让我们两人组成团体吧！」

    志乃她……

    看来这次并不是企图让明里解除与亚莉亚之间的战姊妹契约，而是以制度上与明里组成团体为新的目标了。

    「嗯、嗯。」

    面对积极到把脸凑近的志乃，明里顿时变得慌张失措。

    不过……

    看到志乃变得有精神：心中还是高兴起来。

    明里脸上恢复笑容，结果仿佛被感染似地……

    「毕竟我们是相思相爱嘛！」

    志乃露出『呀～！』的表情用力抱住了明里。明明莱卡就在一旁的说。

    「等等！志、志乃！」

    明里被志乃热情地磨蹭脸颊，忍不住慌张起来……

    看着那两人亲密行为的莱卡则是……

    「你、你们――至少别真的走歪喔？」

    把扫把当成拐杖撑住身体，露出了有点感到退缩的表情。

    §　　§

    黑色的体育馆。

    这是在东京都内教育相关人士之间恶名昭彰的武侦高中，当中最被视为问题的强袭科专用的设施。枪声与砍击声音从不停息、让年轻学子们的性命暴露在危险中――事实上也的确传出过不少起死亡意外的战斗训练场中……

    （……又回到这里了。）

    看起来有点阴沉的黑发男学生走了进来。

    脚步沉重，还不时叹气。

    就连手部动作都充满忧郁地，打开外墙涂黑的体育馆……强袭科校舍的入口门板。

    然后，用黯淡的视线环顾放学后的馆内。

    大概是察觉到他的视线――

    在一楼大厅自我训练的强袭科学生们纷纷停下手边的动作，看向入口处。

    「咦？」

    「那是……」

    「是那家伙！」

    感到不耐烦地忽视那些好奇视线的黑发少年――

    远山金次又再度叹了一口气。

第一卷 8弹 远山金次①

    ――强袭科的训练基本上只要完成最低限度的目标，接下来要做什么都是个人自由。

    这是为了让学生习惯自己思考并实践究竟要如何训练才能让自己在将来能够生存下去。

    因此多半的学生们在放学后也会自动自发磨练射击或近身战的技巧。

    这天，外观如黑色体育馆的强袭科校舍中，学生们也进行着徒手格斗或短刀战的自我训练。以半赌上性命的对战形式，服装也是假定为实战的防弹制服。

    强袭科校舍的二楼，有一间重量训练室。

    在里面……明里正骑在健身车上训练自己的基础体力。不过因为身材太娇小的缘故，几乎是站着在踩踏板。

    健身车前方是一片玻璃窗，透过玻璃可以俯视乍看之下与普通体育馆没什么两样的一楼。

    （亚莉亚学姊还没来吗？）

    只顾着看前方室内窗的明里……

    因为站立骑车的姿势，让短裙变得有点缺乏警戒。

    然而，武侦高中要求学生在从事活动时基本上都要穿防弹制服，因此明里即使在骑健身车也只能穿着水手服站立骑车了。

    而守在明里后方、使用着伏地挺身器的――是对女孩子那样的破绽特别敏锐的莱卡。

    一边锻炼自己，一边计划捉弄明里时机的莱卡……

    「志乃已经出发了吧～」

    对明里如此搭话。

    「嗯。」

    让背后――朝莱卡方向的裙摆不断飘动的明里，回想起前几天为志乃送行的事情。

    那天，一般科目的课程结束后……立志与某位学姊缔结战姊妹契约的志乃，便准备暂时离开武侦高中，前往那位学姊的地方参加集训了。

    在一般学区的车道上，一辆宾利Mulsanne――有佐佐木家专属的女性驾驶随行、价值好几千万的高级车前来迎接志乃……莱卡看到平常难有机会见识的Mulsanne，「好棒呀～！」地像个少年般露出闪亮的眼神。

    「明里，居然暂时都不能跟你见面……真是让人哀伤的命运呀……！」

    将行李箱交给女驾驶的志乃……

    仿佛不愿放过这个机会似地用力抱住明里后……

    「――请你务必保重喔～！要等我回来喔～！」

    从宾利的车窗探出上半身，依依不舍地对明里不断挥手道别了……

    ……明里回想着当时的情景……

    「话说回来，原来战姊妹试验比赛的形式也是有很多种的呢。」

    面朝前方，在健身车上与背后的莱卡说话。

    「是啊。居然要人整天窝在恐山山中，真是个奇怪的战姊――好！一百！」

    完成伏地挺身目标次数的莱卡，就这样仰天倒在地板上，然后……

    「唉呀，不过志乃不在的这段期间，我就可以独占明里啦……嘿嘿嘿嘿～」

    听到莱卡不怀好意的笑声，明里不禁转回头……

    发现躺在地上的莱卡像个找到好角度的摄影家一样，用双手的食指与拇指框出一个长方形。

    而莱卡的手指相机……

    正从斜下方的超仰角瞄准站立骑在健身车上的明里裙底下的风光！

    「哇～白色棉质。真幼稚。这与其说是内裤，根本是『小裤裤』啦。」

    「……！」

    这时才总算察觉到莱卡视线的明里，赶紧压住自己的裙子。

    「小裤裤～被看光光～&#9834;咻～」

    莱卡嘲笑着明里，同时把双手像机翼般展开，起身逃走――

    「站、站住！笨莱卡！偷窥狂！给我付钱！」

    气到头顶冒烟的明里也赶紧追了上去。

    莱卡的各种性骚扰→明里气愤→鬼抓人……这两人间经常发生的惯例活动――这次却没有平常持续得那么久。

    因为莱卡听到一群男学生们俯视着一楼进行的对话，而忽然停下了脚步。

    结果明里「碰！」一声追撞到莱卡的背部。

    「――喂，听说没？金次好像要回到强袭科了！」

    「真的假的！『金次』是那个远山金次吧？」

    「被认为是强袭科首席候补的那家伙吗！」

    偷听着二年级学长们说话的莱卡――

    好胜的脸上冒出紧张感。

    「……莱卡？」

    对莱卡的严肃表情感到在意的明里，暂时中断愤怒，叫了她一声。

    「远山金次……那个人要回来了。」

    「金次……？那是谁？」

    「二年级的学长。以前因为参加任务一直都不在，去年转科到侦探料去了……不过之前是在强袭科的S级武侦。」

    「一、一年级就S级？原来还有那样的人物……！」

    武侦评等的顶点――S级武侦有非常严格的人数限制，只有在各领域能力突出的人才能被选上。包含成人武侦在内，全世界也只有几百人而已。

    虽然明里的战姊・亚莉亚也是其中之一，不过才高中生就被选拔为S级是很稀有的事情。

    而且还是一年级就当上，更是少见。

    「听说远山金次在入学考试的时候打倒过教官，是个传说级的男人。能够打倒专业武侦的中学生，根本就是怪物吧。」

    武侦高中的教官都是之前当过强韧的军人、佣兵、员警……另外谣传还有黑手党……是从包含日本在内的全世界精挑细选出来的强力职业人士们。学生们每天在学校都会亲身感受到他们强劲的程度。

    而应试当时还是中学三年级的远山金次――竟然打倒过那样的人物。

    「……怪物……」

    根据莱卡的形容……明里自己在脑中想像起远山金次的模样。

    既然能够击败武侦高中的教官，想必是个像职业摔角手的魁梧男人。

    武器应该也不是普通的枪，搞不好是像动作片豪杰拿的火箭筒之类的吧？

    （在同所学校中居然会有那样的人……哪像我入学考试时是候补上来的……）

    在光是想像起来就害怕发抖的明里身边……

    「虽然我没跟他说过话，不过知道脸长什么样子。啊！就是那个。」

    莱卡伸手指向一楼大厅。

    「……」

    明里战战兢兢地透过二楼室内窗看下去。

    在那里……二年级的学长们「是金次！」「你真的回来啦！」地骚动着。

    而在人群中心――

    是个眼神有点凶、感觉很阴沉的男学生……被大家又是搔着黑发，又是拉扯制服或领带地蜂拥捉弄着。

    （……？）

    他就是……传说中的远山金次吗？

    跟明里刚才的想像相去甚远，感觉只是个随处可见的普通高中男生说。

    最近好像在哪里有见过，可是那长相总觉得过五分钟就会被遗忘。给人印象不深，没什么存在感。

    然而，强袭科的学生们却表现出对于金次来到强袭科的事情很高兴，或者说是在捉弄他，把他当成像玩具一样。

    「……怎么觉得……跟我想像的不一样……」

    「外表看起来是那样啦。因为只要战胜上级就是大功一件，所以也有一年级的想挑战他……可是总觉得没有胜算呢。」

    莱卡所说的「战胜上级」，就是低年级生在私斗中赢过高年级生的意思，是武侦高中的隐语。

    毕竟接受过实战性训练一年跟两年的人之间实力相差悬殊，这样的事情通常不会发生。因此在武侦高中只要战胜上级，就能获得周围的人或教师们很高的评价。

    从莱卡的口气听起来，她或许也有点想挑战打倒金次。

    「不过，那个人的战妹是谍报科的风魔，那家伙感觉也很难对付啊！算了，反正我是秉持打不赢的架就不打的主义。」

    莱卡说着，抓抓后脑杓……感觉面对很难立下的功劳莫名懊恼的样子，走出了重量训练室。

    留在原地的明里继续对体育馆一楼的金次观察了一段时间……

    但是直到最后还是无法想像――那个人的实力有强到跟亚莉亚学姊同样是S级的程度。

    过了一会……

    明里手握着运动饮料，独自走在放学后的校园内。

    就在她打算回家而准备走出校门的时候……

    （――啊！亚莉亚学姊！）

    在门口附近发现神崎・H・亚莉亚的身影，让明里顿时露出开心的表情。

    然而紧接着――

    她的笑脸当场僵硬起来。

    「……你真受欢迎呢，我有点惊讶说。」

    因为亚莉亚……

    走近刚才的那个远山金次身边，对他搭话了。

    见到那情景而瞪大双眼的明里视线前方……

    「我不想受那些家伙的欢迎。」

    金次瞥眼看着强袭科的方向，有点不开心地如此回应。

    对亚莉亚也一点都不笑，感觉两人之间还有一段心理上的距离。

    可是，气氛并不坏。

    看，现在就几乎要走在一起了。

    而且是亚莉亚追上去到金次身边。

    「你没什么朋友，感觉又有点阴沉。不过在这边大家都对你……该怎么说呢，应该说很敬重你吧。走在强袭科里，被大家围绕的金次，感觉很帅气喔。」

    亚莉亚目不转睛地注视着金次――

    甚至说出了那种像在夸奖对方的话语。

    （什么？什么？什么？什么？什么？）

    明里差点变得不知所措了。

    （远山金次……究竟是何方神圣！）

    绝对、绝对要查个清楚，那个可疑的男人到底是谁！

    几分钟后――

    「别跟过来！我现在不想看到你的脸！」

    「我也不想看到你的蠢样！」

    「那你更不应该跟过来！」

    「不要！」

    不知道为什么，金次和亚莉亚在路上追追跑跑地回家。

    虽然两人的关系看起来不太好，但搞不好是所谓爱吵架的朋友。

    这对明里来说非常不能接受。

    因为爱吵架斗嘴的关系，很有可能到后来会忽然变成情侣。少女漫画经常有这样的情节。

    万一自己崇拜的亚莉亚学姊，和那种不起眼的男生变成那种关系……！

    ……学姊会不理我的！

    仔细看，追着金次的亚莉亚――两人竟然跑进了电玩中心。而且还从夹娃娃机抓了两个布偶，各分一个。

    金次的事情先姑且不管，但亚莉亚学姊大概是很喜欢那布偶……

    居然露出笑脸。

    （看、看起来好开心……！）

    从路边的邮筒后面窥视着那两人的明里――

    （远山金次……！那个人、难道是……纠缠亚莉亚学姊的坏虫子！）

    对于自己在亚莉亚心中的存亡危机，彻底焦急起来。

    亚莉亚学姊是如女神般完美的人物，不可能会有问题的。

    换言之，错的全部都是远山金次。一定是那男人在诓骗亚莉亚学姊。

    于是明里把目标锁定在金次身上，开始跟踪与亚莉亚道别后的他。

    远山金次则是……

    嘴上叹着气，走在武侦高中的人工浮岛――学园岛的小巷中。

    运气很好的是，今天的风很强，可以掩盖脚步声。很适合进行跟踪。

    （……我要调查清楚，他究竟是怎么样的人……！）

    就在一脸愤怒的明里，准备转进金次消失身影的十字路口时――

    「――间宫大人，请到次为止。」

    从头顶上忽然传来语调有点古老的声音，叫住明里。

    明明刚才从那方向都没感觉到有人的气息说。

    「……！」

    明里抬头一看――发现在大约四公尺高的地方，有个武侦高中的女生交抱手臂，把脚尖挂在路灯支柱上，全身倒挂下来。

    绑成马尾的黑发。手上戴有造型古老的手甲。

    围着一块遮住口鼻的布以及长长的围巾，锐利的双眼盯向明里。

    「――初次见面。在下是远山师父的战妹，一年C班的风魔阳菜是也。」

    明里听到这名字，全身顿时紧张起来。

    在无意间架起姿势，往后退下一步。

    （风魔――！）

第一卷 9弹 远山金次②

    ――因为家庭因素，明里也有听过。

    「风魔一族……是相模的忍者吧。有什么事？」

    虽然是很久远以前的事情，不过『风魔』正是与明里老家・间宫家敌对关系的忍者家族姓氏。

    听说现在已经没落，只剩下少许几名后代，但从前似乎是以相当于现今神奈川县山林为据点的强大一族。

    明里的祖先们据说也曾经为了风魔忍者伤透脑筋。

    面对听过这些事迹而表现出警戒态度的明里――

    「……」

    ――风魔什么也不回答。

    「……」

    「……」

    两人就这么互瞪了一段时间……

    明里忽然对一件奇妙的事情感到在意起来。

    （……她的裙子，为什么不会垂下来……）

    以倒挂姿势现身的风魔阳菜，明明马尾和围巾都有往下垂，可是唯独裙子反抗着重力，保持本来的形状。

    底下还有穿紧身短裤。该怎么说？真是个身为女生的意义上防御力很高的孩子。

    就在明里想着这种事情的时候――

    「远山师父不喜欢女性是也，因此你别再继续追了。」

    风魔打破沉默的同时……

    「在下接着要执行护卫师父的任务。失陪！」

    从怀中拿出看起来用和纸包成的小球，往地面投掷。

    ――噗！白色的烟雾顿时冒出……

    「……呜！」

    虽然白烟让明里一瞬间什么都看不见，但因为今天的风很强，没多久就被吹散了。

    明里抬起头，发现风魔的身影已经不见――然而……

    在小巷深处，很快就看到了风魔撤退中的背影。

    （背、背部完全朝着对手……）

    说到底，在风这么强的日子使用那种烟雾，本来就是失策。

    虽然刚才莱卡讲得很警戒，但风魔想必只是个三流忍者。

    仿佛在证明这个推测似的，风魔在T字路口被忽然冒出来的狗吠得当场吓了一跳。

    （……那种女孩，一点都不可怕嘛！）

    风魔说过自己要去护卫远山金次。

    虽然明里刚才因为被拦下来，彻底跟丢了金次的身影，不过只要追在风魔后面，应该就能到金次的地方吧。

    明里如此思考后，露出追踪者的眼神再度展开跟踪行动。

    ――这次她追着风魔进入T字路口，但没想到……

    （不见了……！）

    不只是金次，连风魔的身影都看不到。

    到这时明里才恍然大悟。

    风魔刚才并不是失误。

    ――是故意的。

    （那女孩……是故意让我追赶她，好拖延时间的。而且还假装要到远山金次的地方――却拖着我逃向完全不对的方向……！）

    也就是说，远山金次是往别的方向……！

    明里察觉到这点，赶紧回头。

    （我绝对要找出来，远山金次……一定就在这附近！）

    靠着执着的力量，东南西北地毯式搜索了一段时间后――

    明里来到一座公园。

    就在她打算找找看里面而踏进公园的时候……这次似乎是正确答案……

    「风魔那家伙，根本没甩掉嘛……然后呢？你是谁？」

    ――从公园的树荫下，追踪目标远山金次现身在明里背后。

    听到声音的明里赶紧转身……

    「远、远山金次！……学长……」

    ――与身为学长的金次对峙。

    虽然因为亚莉亚的事情一时火大而差点直呼其名了，不过明里还是姑且加上了一声『学长』后……金次默默地从头到脚观察明里。

    然后……

    「……这种类型没问题。」

    莫名露出有点放心的表情。

    到底是什么事情没问题？

    虽然搞不清楚，但明里总觉得这男人不管讲什么都让她火大。

    「为什么你要跟踪我？」

    金次一脸嫌麻烦地提出质问。

    被他这么一问――刚才亚莉亚开心的表情顿时涌上明里脑海。

    因此瞬间激动起来的明里……

    「因为……因为太不公平了呀！」

    放任自己的情绪，对金次大叫起来。

    「我可是拚了命战斗，才总算可以接近亚莉亚学姊的！可是学姊却主动接近你！你们两人到底是什么关系！」

    听到明里说明不足，但充满愤怒的这段话后……

    「我听不太懂……所以你是亚莉亚的粉丝吗？」

    金次也多少感受到明里的心情了。

    但这男人却既不道歉也不安慰，而是把嘴凹成ヘ字型……

    「――我啊，可是被亚莉亚追得很烦好吗？」

    说出了这样难以原谅的发言。

    （居然说亚莉亚学姊很、很……很烦！这个――没礼貌的家伙――！）

    明里有种头顶的火山随时都要喷发的感受。

    金次则是像火上加油般……

    「如何？这样听完你总满足了吧？以后就别再跟踪我了。我现在虽然是E级，但至少是侦探科，被一年级的人跟踪好歹可以察觉出来。下次我就不客气了。」

    放话似地如此说道。

    （咦？明明原本是S级……现在、却是E级？）

    照莱卡形容，金次在强袭科应该是被归为S级的猛者才对。

    武侦评等降级是常有的事，但一年内就从最高级降到最低级可一点都不寻常。那是只有每次都跷掉武侦活动、不参加评等考核、完全失去干劲的人才会发生的事情。

    （太奇怪了……！而且亚莉亚学姊竟然会主动接近这种人，更奇怪呀！）

    感到难以接受的明里，为了让丢下一句「再见」后转身准备离开的金次停下脚步……

    「你隐瞒了什么事吧？远山学长……！」

    提出这样的问题。

    虽然明里只是把自己想到的事情说出口而已，但这句话……对这男人来说即使不到触犯逆鳞的程度，也似乎稍微擦碰到他的逆鳞了。

    听到这句话的远山金次顿时停下脚步――

    「――一年级的，勇敢与鲁莽可是两回事。」

    在强风吹动树木之中，转回头看向明里。

    那眼神……总算显露出过去曾经是S级的锐利感。仿佛在逼问对手『你又知道我什么事情？』的感觉……

    要是做错回应，搞不好真的会被杀掉――

    （……杀气……！）

    这时明里察觉到的，不只是金次放出来的杀气。

    抬头一看――在摇曳的树枝间，刚才的风魔阳菜正手握短刀埋伏在上面。

    那把形状像短剑的刀具，是被称为「苦无」的东西。

    是可以像手里剑一样朝对手投掷的忍者用武器。

    （风魔……！）

    明里赶紧与风魔拉开距离，同时拔出自己的微型乌兹。

    「……」

    金次也没放过她这样的动作，从腰间拔出一把手枪。

    ――贝瑞塔92F。

    美军也制式采用的那把杰作手枪，看起来仿佛与金次的右手合为一体。

    虽然不清楚他的实力如何，但至少可以确定他对那把放出光泽的手枪用得非常习惯。

    露出『拜托你饶了我吧……』这般表情的金次。

    身为金次的战妹，手握苦无目不转睛盯着明里的风魔。

    陷入二对一局面的明里――按照在强袭科学习到的技巧，把枪口以一～两秒的时间交互瞄向两名对手，并向后退下。

    枪战对武侦来说是工作的一部分。而培育武侦的武侦高中校规中……规定在射击场以外的地方『不做必要以上的开枪行为』。换言之，并非不能开枪。

    学生之间的枪战，在武侦高中也是常有的事情。当然教务科并不乐见这样的事情，但也不会禁止。

    要是在这里――与金次和风魔阳菜开打。

    明里可没自信能全身而退。

    不过，金次似乎也不想对明里开枪的样子……

    「你，是来自什么中学？」

    而开口对她搭话了。

    「……一、一般国中。国三第二学期时转进武侦高中附属中学的。」

    明里认为可以藉此拖延不利条件下的枪战，于是回应攀谈。

    结果……

    「一般中（panchu）吗……风魔，放过她。这家伙没问题。」

    一般国中不会有知道自己秘密的人……

    大概是这样想的金次，放下了枪口。

    听到战兄金次这样说，风魔也保持着跪下姿势收起了苦无。

    然而……

    明里的情绪却依然无法平息。

    总觉得对方不知道为了什么原因，连动手战斗都拒绝，让自己有种被置之事外的感觉――

    再加上亚莉亚的事情，让明里的怒气怎么也停不下来。

    现场的杀气消散，反而藤明里更加激动……

    用力把左右双手往下伸直……

    「一般中又怎么样啦！」

    把积在心中的情绪一口气爆发出来了。

    就在明里一时激动大叫的下一秒……

    ――咻――！

    强风忽然吹过。

    结果……

    明里的裙子被彻底掀了起来，正前方完全公开。

    对着男生。

    而且是自己憎恨的远山金次――

    「小、小裤裤（panchu）呀！」

    其实是想大叫『内裤（pantsu）』却咬到舌头的明里，忍不住丢下手中的枪押住自己的裙子。

    接着……不知为伺……

    在明里慌张得满脸通红的同时，金次也脸红地慌张起来。

    「――你、你到底在搞什么！」

    金次就像看到什么强烈的闪光似的，赶紧用右手手背遮住自己的眼睛。

    通常这状况应该是反过来才对，不过金次看来是――

    因为某种理由，不想看到女生内裤的样子。

    而且是非常不想看到。

    大概是为了让自己镇定下来而嘴上嘀嘀咕咕不知念着什么话的金次，摇摇晃晃地逃离明里面前……

    「师、师父！请振作！」

    风魔也像无尾熊一样抱着树干滑下来，慌慌张张追在金次后面。

    「……？」

    被留在公园里的明里，只能保持着压住裙子的姿势……

    目送从头到尾都搞不清楚真面目的金次离开了。

    太阳下山时――

    （什么嘛？搞什么？管他是不是什么女性恐惧症！根本是个怪人！或者说太失礼了！）

    回到第一女生宿舍的明里，心中依然持续燃烧着对金次的愤怒与不满。

    为什么自己的裙子被掀开，对方却要表现得好像看到不想看到的东西，还仓皇逃走。光是这件事就让明里觉得身为女孩子很受伤了，但更重要的问题是――

    （亚莉亚学姊那么厉害的人，竟然想主动接近那样的怪人……太奇怪了！）

    虽然错的是金次，可是自己应该也要劝诫一下傻傻接近那种人的亚莉亚才对。反正主要想抱怨的目标远山金次已经逃掉了。

    情绪激动的明里一进入707号房……就摆出『我有话要说！』的态度……

    「亚莉亚学姊！」

    ――「碰！」一声粗暴地打开客厅门。

    结果，在里面的亚莉亚却……一闪一闪……

    依旧散发出美少女神圣的氛围坐在沙发上，手中还拿着桃馒。

    所谓的祧馒，是一种外型像桃子的馒头。

    大小跟便利商店卖的红豆包差不多，馅料也是一样。

    而不知道为什么很喜欢那东西的亚莉亚，正露出愉悦的表情享用着桃馒。

    一进来就看到亚莉亚那样幸福的表情，让明里的心中――

    （……好、好可爱……！）

    ――咻……地愤怒顿时消散，甚至反而露出笑脸。

    看到那样的明里，亚莉亚把手伸向在桌上堆成像金字塔的大量桃馒……

    「明里，你回来啦。要不要吃？」

    对明里露出笑脸，分给她一颗桃馒。

    那可爱的表情，让明里当场变得全身无力。

    「亚莉亚学姊……那笑脸，太犯规了。这样感觉什么事都可以原谅了呀……」

    「？」

    面对吃着桃馒，舔着手指的亚莉亚……明里也收下一颗桃馒，并说出了心中所想的事情。不过这次是用非常冷静的态度。

    「所以你才会不开心是吧？」

    亚莉亚吃着桃馒，对一脸沮丧的明里如此说道。

    将多到让人难以置信的桃馒吃进肚子的亚莉亚，用手帕擦拭嘴角后，露出认真的表情――

    「――我是为了我在进行的搜查行动，想确认那家伙能不能派上用场而已。并不是你所担心的那样。」

    「亚莉亚学姊……」

    也就是说，看来不需要担心会有像少女漫画那样的发展。

    「再说，明里，不可以太鸡婆喔？武侦与武侦之间，不可以产生必要以上的情谊。举例来说，要是遇到同伴与委托人之间只能救一边的时候――就必须要去救委托人才行。到那时候，你有办法抛下我吗？」

    亚莉亚为了训斥明里对亚莉亚的私人事情太过深究，而提出了这样严格的学习案例。

    「……抛下……亚莉亚学姊……」

    明里照着问题内容，想像起必须舍弃受伤的亚莉亚，去救助委托人这样最糟糕的状况――却光是想像就慌张起来，眼眶涌出泪水。

    看到明里那样想像力意外丰富的样子，亚莉亚不禁露出苦笑……

    「看来你很不擅长这样的事情呢。既然如此――为了两边都能拯救，你要变得更强才行喔。」

    用指尖轻轻碰了一下明里的鼻头。

    被她做出这样可爱的举动。

    被她用这么温柔的声音教导。

    明里心中――这次变得满满都是感动了。

    （……虽然嘴上说的话很严厉……但学姊其实本性还是很温柔的……）

    亚莉亚果然还是明里崇拜的人物。充满领导魅力的存在。

    只要听到她的声音，心中所有负面的感情都会烟消云散。

    被那样出色魅力再次感动的明里――

    「亚莉亚学姊～！」

    忍不住从一旁抱住亚莉亚的身体。

    「！」

    大概是因为太突然的缘故，亚莉亚当场被压倒在沙发上――

    结果朝桌子撑出的手却让桌子剧烈摇动，把剩下的桃馒全撒向四方。

    咚咚咚！柔软的桃馒掉在亚莉亚与明里身上。

    「啊、啊、桃馒！」

    明里慌慌张张把手伸出去，捡起亚莉亚爱吃的桃馒。

    「桃馒！桃馒！」

    抓！抓！抓！就在她一个接一个把桃馒抓起来放回桌上的时候――

    明里的手……忽然抓到一颗莫名小颗的桃馒。

    「呃、奇怪？这颗好像异常小颗……？」

    埋头检桃馒的明里完全没发现，她伸手抓到的东西其实是――

    ――亚莉亚学姊的、胸、胸部。

    好、好、好小！虽然比明里大一点，但也没差多少。

    「――你在摸哪里啦！那不是桃馒呀！」

    碰――！

    动怒的亚莉亚忽然开枪，「磅！」一声打破了玻璃。对明里来说，这样的身体接触真不知道该说是幸还是不幸。

    到刚才还觉得很温柔的亚莉亚学姊……

    「果然其实不温柔！不、不要开枪呀～！」

    用非常有武侦高中女生特色的害羞表现方式――疯狂开枪――追杀下，明里与亚莉亚两人的喧闹声就这么回荡在女生宿舍的VIP房中。

第一卷 10弹 身体检查

    这天，在更衣室中――明里、志乃与莱卡正换穿着体育服。

    武侦高中的体育服虽然推广上半身要穿绣有名牌的白色圆领上衣，不过下半身的穿着并没有特别规定。因此明里是短裤，志乃是深红色体操裤，莱卡则是黑色紧身短裤，大家都不一样。

    「――这样呀！也就是说志乃也缔结了战姊妹契约！」

    身穿幼稚的白色棉质贴身衣物――边缘装饰简单蕾丝的胸罩与胜脐下有个小蝴蝶结的内裤――的明里，对志乃露出天真无邪的笑脸。

    「是的！」

    一方面因为久违重逢的缘故，志乃非常开心地紧盯着那样的明里。

    自己停下换衣动作的志乃，身上穿的是名匠手工制作、装饰有精致刺绣与蕾丝的大红色全套内衣。

    在志乃身边的莱卡则是脱下裙子……

    「……今天是学姊带队做身体检查，总觉得有种不好的预感。」

    嘴上如此嘀咕着，露出布料极少的大胆黑色内衣。下半身甚至几乎是T字裤了。

    那样的莱卡瞥眼看向更衣室入口附近――

    身穿制服、手拿夹纸板等待三人换装的亚莉亚就站在那里。

    「快点换好衣服！武侦宪章第五条，行动要快速！」

    大概是因为那三人一直在聊天而火大的亚莉亚怒吼一声，明里她们便赶紧换好了衣服。

    就这样换上体育服的明里一行人……在亚莉亚的带队下，走在专门校区的走道上。

    目的地是救护科所在的建筑物。

    「身体检查是关系到选择合适武装与战斗方法的重要例行事项。结果报告也会提交给教务科，所以要认真做喔？」

    「是！」

    听到亚莉亚这句话，相对于表情认真回应的志乃与莱卡――

    （好耶，可以跟亚莉亚学姊一起！）

    只有明里一个人露出开心的笑脸。

    一年级的身体检查，是由接受教务科指示的二年级生负责带队。

    通常负责领队的学生是随机分配的，不过如果有已经缔结战姊妹契约的对象，则有时也会将这点纳入考虑。亚莉亚会负责带领明里她们，应该也是这样的缘故。这对明里来说是非常开心的事情。

    「首先是测量身高。」

    在亚莉亚的带领下进入的救护科保健室中，除了医疗器材以外还有临时设置的步枪柜，上面排列有各式各样的长枪。

    而亚莉亚从当中……

    「佐佐木志乃，身高一五五公分，虑该勉强可以携带M4。」

    考虑到志乃的身高，挑选出适合她的小型卡宾枪――展开枪托成为八百四十公厘的美国柯尔特公司制M4，递交给她。

    M4一如卡宾枪（骑兵步枪）之名，是一把不长也不短，使用起来很方便的自动步枪。因为在市街战非常好用的关系，也有受到美军采用。而在日本市场的价格也很便宜。

    「火野莱卡，二八五公分，携带FAL应该也不会拖在地上。」

    体型如模特儿般高挑的莱卡，分配到长度足有一九公厘的突击步枪――FN・FAL，露出得意的表情。

    比利时FN Herstal公司开发出来的轻型自动步枪FAL，是像莱卡的身材一样细长的突击步枪。经历过福克兰战争与波斯湾战争的实战利用，是一把缺陷已经经过十足修正、信赖度很高的枪枝。

    相对地……

    第一个量完身高的明里一脸不悦地抱在手中的是……

    旧西德时代Heckler ＆ Koch公司开发出来的GH。

    那是一把在武侦高中也很少见的稀奇枪械。

    这把自动步枪使用的是轻量的无弹壳子弹，不需要抛弃弹壳，相当环保。全自动射击时的连射速度非其他枪种可以比拟。枪身长度也只有五百四十公厘，极为小型。可说是身高一三九公分――只有小学五年级生平均身高的明里唯一能够使用的步枪。

    然而这把枪虽然光看性能非常优秀……却因为太过先进的关系，欠缺实用性……故障或爆炸事故也频传，到现代是个连存在本身都风化的玩意。简单一句话形容，就是个搞砸的枪械。

    「我不要这种怪枪！我也要你们那种！」

    即便是看在有些人眼中会觉得外观像未来雷射枪而很帅气的GH，似乎也不合明里的眼光。

    想要从莱卡手中抢走FAL却被躲开的明里，又贴到身高计上「志乃！再帮我量一次身高！」地大叫着，但是……

    「不管测几次，一三九公分就是一三九公分啦。」

    亚莉亚叹了一口气，把身高资料填写到夹在夹纸板上的纪录纸上。

    接着一行人移动到狙击科，进行使用狙击场的视力检查。

    站在狙击场最深处的亚莉亚身边，是视力检查用的Landolt氏环。

    「来，架枪。」

    听从亚莉亚的指示，明里、志乃与莱卡以站立射击姿势架起L96狙击枪。

    其实用什么枪不重要，重要的是三个人眼睛对准的――瞄准镜。

    在武侦高中，是使用这种方式检查视力。

    （……右？嗯，是右。）

    规则是最快看出来的人出声回答，但就在明里要说之前……

    「右。」

    被莱卡抢先了。

    另外，明里在专心看瞄准镜的时候，不知道为什么有把嘴巴张开的习惯……

    大概是觉得嘴开开的明里很可爱的关系，志乃根本忘了检查，只顾着看一旁明里的脸。

    「下。」

    在这样的状况下，只有莱卡确实进行着视力检查――

    「那这个呢？」

    被稍远处的亚莉亚这样一问……

    「左上。」

    莱卡又很快回答了。

    在构造像电信公司的通信科大楼，则是进行听力测验。

    摆有好几台满是按钮的通讯机器的房间中，明里一行人戴着耳机。从耳机中，传来『沙沙沙』的刺耳杂音。

    这次的测试内容，是要从杂讯中辨别出微弱的脚步声。

    但老实讲明里根本什么也听不出来……只觉得杂讯很吵而稍微移开耳机，用短发双马尾遮住耳朵，假装自己有在听。

    志乃则是忍耐着杂音，试着要听出脚步声，却始终皱着眉头什么也答不出来。

    ――这样的状况下……

    「脚步声。五人？」

    莱卡挑起一边眉毛，如此回答。

    亚莉亚于是「听音辨认0K」地点点头。看来是答对了。

    接着来到谍报科，进行三半规管测试。

    明里等人坐进的是宇宙飞行员训练用的旋转椅。

    这测验实在很难受。被上下左右转了好几圈的明里――

    「呜……」

    几分钟后便脸色发青地趴在地上了。志乃也倒在她旁边。

    不过……

    「明里，你已经『投降』了吗？」

    剩下一个人继续坐在旋转椅上的莱卡露出贼笑，看着泪水盈眶抱住亚莉亚的明里。

    「还有五分钟。」

    听到亚莉亚不理会明里如此说道――

    「收到～&#9834;」

    莱卡一脸从容地回答。

    看来在这死党三人组中……莱卡身为武侦的能力上特别突出的样子。

    就这样，武侦高中风格的身体检查结束后――

    「接着就是最后一项了。」

    亚莉亚说着，带这三人来到的场所是……强袭科。

    不过是外观像公寓大楼的分馆。

    就在明里抬头仰望着这栋通常被用来进行攻坚训练用的真实大小建筑物时……

    「最后是要测试什么啊～？」

    莱卡一副『管他是什么，放马过来』的态度如此询问亚莉亚。

    「呵呵，就是武侦高中出名的运动神经测试。有点像例行公事的东西。」

    跟在若有深意扬起嘴角的亚莉亚后面……

    四个人最后来到分馆中一间看起来只像普通女生房间的教室内。

    「这训练室……好像女生房间呢。」

    听到志乃环顾着房内如此说道，亚莉亚点点头。

    「没错。在这里进行的测试――也兼作让二年级生发泄压力。」

    她说着，便关上身后的门锁。

    「――这是假想在室内的近身战。同样会写在记录报告中喔。」

    亚莉亚愉快地从大腿枪套中拔出双枪。

    竟然冷不防地就要进行近身战――而且对手还是亚莉亚！

    听到这超出想像的内容，明里她们都难掩惊讶的表情。

    「虽然通常是轮流进行，但这次就让你们三对一也行。」

    亚莉亚左右手各握着白银与漆黑的Government，露出得意的笑脸。

    不过……居然说三对一也行。

    对于斗争心强烈的武侦高中学生来说，就算二年级与一年级之间有实力差距――这句话还是让人顿时火大。

    当然，这应该是亚莉亚为了让一年级生们可以不要对自己客气，才故意挑衅的，但是――

    「……也太小看我们了。」

    莱卡首先从体育服中拔出短刀。

    「……」

    既然是亚莉亚的命令，明里也毫不犹豫地拔出微型乌兹。

    志乃也将随时带在身上的军刀……拔了出来。

    三对一的状况下，单独方为了不要被对手包围，应该要背靠墙壁反覆打了就跑的战术才对。

    然而，亚莉亚却没有做出那样的举动。

    既然如此，明里等人便不客气地散开来包围亚莉亚。

    在遭到包围的状况下……亚莉亚依奋表现得很愉快。

    看在明里眼中，亚莉亚应该已经陷入危机了才对。

    毕竟姑且不论自己如何，莱卡和志乃可是擅长使用短刀格斗跟剑术的。

    「――上啦！」

    率先打头阵的，是莱卡。

    但亚莉亚却用左手中的枪的侧面，架开莱卡握着短刀的右手。同时对莱卡的脚一扫。

    「……呜！」

    往前方倒下的莱卡立刻伸手撑住地面，使出低空下踢――可是这招也被亚莉亚看穿，往后一跳避开攻击。

    「呀！」

    而且她的这个动作竟然同时也是朝背后的志乃踢出的一脚。

    被亚莉亚的后踢击中的志乃，不得不用军刀的侧面当作盾牌。

    行动稍迟的明里赶紧把枪口瞄准亚莉亚，但是――

    （……呜！）

    亚莉亚竟然用她长长的双马尾其中一边弹开明里的枪。

    就在此刻，莱卡起身改为反手握刀，扑到亚莉亚的背上。

    接着用左手臂勒住亚莉亚的脖子，把刀刃抵向喉头――的同时……

    「明里，志乃，趁现在！上下！」

    她一点也不畏惧亚莉亚，发出指示。

    抓准这个获胜机会，明里把微型乌兹枪口对向亚莉亚肩膀，志乃将军刀挥向脚踝――各自做出攻击行动。

    「哦，有一套嘛。」

    稍微认真起来的亚莉亚笑了一下后，将右手中的Government扣上保险装置，「咻」一声往上抛起。

    「――？」

    就在莱卡被这突如其来的行动转移注意力的时候……

    亚莉亚忽然用右手小指勾住她的嘴角，强硬甩开。在格斗技中抓住对手的衣服或手腕拉扯虽然是常套，但没想到竟然还可以勾住嘴角……

    莱卡惊讶失措的同时，亚莉亚轻轻一跳，用Govemment握把敲击明里手中的枪。

    明里的微型乌兹因此顺势旋转一百八十度――

    「！」

    看到手中的枪竟然对准自己，让明里当场吓了一跳。

    亚莉亚接着在落地的时候，踩住志乃本来砍向她脚踝的军刀。

    「啊啊……！」

    刀身被踩住而无可奈何的志乃，只能丢下军刀往后退下……

    刚才不断勇猛进攻的莱卡也不知为何变得表情抽搐而全身僵硬。

    仔细一看……亚莉亚不只是用小指勾住莱卡的嘴角而已，还有用拇指抵在她的右下眼睑上。

    这下要是莱卡敢乱动，想必眼珠就会当场被挖出来。

    当然，只要亚莉亚有那意思，也随时都能做到这点。

    「……！」

    在短短十秒不到就被解除武力的三人眼前，亚莉亚刚才抛起的Government落向她右大腿的枪套――「唰！」一声收入其中。

    ……叮……咚……当……咚……

    强袭科的钟声这时响起――

    「唉～时间已经到啦。」

    一滴汗也没流的亚莉亚露出有点可惜的苦笑。

    然后把手放开莱卡，从志乃的刀上移开脚，左手瞄准明里的枪也收回枪套中。

    果然自己一点都敌不过S级武侦的学姊……痛切体认到这点的明里与志乃都不禁呆站在原地。

    不过亚莉亚则是对不甘心地按着自己眼睛的莱卡……

    「你还算有天分喔。」

    说出了这么一句教人羡慕的话语。

    在强袭科，有一间与游泳池并设的女生澡堂。

    跟着其他结束体力测试的女生们一起泡在宛如超级公共澡堂般巨大的浴池中――

    明里她们三个人都表现得非常沮丧。

    因为刚才运动神经测验的结果，明明是三对一却连十秒都撑不到。

    「我们一点都不是对手呢。」

    在浴池中抱着腿的志乃，很没精神地说道。

    「那根本是作弊嘛，」

    很有男子气概地把双手挂在浴池边缘的莱卡，也一脸无奈地仰望着天花板。

    把屁股坐在浴池底部的明里也是……

    「报告结果应该会写得很惨吧。」

    垂头丧气地把嘴泡进水中，没意义地吐着泡泡。而就在这时――

    「――没那回事。差不多是B+吧。」

    把双马尾绑成包子头、用毛巾遮着前方的亚莉亚现身了。

    就在三人『哇！』地抬起头时……

    「因为你们三个人是默契很好的小队，让我到最后都有点认真起来了呢。」

    听到亚莉亚一边泡进浴池一边说出的话，明里她们顿时变得一脸意外。

    不久后……发现自己是被夸奖的三个人，纷纷露出开心的表情互望。

    见到她们那样率直的表现，亚莉亚也露出微笑。

    「今后你们也要好好相处喔？」

    「――是！

    明里感动得浮现出满脸笑容，很有精神地回应亚莉亚。

    「尤其是你，我很看好呢。」

    亚莉亚接着对莱卡说出听在明里耳中很羡慕的一句话。

    而莱卡因为自己一个人被称赞，顿时开心起来。但是……

    「……唉呀，虽然作战很幼稚就是了。太直接啦。」

    亚莉亚紧接着又说出有点辛辣的评语。

    相对于那三个人又垂头丧气的率直反应，亚莉亚「嗯～」地露出沉思的表情……

    「没错，只要再加入一个满脑子小聪明的参谋，这小队应该会变得更优秀。」

    自言自语似地呢喃着这样的话。

    §　　§

    Hollywood Mirror――

    那是一种镜框四边围绕灯泡、在电视台的后台上妆室常见的镜子。

    是工作关系上不太注重化妆的女生武侦们平常根本不会看到……女演员或偶像在上妆时会使用的一种女子力很高的镜子。

    然而，那样的附灯光化妆镜，在武侦高中特殊搜查研究科的上妆室却摆了好几面。

    在其中一面镜子前……

    「哈啾！」

    武侦高中中学部三年级的岛麒麟打了一个可爱的喷嚏。

    她身上穿着一套边缘装饰有荷叶边的改造水手服，头上戴着大大的蝴蝶结，大腿上放着一个可爱长颈鹿布偶。是个身材比明里还要迷你的女孩子。

    身高只有小学四年级程度的一三五公分。

    手指上套着粉扑，正在化妆中的麒麟……

    「讨厌，是谁在说我的坏话吗～？」

    仿佛是在回应远处亚莉亚所说的话似的，朝远方如此自言自语起来。

第一卷 11弹 岛麒麟①

    这天，在强袭科大楼中，身穿制服的学生们一如往常进行着徒手格斗训练。

    对于在任务中必须和犯罪者战斗的强袭系武侦来说，格斗技并不是运动。

    跟员警或自卫队一样，是为了自我防卫或压制目标而不可缺的必修项目。

    因为在遇到危机时很可能攸关自己的性命，学生们无论投摔绑打，各种技巧都要磨练熟悉。

    在实战中――既没有机会等人换穿上比较轻便的衣服，也无从拜托敌人看在性别或体格差异上对自己放水。因此学生们在训练时除了戴上保护拳骨用的露指手套以外，都维持平常的制服打扮，也通常不会按照男女或体格分组战斗。

    「――我要上了！」

    强袭科的劣等生・明里也是――

    带着平常以上的气势，摆出架式。

    因为今天是亚莉亚亲自在训练她。

    「喝！」

    明里一记直拳挥向亚莉亚。

    ……但是，随着『咖！』一声，她的手腕轻易就被固定住，碰！

    「呀呜！」

    被亚莉亚靠着单手四方投，用力摔在地上。

    即使自己的体力足够，亚莉亚也依然擅用不是自己出力而是靠对手力道反击的合气道类型招式。这是脑中随时意识着多对一的局面，能够长时间战斗的行动类型。

    与此同时，从稍远处的人群中发出「哦哦～」的欢呼声。

    「男人婆，真强啊。」

    明里听到那声音抬起头，便看到被戏称为「男人婆」的――莱卡，正对一名身材比她高大的男生固定住阿基里斯腱。男生拍打着地板，表示投降。

    「又是男人婆赢啦。」

    「超强的――！」

    听到围观人群这样的声音……

    「莱卡，好厉害！」

    明里「唰！」一声站起身子，露出笑脸。

    亚莉亚看到才刚被自己重重摔到地上的明里居然若无其事地爬起来……

    「……明里也真是的，只有耐打的能力是A级呢。」

    用有点傻眼又有点钦佩的声音……小声呢喃，并露出苦笑。

    在明里的视线前方……

    「恚∷滥腥似牛　

    众人环视中，被莱卡――也就是被女生打败的男生，丢下这句台词离开了。

    在封建主义的武侦高中，男生输给女生是很不名誉的事情，因此也让人讨厌。

    然而莱卡大概是早已习惯听到那种坏话了，不为所动地露出一脸笑容。

    §　　§

    格斗训练结束后，冲完澡换上制服的莱卡――

    一边喝着运动饮料，一边独自走出强袭科。

    虽然那表情依旧平淡，但是……

    （……没差，反正我是男人婆的事情也无法改变。）

    她的心情却一点都不平静。

    ……男人婆。即使在比男生强势的女生众多的武侦高中，自己也会被人那样称呼。

    换言之，就代表自己是个极度缺乏女孩子气的高中女生吧？

    那种事情，打从懂事之后莱卡就有自觉了。

    自己身高很高，遗传自在美国从事武装侦探的父亲，力量也很强，讲话方式又习惯男生的语调。既然天生就是这样，如今也没打算改变自己了。

    ――不管别人说什么，我只要这样就好。

    就在莱卡内心如此说服着自己，走在路上的时候……

    「……呜……」

    忽然被擦身而过的一名学姊夺走了视线。

    虽然对方跟自己一样是金发女孩，但相似处也只有这点。在自我负责下准许细部改造的武侦高中水手服上装饰有轻飘飘的可爱荷叶边，是个迷人的学姊。

    秀发两侧用粉红色的蝴蝶结绑高，脸蛋也惹人怜爱……或者说，充满身为女生的魅力。

    有如完美的糖果般，任谁都会喜欢，很有女孩气息的女孩――

    （……那种女孩子……真让人羡慕……）

    从那学姊身上飘来香草般的香气，让莱卡不禁陶醉地注视着她的背影。

    而莱卡的嘴角……因为某种自己也搞不清楚的感情，扭曲成ヘ字型了。

    自己也想变成那样子。变成一个软绵绵轻飘飘、任谁都会被本能驱使而紧紧抱住的女孩子。

    然而，那是不可能实现的愿望。

    毕竟自己的身高太高，脸型太尖锐，战斗力也太高了。

    因此无论心中再怎么期望，都绝对无法实现。

    只能放弃而已。

    （不过，至少……如果可以跟那样的女生变成好朋友……）

    即使心中这样想，应该也是不可能的吧？

    像自己这样粗野的类型，只有被那种女孩子讨厌的分而已。

    就在莱卡沮丧地再度踏出步伐的时候……

    「――啊！莱卡，这边这边。」

    忽然传来明里的声音。

    转头一看，明里和志乃正坐在校舍旁的长椅上吃着百吉巧克力棒。

    「什么事？」

    莱卡回应呼唤走过去后……

    「我们礼拜天要去『RACOON台场』，莱卡要不要一起来？」

    所谓的RACOON台场，是乐天集团在台场建造的一座附饭店的娱乐设施。

    「那是游乐场吧？又不是小孩子……」

    莱卡虽然没什么兴趣，不过还是收下明里递给她的简介。

    在明里旁边，想要跟明里单独去玩的志乃露出一脸『莱卡不用来！』的表情……但是对那种事情很迟钝的莱卡还是看了一下简介。

    在简介上――有一张穿着色彩鲜艳的服装、用蓬蓬裙撑起裙摆、看起来很可爱的偶像团体照片。

    美少女偶像也是一种充满女孩气息的象征，也就是莱卡憧憬的存在。

    而礼拜天似乎有举办活动，可以欣赏她们的演唱会。

    莱卡非常想去看那演场会，但总觉得那样讲应该会被调侃，于是……

    「……唉呀，要去也是可以啦。」

    她没多说什么，装出一脸自己其实没什么兴趣的表情如此说道。

    听到莱卡的回应，志乃当场折断手中的巧克力棒，变得沮丧失落。

    「太好了！其实这张免费门票，最多可以三个人使用呢。」

    看到明里拿着门票开心说道的模样，莱卡与志乃也莫名感到开心起来――就这样三个人一起兴奋地讨论起礼拜天的预定。

    就在她们开心聊天的时候……

    「明里。」

    从校舍二楼传来亚莉亚的声音。

    「就算到街上，也要保持身为武侦的自觉喔？」

    大概是听到她们聊天的内容，亚莉亚一脸认真地对明里提出注意。

    在她身边，还可以看到狙击科的二年级生――肩上挂着德拉古诺夫狙击枪的蕾姬的身影。

    明里听到亚莉亚的提醒，虽然很有精神地回答了一声「是！」……但心情早已完全飘到游乐园去了。

    看到明里因为亚莉亚出现而变得更加愉快的样子……

    「明里同学，关于会合地点……」

    对亚莉亚怀有敌忾心的志乃为了让明里的注意力转回自己身上而重新把话题拉回来。

    因为学妹们沉迷于外出计划的样子而皱起眉头的亚莉亚――接着对莱卡也嗦了一下：

    「你也一样，要注意自己的行动喔？虽然我如道突击步枪的枪检很严格，但老是用维修中当藉口也行不通的。」

    所谓的枪检，就是指枪枝检查登记制度。

    虽然最近几年在日本民间人士也能拥有枪械，但如果没有公安委员会发下的登记证，是不可以随身携带的。

    而那个登记制度小至口袋尺寸的德林吉掌心雷，大至通用机枪，都有根据口径、装弹数、有无全自动功能等等项目详细区分――一般来讲杀伤力越高，检查就会越严格。

    然而这规定意外地很松，可以钻的漏洞也不少。举例来讲就像亚莉亚所说的，只要向公安提出『维修中』的申请，就能跳过花钱的法定维修手续而获得使用许可。

    莱卡的配枪――马格普马沙达正如亚莉亚所说，是一把突击步枪。

    虽然因为没有受各国军警单位采用而没什么人气，不过规格性能上很强劲。在实战中相当可靠，但枪检也相对麻烦……因此莱卡就像一部分学生武侦的做法一样，用『维修中』当藉口通过了好几季的枪检。

    虽然这件事被亚莉亚发现了……

    「是～」

    可是没钱接受法定维修的莱卡也只能敷衍回应。

    亚莉亚不禁一脸担心地低头看着那三名学妹们，然而……

    「亚莉亚学姊，明天见～！」

    一点都没察觉她心情的明里，只是带着无比轻松的表情对她用力挥手道别了。

    因为日照较差而租金打折的第三女生宿舍・103号房――

    回到自己套房的莱卡将步枪挂到墙上的挂钩上，然后环视房内的其他枪枝与短刀。地上摆的是健身器材，床铺也是使用朴素的黑色铁架床。

    不管是谁看到，应该都不会觉得这是女孩子的房间吧？

    但是――莱卡其实在床下藏有某种意义上可以证明她是女孩子的东西。

    也就是混着其他杂志之类的书籍一起购买、一本一本慢慢收集来的大量少女漫画。

    「人总是会憧憬自己没有的东西啊。」

    莱卡自嘲地呢喃着，从中抽出一本漫画。

    然后――啪！

    躺到床上的莱卡，翻开那本封面有粉红色边框装饰……她最喜欢的一本。

    以现代少女漫画的主流来说有点复古的王道学园恋爱作品。

    ……莱卡翻开的，是她最喜欢桥段……

    也就是帅气的男性角色被美少女主角求爱的桥段。

    女主角身材娇小，眼睛圆润，脸蛋天真无邪。

    简单讲就是所谓的萝莉系，让人忍不住想保护的女孩。

    那女主角虽然非常依赖她喜欢上的男性角色，不过男生反而觉得被这样可爱的女孩子依赖很开心。剧情描绘着男生抱起贴到自己身上的女主角，过着甜蜜的时光。

    莱卡想像着抱住那美少女的样子，最后到两人接吻的一幕――

    「……呜……！」

    她忽然发现一件事情。

    明明身旁也没有人在看，还是赶紧用打开的漫画书遮住自己的下半脸，发红起来。

    自己刚才……不，应该说至今总是……

    在读少女漫画的时候，都把感情投射在男方的角色上。

    这种东西通常是把感情投射在女方身上才对的，可是――

    （我果然是男人婆啊。）

    ――自己一直以来甚至连抱着女孩子的心情读这种东西都做不到。

    §　　§

    星期日。

    在RAOON台场游乐园的角落，岛麒麟独自坐在一张长凳上。

    将长颈鹿的布偶――取名叫乔纳森――放在一旁，手中拿着吃到一半的可丽饼。

    「长颈鹿太寂寞可是会死掉的。（注1　长颈鹿的日丈为「キリン（麒麟）」。）」

    她小声呢喃，把视线看向粉红色的票卡夹。

    票卡夹中，夹有跟上个月前还是自己战姊的峰理子学姊一起拍的大头贴。

    （战姊妹契约结束后就要分开……校规也太残酷了。）

    把脸蛋贴在一起的理子与麒麟，两人手写的『相亲相爱』『战姊妹』。看到这些文字，两人还是战姊妹时的愉快回忆便涌上麒麟的脑海。

    然而，战姊妹契约的期限是一年。

    根据武侦高中认为低年级生应该向各种高年级生学习的教育方针，并不推荐在新学年升级后延续原本的契约。

    因此，理子学姊选择了和麒麟暂时道别的路。

    然而，仿佛是在激励为了那悲伤命运哀叹的麒麟似地……

    ――恋爱就像钟摆一样　摇啊摇　摇啊摇――

    从远处的舞台上，传来美少女偶像团体的歌声。

    （……恋爱是会摇摆的。）

    麒麟把对理子的思念收在心中，重新振作起来。

    既然已经分开，那也没有办法。

    与其为了过去伤感，不如对未来找出希望。也就是说――要去寻找新的战姊才行。

    理子和麒麟无论个性还是打扮品味都很相似，因此臭气相投，是一对感觉像好朋友的战姊妹。不过……

    下次找一个跟自己不同类型的女生当姊姊大人好了。

    例如说，像王子类型的学姊之类的！

    那想必会是一段新鲜而刺激的体验。

    没错，就好像一般社会上推崇的『男女恋爱』一样――

    不同类型的两个人彼此吸引、互相理解的过程，一定会成为很好的经验。

    身材高挑、个性帅气、会保护自己的优秀学姊……

    就在麒麟想像着那样理想的姊姊大人时……

    「嘿，你要不要跟我去约会？」

    不识相的粗野男性声音忽然传来。

    麒麟转头一看……发现一个布偶装的白色兔子朝着麒麟的方向。

    大概是没规矩的园区工作人员，在对麒麟进行所谓的搭讪吧？

    于是麒麟用力把脸别开。

    「给我闪边去。去！去！我对男性才没有兴趣呢。」

    麒麟的发言并不是为了躲避搭讪的藉口――而是真心话。

    麒麟天生就是对男生无法感受到异性魅力的个性。

    因此她会穿男生看到会退避三舍的那种轻飘飘、满是荷叶边又充满萝莉风格的服装――是她出自的本性。麒麟甚至总是希望自己是个会受到同性疼爱的存在。

    为此，她在武侦高中的特殊搜查科（CVR）……用色诱方式拉拢犯罪者的学科中，接受的也是称为「Ⅱ种β专员」、针对女性犯罪者的特殊培育课程。

    然而……

    这名穿布偶装的男人的目的，似乎并不是搭讪的样子。

    他并没有靠三寸不烂之舌说服麒麟……

    「过来！」

    而是强硬地抓起麒麟的右手臂。

    手中吃到一半的可丽饼因此掉到地上的麒麟――

    立刻露出锐利的表情，甩开男人的手臂同时朝他身体推出一掌。

    根据峰理子教她的中国拳法理论，即使身材娇小还是把全部体重都放到手掌上，击中对手。

    「你惹错对象。我可是武侦呢！」

    然而，麒麟的那一纪攻击……

    「――所以才要找你啊，给我过来。」

    ……一点都没效。

    而且从背后又出现另一名身穿黑猫布偶装的男人――

    握着一把短刀抵在麒麟的脸颊上。

    「――呜噫！不要伤害我的脸蛋！」

    对于专门负责色诱任务的CVR学生来说，脸蛋是最重要的工作道具。

    要是让自己的脸受伤就完蛋了，于是麒麟只能乖乖举手，露出纤弱的表情。

    结果……

    「上车。」

    穿黑猫布偶装的男人指向一辆代步车如此命令。

    并不是指着座位，而是要麒麟坐进后方的货箱中。

    （这是……绑架……？感觉真的不妙啦！）

    危机感提升的麒麟，决定豁出去――

    「啪！」一声掀起裙子的左侧面，拔出藏在吊袜圈中的掌心雷手枪。

    雷明登95型双发式掌心雷――麒麟将这把枪身只有七点五公分长的隐藏手枪握在手中，转身的同时把枪口瞄准对手。

    可是，黑布偶装的男人却不为所动。

    （……看到枪居然不怕！）

    察觉到这点这点的同时，麒麟忽然被兔子布偶装的男人从背后殴打后脑杓――往前倒下。

    「白痴，怎么可能没穿防弹装备就来抓武侦嘛。」

    黑布偶装的男人抱住倒下的麒麟，如此嘲笑。

    接着，两人一边注意着周围，一边把全身无力的麒麟塞进代步车的行李箱中。

    ――「碰！」一声行李箱关上之后……

    假装昏倒的麒麟立刻睁开眼睛。

    然后拿出贴满人造水晶装饰的粉红色手机，赶紧寄出请求救援的邮件。

    §　　§

    与此同时，明里一行人也来到了RACOON台场。

    「呜呀啊啊啊～！这是什么呀～！」

    在称为「泰山秋千」……长长的绳索下接有一个小小的踏脚板、剧烈摇晃的游乐器材上，明里不断发出尖叫声。

    虽然身上有绑安全锁，还是很恐怖。

    就在明里根本没余力注意自己裙子曝光的时候，志乃呢喃着「神呀，感谢祢！」并拿起数位相机对她疯狂拍照――

    莱卡则是笑着在吃手中的西班牙油条。

    「好像强袭科的攀绳训练啊～」

    但她的视线却从刚才就一直在偷瞄美少女偶像表演的舞台。

    一反感到满足的志乃与莱卡……

    「呜哇啊啊啊啊！」

    站在巨大秋千上的明里继续泪水盈眶地尖叫着。

    这天虽然是假日，但毕竟有被亚莉亚提醒过的缘故……

    明里她们都穿着防弹制服，刀枪也都有带在身上。

    不过RACOON台场实在是个好玩的地方，让这死党三人组都甚至遗忘了那些危险装备的存在。

    接着乘坐摩天轮的三人，又是发现从羽田机场起起落落的飞机，又是从上空欣赏武侦高中的样子，非常兴奋。

    就在三人乘坐的座舱来到摩天轮顶点的时候……

    「……嗯？」

    从莱卡的裙子口袋传出西洋乐旋律、明里的胸前口袋发出「逼逼逼」的电子声响，从志乃的口袋也可以听到转成静音模式的手机震动的声音。

    三人会同时收到邮件，应该是武侦高中寄来的紧急范围通知邮件吧？

    感到疑惑的明里她们打开邮件一看……脸上的笑容顿时僵硬起来。

    『Area：江东区2丁目6　Case Code：F3B-O2-EAW　特殊搜查科　研习生（国三）岛麒麟发出讯息（13:55）』

    虽然有一部分用暗号隐藏，不过这是代表事件发生的邮件。

    「现场――就在这里，RACOON台场啊。」

    「状况F3B是遭到诱拐、监禁的意思……那O2是什么？」

    「『原则上由二年级以上行动』的意思。」

    听到明里焦急询问，志乃立刻回答。

    「『犯人有防弹装备（EAW）』吗，搞不好是专业的。」

    莱卡接着小声呢喃。

    武侦界所谓『专业的』，是指并非最近才拿到枪械的犯罪者。

    也就是黑道或从国外来日本出差的黑手党，是危险的对手。

    志乃连上校内网路的紧急联络BBS，拿给大家看。

    「附近学生的贴文……似乎最快也要二十分钟才能赶到现场的样子。」

    「特殊搜查研究科是色诱专门科――那里的学生要是被绑架，也只能唬唬人骗骗对手而已啊。」

    就在莱卡皱起眉头的时候，摩天轮刚好转完一圈……三个人回到地上。

    「――怎么办？要行动吗？」

    「……可是我们才刚升上高一半个月而已……」

    莱卡与志乃露出不安的表情交谈着。

    这起事件很有可能会遇上明里她们无法对付的敌人。

    但是除了她们以外，似乎没有其他学生在游乐园里。

    要自己做出行动吗？还是像邮件内容所写，等二年级以上的学长姊过来？

    难以做出判断的明里――

    （亚莉亚学姊……！如果是学姊……会怎么说……！）

    看着手机画面上『研习生（国三）岛麒麟』的文字，陷入思考。

    （……国三……）

    明里现在在思考上依赖着学姊。想着如果是亚莉亚学姊会怎么做。

    然而，看在这位名叫『岛麒麟』的国三学生眼中――高一的她们也是学姊。

    是应该要表现可靠的学姊。

    「……上吧……！」

    为了在这个瞬间，搞不好正受到伤害的学妹――！

    「现在能拯救那个女孩的――只有我们呀！」

    明里下定决心，对志乃与莱卡如此宣言。

第一卷 12弹 岛麒麟②

    铐着手铐的麒麟，被穿布偶装的双人组带到他们的暂时据点。

    也就是七层楼高的RACOON大饭店最上层的高级套房。

    在停车场脱下布偶装的那两人，都是年轻男子。白兔的人头发是脱色后的银发，黑猫的人则是黑发。看来布偶装的颜色是根据他们自己的发色决定的。

    「你身上还有枪吧，交出来。」

    黑发男子说着，抓起坐在地上的麒麟的头发。

    另一只手则是握着掌心雷，抵在麒麟头上。

    他看起来年纪比银发男子轻，性情急躁。而且脑袋似乎不太好。

    「――已经没有枪了啦！你看！」

    麒麟露出愤怒的表情，掀起裙子的左半边。

    看到麒麟白皙的大腿几乎全露出来，黑发男子顿时慌张起来。看来这男人很少看到女性的玉肌。

    麒麟不放过对手的动摇，挑衅说道：

    「要不然，你也可以直接找找看我的裙子底下喔？」

    结果黑发男子变得满脸通红……啧了一下舌头放开掌心雷。

    相对地，嘴上叼着烟、感觉对他们这段对话没什么兴趣的银发男子则是――

    「是布偶。那东西重心很奇怪。」

    从墨镜底下对麒麟投出锐利的视线，如此告诉黑发男子。

    语气上听起来，这银发男子的地位似乎比较高的样子。

    身为部下的黑发男子照他所说，拿起麒麟的布偶。

    「――不要乱碰乔纳森！」

    麒麟为了抢回她总是随身携带的布偶――乔纳森，而追着黑发男子……

    「呜呀！」

    却一时失去平衡，撞到桌子跌倒了。

    放在桌上的便条簿与水果因此散落到地上。

    「乔纳森、把乔纳森还给我！」

    虽然麒麟像小孩子般哭着哀求……

    但无情的黑发男子还是拉开了布偶腹部的拉链。

    结果，从布偶中出现一把柯尔特巨蟒――

    不锈钢银色枪身搭配木纹手把的左轮手枪。

    这把大型手枪使用的是反作用力强劲的44麦格农子弹，怎么想都不是麒麟能够顺手使用的玩意，不过她是为了对物破坏或威胁对手才把这东西带在身上的。

    「呀呼～！得到两把枪啦！」

    黑发男子高举起柯尔特巨蟒，开心得发出怪声――

    看到他那样子的麒麟顿时停止哭泣，用力鼓起腮帮子。

    「只要抓到武侦的小鬼就能同时获得人质跟武器。就用这些来威胁RACOON。」

    「加上防弹布偶装的点子，大哥果然是天才！」

    黑发男子一边阿谀，一边把柯尔特巨蟒交给戴墨镜的银发男子。

    「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瘫坐在地上的麒麟，再度大声装哭起来……

    黑发男子感到不耐烦地把脸别开。

    墨镜男则是用从麒麟身上抢来的手机，拨电话给某人。

    麒麟竖起耳朵偷听……

    「……你们这里要是发生什么重大案件，也会有损形象吧？交个赎金应该比较划算喔。」

    看来他是以麒麟为人质，在威胁RACOON台场的样子。

    不过――现在那两名绑架犯的注意力都没放在麒麟身上。

    麒麟确认这点后……把掉在自己屁股后面的便条簿和原子笔偷偷藏到裙子中。

    §　　§

    明里一行人分头寻找着麒麟的下落。

    然而，RACOON台场中的建筑物实在太多了。

    （毫无线索……这下该怎么办……？）

    焦急的明里，只能漫无头绪地四处乱跑。

    志乃与莱卡虽然也到处询问线索，但始终收集不到有力的情报。

    §　　§

    绑架犯们用肉干配着酒……

    麒麟则是在命令下，用铐着手铐的手为他们添酒。

    「只要咱们拿到钱，就会把你平安放回去了。别一副愁眉苦脸的。」

    听到戴墨镜的银发男子如此说道……

    「一定会有帅气的王子大人来拯救我啦！」

    麒麟抱着威士忌的酒瓶，吐出舌头扮了一个鬼脸。

    然而，对于她自己所说的『王子大人』这句话……麒麟忽然露出愧歉的表情，把双脚放到一边，像人鱼公主般瘫坐到地上。

    「可是王子大人……对不起。麒麟是特殊搜查科中专门应对女性――而且是应对T的人呀……！」

    然后毫无脉络地忽然对妄想中的王子大人演起独角戏――

    「……看来，我们好像抓到了一个奇怪的女孩。」

    看到这一幕的墨镜男，不禁对遭到绑架还依旧我行我素的麒麟感到傻眼了。

    仿佛是抓准对手松懈的这个瞬间似地……

    「噢！被囚禁的麒麟公主又面临了更凄惨的悲剧……！」

    麒麟用明显在装戏的语调自言自语起来。

    就在现场渐渐被麒麟感染的气氛中……

    「这次又是什么啦？」

    黑发部下有点困惑地如此问道。

    「……我、我想去上厕所……！」

    听到麒麟半哭着回答的这句话，黑发男子姑且向银发男子确认了一下――

    「让她去吧。反正手机在我这边。」

    喝了酒而稍微放松的银发男子下达许可。

    于是黑发男子便让麒麟到厕所去了。

    「上完赶快出来啊。」

    不过他似乎还是打算留在厕所门外把风的样子，掏出了一根香烟。

    然而，还是成功一个人进入厕所的麒麟……

    首先观察了一下周围的物品。

    厕所里有免治马桶与洗手台，墙上贴着一块画有饭店纵切断面图与逃生路径的塑胶板。

    从这些条件中――麒麟思考起来。

    该怎么做才能逃出这里？

    厕所有装窗户，但为了防止摔落，窗口没办法开得很大。

    而且根据逃生路径图，这里是703号房，是七楼。

    也就是说，一如原先的预想――必须继续等人来救才行。

    现在能够把情报传达给武侦高中的手机，已经被绑架犯没收了。

    不过之前已经有发讯息给武侦高中，告知自己是被囚禁在RACOON台场中。

    收到那封讯息后，人在附近的武侦高中学生会前来搭救的可能性并不低。

    换言之，只要把情报散发到附近就可了。

    （……杆子在这里，然后游泳池在这里……）

    麒麟把饭店断面图充当建筑结构图，自己思考着能够救出自己的路径……然后拿出藏在裙子中的便条簿与原子笔。

    ――把情报、散发出去――

    这行为其实并非一定要依靠电子通讯或广播。

    即使是不使用小聪明就没办法对抗犯罪者、纤弱而娇小的自己……只要发挥出比其他一般女高中生还要丰富的『想像力』……

    麒麟首先在便条簿上――

    『703　NF　泰山　回程一跳』

    ――写下万一被敌人看到也读不出详细内容的文字。

    就这样重复写下十张、二十张。

    「……还没好啊？在搞什么！」

    这时从厕所门外传来黑发男子的声音……

    「――人家现在生理期啦！」

    于是麒麟如此回应，让不习惯女性的对方闭嘴了。

    §　　§

    （……到底在哪里呀……岛麒麟……！）

    找不到麒麟的下落而焦急的明里――的头顶……

    咚！

    忽然有个东西飞过来刺了一下。

    是什么呀？明里疑惑地把那东西从头发中拔出来一看……

    ――是用便条纸折成的纸飞机。

    在机翼的部分，写有『703　NF　泰山　回程一跳』的文字。

    （……是武侦短暗号……！NF――Need Friendly（请求支援）……！）

    文字串的一部分，是全校学生在课堂上会学到的暗号。

    发现这点的明里赶紧抬头一看……

    「啊……！」

    好几架纸飞机正飞舞在空中。

    起飞的地点是……

    ――RACOON大饭店。

    最上层一间房间的小窗户。

    从底下数窗户上去，是七楼。也就是说――

    （……岛麒麟……就在那间饭店的703号房！）

    话说回来，居然会用纸飞机。

    这是课堂中没教过的方法。

    大概是岛麒麟的手机被破坏或没收了吧？但她还是自己想出了将情报传达给同伴的手段。

    虽然还没开放游泳，但似乎有用在什么活动上的――注满水的饭店大泳池，水面在春季阳光下闪闪发亮着。

    就好像明里心中总算涌起的希望之光。

    明里与她透过手机叫来的志乃和莱卡集合在饭店大厅展开作战会议。

    莱卡观察着饭店的纵向断面图，明里和志乃分别拔出微型乌兹与军刀。

    饭店人员们战战兢兢地看着进行攻坚准备的三名武侦。

    「『泰山』虽然是绳索行动的暗号……但『回程一跳』是……？」

    明里疑惑地歪着头，把捡到的纸飞机递给莱卡。

    「……？」

    可是莱卡似乎也搞不清楚意思。

    不过现在的状况下，有没有搞懂全文意思应该不是问题所在。

    既然已经知道待救者的下落，就必须尽快赶往现场。因为岛麒麟的性命随时都可能有危险。

    「总之现在先做出行动吧。从窗户跟房门进行夹攻是最基本的战术了。」

    ――听到志乃的发言，明里与莱卡点头同意。

    「那我用绳索从窗户上面降落，明里你们从房门。」

    自愿负责困难工作的莱卡……

    「在703号房会合吧！」

    留下这句话，便和明里・志乃分头行动了。

    §　　§

    莱卡从箱中拿出突击步枪马格普马沙达组装好后，坐进电梯。

    从最上层经由员工用逃生梯爬上的饭店屋顶……呈现圆顶状。

    虽然刚才看避难路径图时就已经知道这件事了，但莱卡站在屋顶边缘还是不禁皱起眉头。

    如果要用绳索降落，必须把挂勾挂在703号房的正上方才行。

    然而这个屋顶不但是半球型又光溜溜的，挂勾根本没地方可以挂。

    能够牢靠勾住的部分，顶多就是刚才逃生梯旁边的杆子……

    但是从那里往下降，也只会降落到不是麒麟所在的别的房间窗户外。

    （……泰山……）

    回想起纸飞机上那句话的莱卡――

    「！」

    脑中忽然灵光一闪。

    正确来说，应该是被提示的。根据纸飞机上写的下一句『回程一跳』。

    （……所以才会说『回程一跳』吗……！……居然想出这么破天荒的点子！）

    能想出这种事情，真是个厉害的中学生。

    虽然这行动很有难度，但自己不这么做就没办法到到703号房窗外也是事实。

    （好，我就赌赌看你这个点子。等我吧，岛麒麟……！）

    面对学妹提出的这项难题，莱卡反而露出了跃跃欲试的笑脸。

    §　　§

    ――明里与志乃抵达了703号房门外。

    「要上，志乃。」

    「好，明里同学，我会跟着你的。」

    两人小声交谈后……

    首先由志乃悄悄接近房门。

    然后把握着军刀的右手大幅往后缩……

    使出佐佐木家代代相传的燕返应用技・燕贯――充满瞬间爆发力、能够从铠甲武士外侧贯穿盔甲的突刺招式。

    伴随「锵！」的一声，志乃的刀破坏了门锁――

    明里紧接着冲过去，「碰！」地用身体撞开703号房的门。

    「――放下武器！」

    明里按照在强袭科学过的基本战术，在破门的瞬间大声威吓。但是因为视线没有注意到脚下――唰！

    不小心被放在门口附近的拖鞋绊到脚，当场往前摔倒。

    「明、明里！你没事吧！」

    看到这一幕的志乃也因为太过重视明里，而把视线从房内移开了。

    「呜……放下……武器……」

    明里摸着撞到地板的鼻子，重新举起微型乌兹。但是……

    「――该放下武器的是你们！」

    却反而被室内的一名黑发男子用掌心雷枪口瞄准。

    另一名银发男子则是把柯尔特巨蟒的枪口抵在身穿武侦高中改造制服、身材比明里还娇小的女孩子――应该就是岛麒麟――的头上。

    因为攻坚行动迟了几秒，攻守优势瞬间就被逆转了……！

    「……呜……！」

    「……！」

    为了优先考虑人质的性命――

    明里与志乃不得不把武器丢到脚边。

    看着那两个人……

    「为什么……会在那里跌倒啦……！」

    麒麟脸上不禁露出绝望的表情。

第一卷 13弹 岛麒麟③

    在呈现半球状的饭店屋顶上，莱卡将空降绳索的钩子固定在杆子上――然后不断往旁边伸长绳索。

    甚至越过703号房上面，移动到距离窗口相当远的地点。

    不过，这样就对了。如果要按照岛麒麟的点子行动。

    莱卡闭起一边眼睛，目测了好几次角度后――停下脚步。

    往下看，在对面的地上有一座大泳池。

    泳池的上空与现在莱卡所站的位置，以及703号房的视窗，只看前后关系的话刚好在一直线上。

    （……好！）

    莱卡用左手握紧绳索，将一只脚挂在绳索末端的把手上。

    就好像明里刚才玩过的游乐器材『泰山秋千』一样。

    （岛麒麟她……或许也是在RAC00N台场看到那个游乐器材，而想到这个点子的吧。）

    莱卡接着深呼吸一口――将突击步枪架在腰边，从屋顶上――

    纵身一跃，跳到空中。

    §　　§

    在703号房中，武器遭到没收的明里与志乃坐在地上。

    「哈哈！又多了新的人质和武器啦！」

    黑发的绑架犯握着明里的微型乌兹，把枪口对准那两人。

    虽然因为已经有枪，志乃的刀被丢在房间角落……

    但这样的状况下，明里她们也动弹不得。

    被银发男子用左手臂勒住脖子的麒麟，看来也已经放弃挣扎了。

    不过――明里她们还有最后一线希望。

    就是莱卡。她一定会从窗户――

    就在这时……

    「！」

    ――觯

    忽然传来步枪的连射声响，以及窗户玻璃往卧室内碎裂的声音。

    在房内的所有人都纷纷把视线看向那扇大窗户。

    然而，明里的眼睛只有一瞬间捕捉到莱卡的身影。

    大概是因为窗户正上方没有东西可以固定挂钩的缘故，莱卡就像荡秋千一样从左往右晃过窗外，接着便消失在远方。

    「白痴，那里根本没有人啦！」

    被突如其来的枪击吓到的黑发绑架犯，对开枪射击无人卧室的莱卡嘲笑了一声。

    就在明里因为最后一丝希望都破灭而咬牙切齿的时候……

    ――岛麒麟忽然「哗！」地露出开心的表情。

    接着……

    「――看我咬你！」

    狠狠咬了一下绕在自己脖子上的手臂，脱逃出来。

    「这家伙……！站住！」

    被绑架犯们大声威胁的麒麟――

    ――在这样绝望的状况下，却露出一点也不符合气氛的可爱笑脸。

    仿佛只有她一个人理解了这起事件已经获得解决。

    「――恋爱就像钟摆一样　摇啊摇　摇啊摇――&#9834;」

    麒麟一边唱着歌――一边像跳舞般踏着轻快的步伐，逃进卧室中。但那里并没有出口，是只有窗户破掉的死路一条。

    看到她这样费解的行动，不只是绑架犯们，连明里和志乃都不禁皱起眉头。

    「三、二、一，」

    伸出手指倒数的麒麟――

    把床铺当成跳台一弹。

    「呀哈。」

    将轻握的双手放在脸蛋下，摆出装可爱的姿势……

    朝背后跳出去了。

    往窗户外，距离地面七层楼高的虚空。

    「――！」

    那样有如笑着跳楼自杀的情景，让703号房内的所有人都感到错愕的瞬间……

    ――啪！――

    麒麟跃到空中的娇小身体，被根据钟摆原理――这次从右往左――回到窗前的莱卡用双手漂亮接住了。

    明里和志乃在屋内目击到这出救援戏码。

    麒麟在纸飞机上写的『泰山　回程一跳』，原来是要救援者在窗外像泰山一样进行钟摆运动。

    我会在那个时机往外跳，所以抱住我――就是这个意思。

    从空中救出麒麟的莱卡，接着「唰！」一声用短刀自己切断绳索。

    她这么做的用意，明里也很快理解了。

    照那个轨迹沿抛物线掉下去――就能刚好掉落在饭店下方的巨大泳池。

    可是……

    「――该死！」

    站在窗边的银发男子，将柯尔特巨蟒的枪口举向那两人。

    「莱卡！」

    听到明里的警告声，莱卡也发现自己被枪瞄准的事情。但是在半空中根本无法做出闪避行动。

    不过，至少可以保护人质――

    于是莱卡把麒麟的头抱到胸前，将自己的背部朝向枪口。

    ――踏！

    为了拯救莱卡，明里拔腿冲向银发的绑架犯。

    「不准乱动！」

    却被黑发男子出面阻挡。

    他手中握着掌心雷与明里的微型乌兹。

    「明里同学！危险！」

    即使听到志乃的声音，明里也没停下脚步。

    明里脑中回想起几天前亚莉亚的训斥。

    （亚莉亚学姊……你说得没错，我果然对于身为武侦的自觉还不够……！）

    明里企图强硬突破男人身边，两人的身体却缠在一起，倒了下去。

    明里的手已经碰不到银发男子瞄准莱卡的那把柯尔特巨蟒。

    ――来不及了！

    举着巨蟒的银发男子与莱卡她们之间的距离还不够远。

    只要瞄准开枪，就算是外行人也能击中。

    而那男人的瞄准能力比预想中还要准确――

    ――要是让他开枪，麦格农弹肯定会击中莱卡的头部或颈部。

    （但是我已经深深反省了……！所以――）

    明里拉起嗓门――

    「――救救我们呀――！」

    放声大叫。

    仿佛要掩盖那声音似的，「磅！」一声开枪的声音无情地响起。

    银发的绑架犯扣下了柯尔特巨蟒的扳机。

    在半空中的莱卡更用力抱紧麒麟的头。

    （……！）

    可是，那发子弹――却没有击中莱卡。

    明里连滚带爬地把上半身探出窗外……

    发现莱卡与麒麟抱在一起落入游泳池中，溅起水花。

    同时……

    「――死小鬼！」

    和明里缠在一起摔倒的黑发男子满脸通红地站了起来。

    然后打算用掌心雷与微型乌兹威胁明里。但是……

    「……！」

    他手中的枪已经不见了。两把枪现在都握在明里的手上。

    ――鸢穿――

    靠着那招擦身而过的瞬间从对手身上抢走物品的招式。

    趁着刚才的一片混乱，志乃已经捡起了军刀……抵向在窗边的银发男子，逼他放下柯尔特巨蟒。

    就在变得手无寸铁的绑架犯们乖乖举起双手表示投降的时候――

    （莱卡……！）

    明里一边用枪瞄准那两人，一边低头看着水波还未平息的泳池，祈祷莱卡与岛麒麟平安无事。

    而她的祈祷――似乎被上天听到了。

    游泳池中央忽然溅起水花，莱卡抱着麒麟从水面下冒出了头。

    「莱卡……！」

    明里这才总算露出松了一口气的表情。

    虽然距离遥远，不过漂在水上的那两人看起来应该都没有严重的外伤。

    原本认为绝对会命中的子弹，竟奇迹似地射偏了。

    不，这想必――不是什么奇迹。

    ……一定是、亚莉亚学姊她……

    §　　§

    在东京武侦高中・狙击科大楼的屋顶上――

    「……」

    狙击科的天才狙击手・蕾姬维持单脚跪下的姿势，放下德拉古诺夫。

    枪口微微冒出象征刚刚开过枪的火药黑烟。

    在身为短发美少女，脸上却没什么表情的蕾姬身边……

    「受不了，真会给人添麻烦。」

    负责帮蕾姬担任观测员的亚莉亚露出无奈的表情，放下军用望远镜。

    这两人是收到武侦高中的广播邮件，而来到屋顶上观察情况的。

    然后，发现在RACOON大饭店屋顶上的莱卡――

    刚完成了这项救援射击。

    面对若无其事将狙击枪挂回肩上的蕾姬……

    「你也不愧是S级的，很厉害呢。我还是第一次见识到弹子戏法。」

    亚莉亚感到佩服地如此说道。

    刚才透过望远镜看到的那幕情景，深深烙印在亚莉亚的脑中。

    柯尔特巨蟒朝半空中的莱卡射出的那颗麦格农子弹――

    ――被蕾姬预测到开枪时机，用德拉古诺夫射出7.62mm子弹弹开了。

    亚莉亚虽然没有清楚看到子弹，不过还是有看到子弹碰撞时的火花。

    对距离将近两公里远的RACOON台场射出的子弹，用自己的子弹击中。

    蕾姬轻轻松松就办到这项简直是超能力等级的神技，不过……

    「……」

    她却依旧默默不语，露出不知望向何处的空虚眼神。

    §　　§

    全身湿透的莱卡在游泳池边喘着气。

    从她的马尾末端不断滴下水珠，水手服的白色上衣也透出底下的颜色。不过……总算还是把岛麒麟救出来了。

    「你没事吧……」

    莱卡对爬上泳池边的岛麒麟如此说道――

    「！」

    ――就在这时，莱卡的心脏在体内用力跳了一下。

    刚才救援的时候没能看清楚，但麒麟的外观……

    充满女孩子气的栗子色轻飘飘秀发。

    圆滚滚、闪亮亮的双眼皮大眼睛。

    不是女孩子就没办法戴的纯白色大蝴蝶结发饰。满满的荷叶边、像角色扮演装一样的改造水手服。

    以及……比明里还要娇小，让人即使丢下一切也想保护的迷你身高。更糟糕的是胸部还颇有肉……

    （……唔喔……！）

    简直就像从少女漫画中走出来的美少女角色。

    是莱卡最没抵抗力的类型、正中红心的女孩子。就像她在梦中想像……不，甚至超越她的理想，把女孩子气浓缩起来的少女。

    那样的存在，在现实中――现在就出现在自己眼前。

    「……终于找到了……」

    莱卡心中呢喃的台词，仿佛在照镜子般从麒麟口中冒出来。

    麒麟接着露出幸福万分的表情……「麒麟的王子大人……！」地说出莫名其妙的一句话。

    两名绑架犯遭到明里她们现场逮捕后，被赶来的湾岸员警架到警车上，带往拘留所了。

    犯人转交的工作暂时交给明里与志乃负责，全身湿透的莱卡与麒麟则是――

    先换衣服再说。

    她们借用饭店员工室，换穿着武侦高中装备科一名叫平贺文的学姊（收费下）送来的水手服。不过……

    因为跟无比可爱的学妹两人独处的状况，让莱卡不禁感到有点静不下来。

    都不讲话感觉心也痒痒的，于是……

    「我说你，既然身为武侦，在事情变成那样之前就要先解决掉啊。通常可是只要被抓到就结束了。」

    她开口搭话的同时，顺便教训了一下身为学妹的岛麒麟。

    RAC00N大饭店有另外帮她们准备了换穿用的贴身衣物，因此莱卡把黑胸罩的扣子解开的时候――

    「你的身体还没干喔！姊姊大人！」

    拿着浴巾的岛麒麟忽然从背后抱住莱卡。

    她的双手也搞不清楚到底是不是在帮忙擦干身体……一把抓住了莱卡的双峰。

    「啊……喂！我会自己擦啦！」

    莱卡虽然想脱逃，但麒麟却抢先像按摩般揉起她的胸部，结果――

    「――嗯……！」

    莱卡忍不住发出声音。

    而且是连自己都不敢相信、充满女人味的声音。

    「唉呦～连娇喘声都好性感呢！」

    麒麟一副很愉快的样子，可、可是这家伙到底在搞什么？为什么女人对女人要做出这种事？

    面对与惹人怜爱的第一即象完全不同，仿佛小恶魔般的麒麟氛围――

    ――哗！莱卡的脸顿时通红起来。

    「这家伙……！你是变态吗！」

    不知所措的莱卡赶紧用手肘甩开麒麟――但是却莫名使不出力气，让麒麟轻松躲开了。

    麒麟有如小松鼠似地轻轻与莱卡拉出距离后……

    一转。

    把好几层荷叶边装饰的甜美萝莉内衣包覆的身体转了一圈。

    「麒麟已经决定了。今年――」

    然后用力伸出手指。

    「唰！」地指向莱卡的脸。

    「……？」

    「我要向莱卡姊姊提出战姊妹申请！」

    ……啥！

    面对当场说不出话的莱卡――

    麒麟露出无上的笑容，抛出媚眼。

    「――只要被抓到就结束了喔！」

    Go For The Next!!!

第一卷 后记

    大家好！然后也许是初次见面。我是赤松中学。

    这次可喜可贺出刊的这本《绯弹的亚莉亚AA》，主角间宫明里是培育武装枪械与刀剑的侦探――「武侦」的东京武侦高中一年级生。

    是个身高一三九公分的娇小身体外包覆防弹水手服、手拿冲锋枪对抗罪恶的全新女主角。

    然而，毕竟她还是刚入学的一年级生。

    不成熟的部分也很多，尤其射击成绩更是吊车尾。

    即便如此，还是靠着天真烂漫的个性与坚强的毅力朝目标奋斗、娇小又可爱的明里……请大家把自己当成明里的朋友或学长姊为她加油打气喔。

    这个故事是以那样的明里热血成长物语为主轴――

    加上许多女性角色们的「友情」交织而戍的。

    明里身边的女生朋友们，大家都很喜欢明里。当中也有喜欢到有点过度的女孩子。这群与明里缔结友情的女生之间，也会闪亮亮地构筑起热情又美丽的友情。

    个性认真的女孩子、比男生还好胜的女孩子、爱装可爱的女孩子等等，个性丰富的女生们即使偶尔穿插打打架的剧情――最后彼此还是会系起坚定的羁绊。虽然说是女高中生，但毕竟是未来的武侦，因此会用枪战来打架就是了。但不管怎么说，总之「友情」这个关键字，在这套《绯弹的亚莉亚AA》作中带有非常深远而重要的意义。在恋爱喜剧当头的轻小说世界中难得的友情物语，请大家抱着新鲜的感觉务必享受其中！

    本作如果光看小说本身当然也是可以，不过这其实是Young Gun Gun杂志上由笔者担任原著的漫画作品改编的小说版，同时也是《绯弹的亚莉亚》这套小说的姊妹作品。

    将这些作品合起来一起读会更加有趣，因此请大家务必要读读看喔。

    另外，就跟已经改编成动画的绯弹的亚莉亚一样，这套绯弹的亚莉亚AA也已经拍板决定要拍成动画了！请大家也要随时注意动画版的情报，继续支持。

    好啦――现在还在书店中试阅本书的您！后记这种东西只要随便看看就好。立刻拿着本书到结帐台，然后尽情享受作品本篇的世界吧！

    二一五年一月吉日　赤松中学

    插画后记

    祝贺AA小说版第一集发售！！

    大家好，我是こぶいち。

    AA终于改编成小说啦！

    因此本人延续亚莉亚本篇，在这边也受邀负责画插图了。

    要把橘老师的可爱画风重现出来实在很困难，万一跟原本的印象有差距还请见谅……！

    第二集也请多多指执教喔！

第一卷 插图



第二卷 14弹 火野莱卡①

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    录入：村崎幽悠

    校对：村崎幽悠

    ――有一天上课前……

    正当明里与志乃和睦地在教室一起预习功课的时候……

    「请收麒麟成为战妹呢～！」

    从走廊传来年幼的声音。

    听起来非常有精神、有点咬字不清又可爱的声音。

    尖锐的声调加上会用名字称呼自己的习惯，让人很快就知道是谁了。

    就是明里她们上次从绑架犯手中救出来的国中部研习生――岛麒麟。

    「……」

    把身上的改造制服像洋娃娃一样充满荷叶边的岛麒麟背在背上……鼓着腮帮子的莱卡回到1－A的教室。

    麒麟的身材即使说是小学生也会被相信，莱卡则是像模特儿一样高姚，因此『背在背上』这个动作莫名适合她们。

    然而对这样的亲密接触感到开心的却只有麒麟而已，莱卡倒是看起来很伤脑筋。事实上，莱卡也没有把手放到背后支撑麒麟，是麒麟单方面由衷幸福地挂在莱卡身上。

    「……你们是在做什么？」

    听到有点困惑的明里如此询问……

    「之前那个研习生一直缠着我不放啦。」

    莱卡露出一脸「受不了」的表情回答。

    「姐姐大人～&#9829;」

    相对于一脸疲惫的莱卡――

    全身挂在莱卡背上的麒麟，就像只不知不觉间黏上人的小猫咪一样。

    顺道一提，麒麟的身材比明里还要娇小。对身高有自卑感的明里光靠目测就能精确测量出别人的身高，麒麟应该是一百三十五公分左右。但令人不解的是，麒麟的胸部却比明里大。现实真是太残酷了。

    志乃看到天真无邪的麒麟把软绵绵的胸部紧贴在莱卡的背上……

    「一大早就让我看到好美妙的画面呢……」

    如此小声呢喃，脸上莫名露出愉快的笑容。

    这段期间中，麒麟依然表现得无比幸福……

    「呵呵呵！姐姐大人好香呦！」

    她把脸埋进莱卡的马尾，闻起她头发的味道。毫无疑问是小猫咪会有的行为。

    莱卡因此感到恶心起来，大声叱责：

    「啊――！你是变态吗！」

    然而……

    「是的呢！」

    却被麒麟用天使般的笑脸如此全力肯定，反而让人有种开口责备的莱卡才是坏人的错觉。

    「够了～给我适可而止！」

    莱卡为了把背上的麒麟甩下来，粗暴地挥舞手臂。

    结果她的手肘……

    「呜！」

    习惯之下，不小心使出了在强袭科学过被敌人从背后抱住时使用的肘技――击中麒麟的身体。

    「！」

    在明里和志乃眼前，麒麟从莱卡的背上――沙！

    轻轻一声摔落到地板上。

    「麒麟！你没事吧！」

    明里慌慌张张地跑向仰天倒地的麒麟身边。

    大概是被莱卡的肘击命中胃部或肝脏的关系，麒麟当场眼睛打转，昏了过去。

    不过，武侦高中的学生拳打脚踢，就跟一般学校的学生口头吵架是一样的程度。相当于一般学校打架的行为，在武侦高中则是开枪互击。正因为是这样暴力的学校，周围的学生们对于莱卡和麒麟之间的冲突并没有什么特别的感觉。

    ……然而……

    武侦宪章第三条――『要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上。』

    强袭科的优等生用暴力把不是专攻战斗的年幼学妹打昏，是违反这则第三条的行为。

    「莱卡同学，你对一个研习生做得太过火。」

    帮忙明里照顾麒麟的志乃针对这点责备起莱卡。

    ……就算缠着自己玩闹的麒麟很烦人，就算是半无意间使出的招式，就算只是凑巧击中要害……莱卡似乎还是觉得惭愧起来……

    「……啊、喂。」

    于是她畏畏缩缩又担心地靠近麒麟。

    结果……

    其实好像没受到打击的麒麟，忽然睁开她那对如偶像明星般睫毛纤长的大眼睛。然后……咚！

    像不倒翁一样爬起来，把莱卡美丽修长的脚――上半部的武侦高中制服短裙――「唰！」一声掀了起来。

    「哦哦，黑色蕾丝，好帅气呢！」

    被学妹装昏骗到，又被对方看到自己的确为了耍帅而穿的全蕾丝内裤……

    「～～～！」

    莱卡顿时发出不成声的叫声，满脸通红地生气起来。

    可是……

    麒麟这时早已从1－A教室中逃出去了。

    在莱卡的怒吼声与上课钟响中――

    麒麟像颗橡皮球一样蹦蹦跳跳到走廊上……

    「莱卡姐姐！请务必收麒麟为战妹呦！」

    又从门后露出脸蛋，对自己捉弄的莱卡――用小手敬礼的同时，抛出无比可爱的媚眼。

    武侦高中的课程主要分为一般学科和专门学科两种类。

    学生能够学习和普通高中的教育课程几乎一样的一般学科，以及武侦活动相关的专门学科。

    通常每天第一到四堂课是在一般校区上一般学科的课程，午休过后的第五堂课以下就是各自移动到专门科大楼接受强袭科、侦探科、通信科等等的教育。

    因此午休的时间设定得比较长，而这天明里和志乃坐在连结走道的长椅上悠闲地享用着午餐。

    两人之间的话题，就是今早岛麒麟与莱卡之间的事情。

    「麒麟明明还是国中生……就可以把莱卡耍得团团转，在某种意义上很厉害呢。莱卡照顾人家一下有什么不好嘛。」

    把便当放在大腿上如此说道的明里，对麒麟的评价不错。

    模拟死亡、模拟中弹――也就是所谓装死或装伤的行为看似简g，但事实上是需要透过高度练习的技巧。

    假装倒下的期间当然没办法攻击对手，而且要是露出马脚就有被当场射杀的风险。即便是在武侦高中，谍报科和特殊搜查研究科虽然有开课，但如果没有高超的演技也不得选修。

    然而今早麒麟的行动很明显是受过训练的人才办得到的『装昏』。可以让莱卡、明里和志乃三名武侦高中学生全都上当，实在相当厉害。

    「就是说呀，莱卡同学如果一年级就当上战姐，也是一件好事。我记得去年的首席也是从一年级就有自己的战妹了。」

    志乃吃着装在竹篮里的三明治，附和明里。

    武侦高中在文科省（注：「文部科学省」的简称，日本的行政机关，相当于台湾的教育部。）的定义中是属于职业高级中学，换言之就是一所高中，

    不过也有采用研习制度接受国中生入学。

    因此，才高一就有学弟妹是有可能的事情。

    话虽如此，一年级就拥有战妹或战弟依然是很稀少的状况，同时是身为优秀学生的证明。

    明里回想起莱卡刚才在教室对昏倒的麒麟一瞬间露出的担心表情。

    「……我觉得其实莱卡也没有真的讨厌那个女孩呀。」

    就在她对志乃说出自己的看法时……

    从楼上的连结走道忽然传来声音。

    「不要过来！」

    「姐姐大人，请成为麒麟的战姐嘛――」

    说曹操曹操就到。正是莱卡和麒麟。

    莱卡的声音听起来在生气，麒麟则是在撒娇。

    麒麟追逐着莱卡的画面不难想像。

    明里不禁苦笑一下，抬头望向楼上的走道……

    就在这时，发生了出乎预料的事情。

    大概是被死缠烂打的麒麟气到发飙的莱卡……

    把扑向她背上的麒麟抓起来摔了出去。

    结果麒麟娇小的身体越过栏杆，被摔出走道外――

    「等等！」

    「呀哇！」

    明里和志乃赶紧从长椅上飞奔过去。

    从相当于两楼高度的连结走道掉落下来的麒麟――啪！

    被明里勉强接住了。

    在附近的志乃则是和明里与麒麟微微交错，穿着黑丝袜的脚不小心被绊倒而摔在地上。

    虽然有点担心她，但明里还是决定先确认麒麟的状况。

    对武侦来说，中高层大楼的攻坚作战可说是家常便饭。因此在培育武侦的武侦高中从二到三楼的高度摔落，对照一般学校的基准顶多只相当于从四、五阶的楼梯上跳下来而已。然而这次是以色诱为专门领域的特殊搜查研究科（CVR）学生，而且是娇弱的研习生女孩发生坠楼意外，多少感到担心也是正常的。

    「你、你没事吧！有没有受伤！」

    明里抱着麒麟慌慌张张地询问。

    可是――

    啪！

    麒麟却一副若无其事地起身了。

    接着仿佛是要说给明里听似地……

    「……莱卡姐姐，就像星星一样遥远的存在……！」

    用悲剧女主角般的演技抬头仰望连结走道。

    莱卡就在她的视线前方，不过确认麒麟平安无事后便用力把脸别开，从连结走道上离去了。

    「但我还是那么地希望，成为姐姐大人的战妹……」

    听到双眼闪闪发亮的麒麟这段独白……

    「？」

    明里不禁当场傻住。

    甚至莫名有种――麒麟其实是知道明里在楼下才故意被莱卡摔下来的感觉。

    「痛痛痛……」

    这时，全身翻倒在地上的志乃总算站了起来。

    在她头上，是麒麟一直都随身携带的长颈鹿布偶。

    「……为什么布偶会这么重？」

    说着将布偶从头上拿开的志乃，身上也没有受伤。

    瞥眼确认这件事而松了一口气的明里――

    「――间宫大人！」

    忽然被麒麟用力抱住身体。

    看来她还在延续刚才的演技。

    「间宫大人一定能明白我的心情吧！」

    麒麟用双手握起明里的手，睁着水汪汪的眼睛把脸凑近。

    「什、什么？」

    就在麒麟对困惑的明里真心倾诉时――

    志乃掐着长颈鹿布偶的脖子突击过来……

    「给我放开明里――！」

    把岛麒麟从明里身上剥开。明里已经搞不清楚到底是什么状况了。

    在强袭科通称『黑色体育馆』的格斗训练场中……

    「嘿呀啊啊啊啊！」

    身穿制服的莱卡对一名男生豪迈地使出柔道的拂腰。

    接着上场挑战的男生则是对莱卡使出足技的小内割，可是……

    「喔啦！」

    却被莱卡使出她最擅长的闪避足技，同时反过来一记过肩摔。

    于是那名男生也「磅！」一声被摔落到地板上了。

    堪称武侦高中最出名的战斗专门学科――强袭科的格斗训练是以实战为假想状况，因此课程中只会穿平常的防弹制服。男女或体重之类的差异也通常不会被考虑。

    毕竟在面对罪犯的时候，总不可能说什么「我是女生所以请手下留情」或「我只和体格相近的对手战斗」之类的话。

    「――好。做得很好！」

    负责授课的，是强袭科的教师兰豹。

    姓「兰」名「豹」，是来自香港的女教师。

    这位老师年轻、貌美、实力强、日文说得流利、也很照顾学生……但却因为凶暴的个性而经常引起问题，在亚洲各地的武侦高中到处转任过。另外也听说她在香港是当地黑手党首领的独生女，少女时代过得充满暴力。

    而那样的兰豹老师――

    对于比男生还要强、和自己有点相似的女生――莱卡似乎相当中意。

    在莱卡周围，被她摔得眼睛打转的大量男生倒在地上。

    另外到处可以看到其他学生在进行徒手格斗（CQC）训练。明里则是假装休息，在体育馆角落观察学习。

    ……表面上是在观察学习，但其实明里一点都没办法专心。

    她脑中在想的……都是麒麟的事情。

    麒麟似乎脑袋聪明、值得期待自是不用说，不过明里更莫名觉得自己对她有一种共鸣感。

    （毕竟我以前对亚莉亚学姐也是像那样，所以我很能体会她的感受呢……）

    想要成为莱卡的战妹而拼命追着她跑的麒麟――

    在明里心中感觉就跟以前的自己一样。

    想到这边，明里忽然发现一件事。

    （……麒麟会不会是因为知道这一点，才跑来向我寻求协助的……？）

    如果真是那样，她真是个精明的女孩。

    不但对自己的目标莱卡……甚至对她周围的人也一一调查，找出可以协助自己的人物――这种调查能力、实行能力，远远超出了国中生的水准。

    岛麒麟乍看之下是个天真无邪又充满朝气的天使，但也许其实是个相当厉害的策士也说不定。

    武侦的侦，是侦探的侦。

    调查人物个性与行动规则，暗中使用各种手段使自己想做的事情能够顺利进行，是身为武侦必备的技能。

    从拥有那样才能的麒麟身上，想必可以学习到很多事情。

    （我就尽可能帮她的忙吧。）

    毕竟从别人身上学习东西，跟年长、年幼一点关系都没有。

    于是明里……把嘴巴靠近藏在制服衣领的隐藏式麦克风，小声说道：

    「麒麟，有听到吗？莱卡看起来一如往常喔。」

    她联络的对象――

    正是人在远处的麒麟。

    『……唔唔，实在找不出破绽呢……！』

    被莱卡拒绝过好几次的麒麟，决定暂时放弃直接手段了。

    因此她拜托明里中继观察莱卡的样子，为了得到成为战妹的机会而在进行调查。这样的行动力也着实叫人佩服。

    岛麒麟这个女孩，并不是只有可爱而已。

    专门科目的课程结束后，明里与莱卡一起走在走廊上。

    「都是一群不够看的家伙呢。」

    刚才把男生们抓了就摔、抓了就摔的莱卡，看起来心情相当舒畅。

    「那是莱卡太强了啦。」

    看到朋友活跃的表情，明里也觉得很骄傲。

    然而，自己不能光是高兴。

    必须对麒麟的委托有点贡献才行。

    （如果可以找到什么契机，让莱卡跟麒麟感情变好就好了……）

    就在明里偷瞄莱卡，想着这种事情时――

    从经过一旁的教室中……

    「……火野莱卡？那种男人婆是吊车尾啦！」

    传来强袭科一年级男生们的声音。

    他们似乎在聊有关莱卡的话题，于是明里和莱卡都不经意听了起来。

    结果……

    「虽然只有脸蛋还算漂亮，但那根本是个男的。」

    「一点都不可爱啊，身高也将近有一百七不是吗？」

    ……看来他们是在谈论莱卡身为女孩子的评价。

    而且听起来相当辛辣。

    明里透过走廊与教室间的窗户偷偷窥视，发现那些男生们好像在为同学年的女生进行排名的样子。根据可不可爱的基准。

    五名左右的男生摊开笔记本，围绕在桌子旁。成员中也有刚才被莱卡狠狠打败过的男生。

    仔细看看，女生们的名字被密密麻麻地列在笔记本上，还很失礼地用◎ΔX（四个等级写下评价。

    标题是『可爱度排行榜』――

    当中『间宫明里（强袭科）』的评价是『Δ～？←太小只』，而『佐佐木志乃（侦探科）』则是『◎』。明里虽然认为这种事情不可以认同，但这样的评价还是让她觉得不认同不行。

    另外还有鉴识科、车辆科、谍报科与救护科等等的女孩子被他们擅自评分――

    「――那就决定莱卡是最后一名啦！」

    其中一名男生在『火野莱卡（强袭科）』的文字上画了一个大大的X。

    可爱度排行榜，最后一名。

    莱卡被人在私底下是这样批评的。

    或许当中也隐含强袭科男生们的嫉妒心理，不过……男生们看起来真的没有从莱卡身上感受到一丝丝可爱的感觉，反而当场爆笑起来。

    他们吵闹的声音，被走廊上的明里与莱卡听得清清楚楚。

    的确――

    莱卡虽然是个美女，但与其说是可爱，更应该说是个帅气的女高中生。再怎么偏袒也很难说她拥有受男生喜欢的那种惹人怜爱的感觉。

    但就算这样，居然把女生那样的弱点提出来当笑话……

    （武侦高中的男生真是太没教养了！）

    感到气愤的明里不禁在想莱卡会不会发飙起来冲进教室揍人，如果这样自己也要帮忙她。然而……

    「……哼！」

    莱卡却只是用鼻子「哼」了一声，就冷淡地走进一旁的女生厕所。

    她大概是懒得理睬别人在私底下说那种无聊的坏话。

    但就算如此……

    （一群笨男生……！）

    明里还是忍不住瞪了教室门一眼。

    但如果是莱卡还没话说，就算明里自己冲进去也只会吃瘪而已――

    担心莱卡的明里跟着走进女生厕所。毕竟也有麒麟的委托任务，不能把莱卡跟丢。

    「……？」

    在贴有粉红色瓷砖的女生厕所内，看不到莱卡的身影。

    不过有一间隔间的门关着。

    莱卡就在那里面。

    「莱卡。」

    明里叫了一声后……

    「啊，明里，你先走没关系。」

    莱卡回应了。

    听起来是她一如往常的爽朗声音。

    （……）

    一方面也因为有其他女生说说笑笑地走进来的关系……

    「……那我先走。」

    明里虽然有点担心，但还是决定先离开了。

    可是――

    ……呜呜……

    从莱卡在的隔间中传出微弱的声音，让明里又停下脚步。

    那是莱卡在压抑啜泣的声音。

    她在哭。

    那么强又那么帅气、可说是强袭科菁英的女生……

    身为女孩子的心灵受了伤。

    躲进那样凄惨的小空间中……

    ……哭了。

    因为自己天生高姚、力强、脸蛋帅气――因为自己一点都不像个女孩子。

    因为不管再怎么被嘲笑……

    自己也绝对无法变得可爱。

    在麒麟的委托下调查莱卡的明里……

    （看来我也一直都不知道……莱卡的心情……）

    对于自己明明把对方当朋友、却完全没发现莱卡内心感受的事情，不禁深深反省起来。

    『莱卡姐姐……』

    ――人在特殊搜查研究科（CVR）的麒麟，似乎也透过明里身上的麦克风听到了这一段事情。

    ＊＊

    隔天因为是休假，莱卡从早上到中午都把自己关在公寓的房间中没出门。

    她直接坐在套房的地板上，把冷掉的早午餐比萨丢在一旁，一脸不开心地进行着枪枝的简易拆解维修。

    虽然枪械刀具之类的东西意外整齐地被保管在墙边，但昨天回来时随手扔在地上的运动包却依然丢在那里。

    就像军人或自卫队员一样――只穿着一条短裤配无袖榇衫的莱卡脑中……

    『男人婆。』

    『那根本是个男的。』

    『一点都不可爱啊。』

    昨天那群男生的声音不断回荡。

    明明不愿回想起来却一直涌上脑海、让人焦躁不悦的各种发言。

    拿着铜刷的手也忍不住过度用力……

    「――啊！」

    弹簧零件不小心掉落到地上。

    莱卡的心情因此……变得更为焦躁了。

    （啊～……不行不行，得去发泄一下压力才行！）

    用力抓一抓马尾根部后，莱卡起身打开衣柜，从里面拿出一套便服。

    虽然是很像男装的黑色牛仔夹克，下半身也不是裙子而是短裤――不过正如台场精品服饰店的店员大姐所说，穿起来非常适合莱卡。

    她接着又从衣柜中拿出一副墨镜，以及男女兼用的一顶猎帽。

    像这样与其说是打扮更像是变装的莱卡……

    （到好久没去的那里走走吧。）

    脑中想着接下来要前往的场所……

    害羞与期待的两种心情，让她的脸颊泛红起来。

    ＊＊

    与此同时，在莱卡住的公寓外面……

    「麒麟……连休假都要这样监视莱卡吗……？」

    「就因为是休假呀。」

    是跑来调查莱卡私生活的麒麟，以及被她拖来的明里。

    因为武侦高中鼓励学生在假日也要穿着防弹制服，所以两人身上都穿着水手服。不过麒麟那套充满荷叶边的改造制服，裙&#18003;长度变得比昨天更短了。

    抱在手中的长颈鹿布偶――名字好像叫乔纳森――感觉也跟之前看到的不太一样？

    就在明里感到在意的时候……

    「――啊！出来了呢。」

    麒麟因为发现莱卡从公寓现身而抬起头，让明里错过了开口询问的时机。

    明里跟着从草丛后面偷偷探出头一看……

    发现身穿黑上衣与短裤，还戴着墨镜与帽子的莱卡正好走出公寓。

    看到她那身便服打扮，麒麟顿时「好漂亮&#9829;」地眼神闪亮起来。

    「莱卡打扮成那个样子……究竟是想去哪里……？」

    「总之开始跟踪吧。」

    ――于是明里和麒麟也跟在莱卡后面展开行动。

    搭乘百合鸥号电车来到新桥，在人群中转搭上JR京滨东北线的莱卡……

    即使明里和麒麟坐在同一节车厢中，也完全没有发现。

    以一名武侦来说，这实在缺乏警戒到有点夸张的程度……

    「莱卡姐姐的注意力似乎不太够呢……」

    麒麟感到有点遗憾地小声嘀咕，明里则是只能苦笑回应。

    最后――

    『下一站，秋叶原，秋叶原。右侧出口下车。』

    ――电车停在JR秋叶原站时，莱卡下车了。

    秋叶原是总武线、中央线、山手线、日比谷线等等路线交集的转乘车站，因此明里本来以为莱卡是要转搭其他电车的……但没想到她却走向出口，看来这里就是她的目的地了。

    这实在有点意外。

    人潮多到很难用枪，巷道又错综复杂难以跟踪犯人的秋叶原――是强袭系武侦都不太想接近的地方。要是被罪犯逃到这里来，让目标逃脱的逮插失策率也会很高，因此这地方又被称为『封死武侦的街道』。

    现在是周六下午，电器街出口前想当然是一片人山人海。

    为了不要把莱卡跟丢，明里与麒麟隐藏着气息小跑步跟在后面。

    就在她们离开车站前广场，经过一家似乎有很长一段历史的无线器材行前面时――

    （啊！）

    明里发现在那家无线器材行中有一名穿着武侦高中制服的女生。虽然是像麒麟那样加了很多荷叶边的改造制服，不过做工扎实，有真货的感觉，应该不是偶尔会看到的那种角色扮演的假武侦高中生。

    将澎卷的金发两侧绑高、看起来像学姐的那个背影虽然让明里有点在意……但现在必须跟踪莱卡才行。

    于是明里没有上前向那人搭话――而是快步追上走到前方的麒麟。

    ……就这样走了一小段路之后……

    莱卡来到的是一栋位于电器街出口附近的建筑物。

    无线电会馆――从家电、真枪、空气枪、电脑游戏到美少女公仔，可说是把象征秋叶原的各种商品贩卖店都纳入其中的一栋大楼。

    莱卡走到大楼前停下脚步，转头确认周围后……

    偷偷摸摸地走进建筑物中。

    明里与麒麟则是躲在CG动画角色的等身看板后面观察着那一幕。

    「为什么莱卡会来这种地方……？」

    相对于一脸困惑的明里……

    「姐姐大人该不会是……真意外呢。我们跟上去吧，间宫大人。」

    抱着乔纳森布偶的麒麟似乎心中有了什么底。

    走进馆内后――

    因为莱卡和其他顾客一起搭进电梯上楼的关系，明里她们只能先确认电梯有停过哪几个楼层，再一一去寻找了。

    明里虽然刚开始觉得会很麻烦，不过她渐渐发现走在馆内其实也颇有趣的。

    即使麒麟似乎没那种感觉，但对于明里来说，无线电会馆内就好像博物馆一样，尽是她以前没见过的东西。

    就算客层锁定比较偏向男性，一些摆有很多食玩的店铺等等感觉也不坏。

    然而明里还是赶紧拉回注意力。毕竟今天不是来观光的。

    （那莱卡呢……她又是来做什么的？）

第二卷 15弹 火野莱卡②

    秋叶原――无线电会馆。

    莱卡今天又来到了位于这里六楼的Volks。

    她的目的是为了Dollfie Dream，一种身高大约六十公分的球形关节人偶。

    相较于大约二十公分的丽佳娃娃或是三十公分的芭比娃娃，Dollfie Dream的尺寸相当大。脸部造型近似动漫美少女，身材也是动漫体型。这类人偶娃娃锁定的客层并非小女孩，而是所谓的『大朋友』们。

    莱卡第一次来到这里时……其实并不是想来这家店，而是位于同一楼层的枪械行。

    那家枪械行讲好听一点是畅货中心，讲难听一点就是贱卖店。像可以组装在莱卡使用的突击步枪――Magpul Masada战术导轨上的榴弹发射器等等……和人偶娃娃可说是完全相反的商品，在这家店贩卖得相当便宜。

    那天来到这里购买发射器的莱卡在回程路上――看到Volks大型橱窗中展示的人偶娃娃，顿时有种出生以来第一次体验到的奇妙感觉。

    她的胸口――扑通了一下。

    揪了一下。

    忍不住停下脚步，目不转睛地盯向人偶。

    装有迷人的玻璃眼球、像动漫美少女一样的脸蛋。

    娇小可爱、惹人怜爱到不行的身材。

    更重要的是，那身粉彩色系的甜美萝莉洋装。应该只有人偶娃娃才有资格穿的那种满是荷叶边与蕾丝的装可爱衣裳。以及让那样的人偶世界更加五彩缤纷、刺激少女情怀的各种小巧可爱的装饰品。

    莱卡当时心中那难以言喻的奇妙感觉，也许可以说是『一见钟情』吧。

    都已经成长到高中生的年纪，莱卡这才――

    ――对于玩洋娃娃第一次产生了兴趣。

    明明自己就读的是武侦高中强袭科这样宛如军人培训学校的地方；明明自己的力量强到可以将强袭科的男生扳倒的程度；明明自己一直以来给人的印象都是个又强又帅气的女生。

    「……」

    莱卡蹑手蹑脚地踏入那间为了保护人偶的秀发、身体与衣服，而有管理空调的店家后……

    看到店里今天也依然展示、贩售着各式各样的人偶娃娃们。

    她接着偷偷环顾周围……

    （很、很好，没有武侦高中的学生。）

    确认这点之后，才用微微颤抖的手拿下墨镜与帽子。

    「唉呀，你好。」

    「哇！」

    忽然被人从身旁搭话，害莱卡的心脏差点从嘴巴蹦出来了。

    ……不过她回过头去，发现对方其实是自己熟识的那位美女店员。

    那是一位给人轻飘飘的印象、年约二十岁的温柔大姐姐。

    「啊，你……你好。」

    莱卡顿时露出害臊的表情，吞吞吐吐地向对方打招呼。

    这家店贩售的是比较高价的人偶，不太会遇到顾客塞满店内的状况。

    因此这位大姐姐也能比较从容细心地接待莱卡。

    「今天我们刚好迎接了一群新的孩子们喔。」

    刚开始的时候，莱卡其实也搞不太懂这些专门用语――

    不过在这个业界中，有一种讲话时将人偶当成人类看待的习惯。以大姐姐这句发言为例，『孩子』指的就是人偶，而『迎接』是指进货或购买的意思。

    而正如她所说，在各种新旧素体的展示柜上……

    莱卡看到了许多可爱的人偶娃娃们。

    那里不只陈列有头部与身体等等零件而已，也有展示店家组装好的原创美少女娃娃。

    娃娃们身上都穿好洋装，让顾客比较容易想像完成品的样子。

    「……哗……」

    莱卡感动的声音不禁脱口而出。

    经过专业的人偶美容师修剪、烫型的人造纤维秀发上，搭配有漂亮的粉红色蝴蝶结或帽子等等。礼服洋装自是不用说，日式的和服也被打扮得非常梦幻、充满少女特色。羽毛或猫耳之类的装饰品也都非常可爱。制服系的衣裳――例如水手服、夹克制服或连身裙等等衣服也改造得恰到好处，带有动漫风格。就连小小的鞋子或贴身衣物都有仔细用爱心或草莓图案点缀……

    （……啊啊……）

    这地方对于莱卡而言――

    是梦与理想的世界。

    她全神贯注地看着娃娃们，陶醉到甚至没发现自己张着嘴巴的程度。

    接着满脸通红地……

    「请、请问！我可以摸摸看吗！」

    把双手放在胸前，用她在武侦高中绝对不会让别人看到的女生动作如此询问店员。

    店员姐姐「呵呵」地温柔笑了一下后……

    「请别客气。毕竟莱卡小姐总是会很小心地对待她们。」

    二话不说地答应了。

    于是莱卡伸出颤抖的双手……像抱起小婴儿般轻轻将一尊金发人偶拿起来。

    （好、好可爱……）

    然后又拿起另一尊黑发人偶，把两尊娃娃抱到自己的脸颊两侧，陶醉于以男生来讲所谓『齐人之福』的心境中。

    看着娃娃可爱的大眼睛，莱卡再度体认到――

    （人们……总是会很向往自己所没有的东西呢。）

    没错。

    这些孩子们，都拥有莱卡不论怎么努力也无法获得的东西。

    也就是莱卡梦寐以求的『可爱』。娇小、柔弱、惹人怜爱的感觉。

    为了得到宠爱而穿上充满荷叶边的轻飘飘衣裳；有资格把大量的蝴蝶结与精致的蕾丝从里到外装饰在全身上下。因为她们是那么地娇小、那么地可爱。

    ――反正自己一辈子都不可能拥有这些，那么至少……

    做为补偿行为，把这些虚构的理想抱在手中好好疼爱，也是人之常情。

    ＊＊

    一脸陶醉地抱着人偶娃娃的莱卡，看起来非常幸福。

    而明里和麒麟则是躲在对面店家的军武商品展示柜后面，观察着莱卡的样子。

    看到莱卡玩着洋娃娃的模样――

    与平日的反差强烈到让明里相当震撼，难掩心中的惊讶。

    那个无论使用刀枪还是徒手格斗都表现优异的战斗型女高中生――莱卡竟然……

    像个幼稚园的小女生般一个人与娃娃嬉戏。

    露出一点都不像她的陶醉笑容，嘀嘀咕咕地喃喃自语。大概是在代替人偶说话吧？接着又让两尊人偶假装走路、假装对话起来，彻底沉浸在娃娃的世界中。

    莱卡似乎就是透过这样的游戏来排解平日累积的不满。

    从她和店员小姐的互动看起来，应该也不是第二、第三次来这家店，而是经常光顾的样子。

    「……真、真是令人意外的舒压方式……不过人的兴趣本来就各有不同，应该也没什么问题吧？」

    明里小声对一脸严肃盯着莱卡的麒麟如此说道。

    ――结果……

    「不。」

    对于明里认为没有问题的想法，麒麟斩钉截铁地否定。

    「那是『重拾少女情怀』……而且症状相当严重呢。」

    「重拾少女情怀？」

    「――在武侦高中，即使是女生也会被期待各种不让须眉的表现。然而那是很不自然的事情，因此容易累积压力。有人为了让心灵保持平衡，就会去寻求自己所缺少的事物――沉迷于像那样的少女兴趣中呀！」

    麒麟紧握起拳头如此主张。

    「是、是那样吗……？」

    「是的。这是在武侦高中的女生中很常有的事情呢。」

    听她这么说，明里回想起在强袭科的置物柜室，好像偶尔也会听到同班同学或学姐们聊类似的话。

    例如比起射击训练场更想去花圃啦，比起健身食品更想吃蛋糕啦，在强袭科比起Margaret或Sho-Comi,在私底下Ciao或Nakayoshi还比较多人在看等等（注：四本皆为日本的少女漫画杂志，不过后两者的主要读者群偏向中小学生。）　　

    或许这些也是同样的现象吧？

    不过……

    （……莱卡看起来好幸福喔。）

    看到莱卡玩着娃娃露出仿佛身在天堂的表情，不知道为什么连明里都感到幸福起来了。

    因此明里认为不要去打扰莱卡比较好，可是……

    「――上次是王子拯救了公主，所以这次轮到公主来拯救王子了！」

    一旁的麒麟大概是在讲自己遭到绑架时被莱卡拯救的那件事――小声呢喃出自己的决心后，把头上的大蝴蝶结拉整齐并站起身子，踏出穿着红色亮皮鞋的脚。看到麒麟一脸凛然地走向Volks的店面，明里慌慌张张追了上去。

    「等……等等，麒麟！会被发现的！」

    即使明里压低声音制止，麒麟依旧没有停下脚步。

    「莱卡姐姐，就让我献上自己的一切，填补姐姐大人心中的空虚吧！」

    就这样，麒麟小小的脚――

    踏进莱卡所在的Dollfie Dream展示区了。

    ＊＊

    「这位孩子的价位比较能让人轻松接回家喔。」

    店员大姐姐说着――

    向莱卡介绍了一尊澎卷秀发上绑有一个大蝴蝶结的公主娃娃。

    莱卡只是一名高中女生，不是什么有钱人。而这位大姐姐应该也明白这一点，并没有向莱卡强硬推销商品。

    不过毕竟这里是店家，她还是会偶尔向莱卡推销将来在经济上应该买得起的娃娃。而且大姐姐不愧是专业店员，透过观察莱卡对待娃娃的样子似乎就掌握了她的喜好。

    这尊公主娃娃，可说是正中莱卡的红心。

    幼稚的脸蛋，却配上凹凸有致的魔鬼身材，还有大大方方装可爱的甜美萝莉衣裳。而且这些特征――

    ――都莫名酷似那个叫岛麒麟的女孩。

    其实……莱卡她……

    一心希望自己能成为像麒麟那样可爱的女孩子。到现在她依然无法相信，那样符合自己理想的女孩子居然真的存在于这个世上。

    而且不知道是不是上天的旨意，那样的女孩竟然与自己相遇，甚至还那样追求自己、拥抱自己……让莱卡内心不知道该怎么对待才好，脑袋陷入一片混乱，因此才会忍不住把对方拨开，表现出冷淡的态度。

    除了那样口是心非的个性之外――莱卡也认为麒麟是个女孩子，两人黏在一起太奇怪了。自己就算老是被别人称为男人婆，好歹还是个女性。

    女性可以玩赏的对象应该顶多只到洋娃娃而已，现实中的女孩子是绝对不可以的。

    莱卡抱起不是麒麟但酷似麒麟的公主娃娃……

    （啊～干脆把枪拿去换钱来买好了～）

    彻底迷上娃娃的她，脑中甚至涌起出卖武侦灵魂似的念头，同时开心到仿佛在与娃娃跳舞般原地转起圈子来。

    与娇小可爱的公主一起转圈，自己的视野也会跟着三百六十度旋转。

    以公主为中心，背景不断地转呀转。

    其他的娃娃们。店家的墙壁。小饰品的陈列架。娃娃专用的摄影棚。店员大姐姐。岛麒麟――

    「――呜――！」

    莱卡的脚当场停下。

    表情顿时冻僵。

    因为隔着抱在手上的娃娃对面……

    竟然是故意一脸贼笑地看向自己的岛麒麟。

    莱卡忍不住瞪大双眼、全身静止了好一段时间后……

    「――唔喔啊咦！」

    脑袋理解状况的瞬间，吓得一屁股跌坐到地板上。

    她因此不小心抛到空中的娃娃――

    「……嘿哟！」

    被一旁冒出来的明里伸手接住了。

    「麒、麒麟！还有明里……！为为为、为什么你们会跑来这个地方！」

    面对应该不可能在这地方的两人意外登场，莱卡满脸通红地大叫起来。

    还泪眼汪汪地瘫坐在地上，伸手快速来回指向那两人。

    大概是为了让陷入混乱的莱卡能冷静下来……

    「啊、不、呃、我觉得不错喔！像这样的！莱卡很可爱喔！」

    明里露出有点拼命的表情尝试圆场。

    「明里……！」

    莱卡其实――

    内心一直很害怕自己这个在强袭科出了名的武斗派女高中生要是私底下偷偷玩娃娃被人发现，会不会当场被嘲笑。搞不好对方会指着她大声爆笑，把照片散布到网路上，让她隔天起成为全校的笑话。

    然而，明里摸摸她接在手上的娃娃的头……

    「我、我觉得这孩子也非常可爱喔。」

    即使脸颊僵硬也依然对莱卡露出笑容，感觉没有否定莱卡这项秘密兴趣。

    「对不起，莱卡。我……」

    就在明里改变语气，准备向莱卡说明自己为什么会来侵害她的隐私权时――

    「――间宫大人并没有错。」

    麒麟忽然开口打断她的话。

    而且对依然坐在地上的莱卡露出欺负人的笑脸……

    「身为武侦却没有察觉遭人监视，都要怪自己不对呢。」

    把手放到嘴边，挑衅似地呵呵笑起来。

    麒麟这句发言――

    也不能说没有道理。

    武侦的侦，是侦探的侦。

    只要拿到钱，他们可以无视于隐私权彻底调查目标人物。武侦的工作，其实也带有谍报员的性质。

    因此在武侦高中要是对别人哭诉什么「有人曝光了我的秘密！」也只会让自己成为全校的笑话而已。

    让秘密被发现的人才是傻子。

    这就是身为武侦的不成文规矩。

    「这家伙……」

    然而――

    这项规矩还有后续。

    对于拿秘密当把柄得意忘形的家伙，也可以动粗让对方闭嘴。为了封住对方的嘴巴，可以把对方揍到没办法说话。

    武侦的武，是武力的武。

    既然在『侦』方面遭到攻击，用『武』反击便行。

    ……嘶……

    总算从动摇中回过神的莱卡，带着怒气站起身子。

    相对地，麒麟依旧保持着从容不迫的笑睑。

    「――我打从一开始，就察觉到姐姐大人藏在内心深处的欲望了。姐姐大人对我冷淡的态度，其实是『傲娇』的『傲』。」

    可爱的麒麟背后，排列着许多可爱的娃娃。

    面对仿佛从娃娃世界中化为现实人物、可爱到不行的麒麟――

    莱卡狠狠瞪了一眼。

    然后……

    「――你要是敢说出去，我就杀了你。」

    她用简短的话语反过来威胁对方。

    但麒麟却依然没有收起挑衅的笑容……

    「我会保密。不过相对地……你会答应和我来一场战姐妹测验比赛吧？」

    战姐妹测验比赛――

    就像亚莉亚之前对明里提出的『徽章』一样，是赌上是否签订战姐妹契约的比赛。也就是说，老是被莱卡冷淡拒绝的麒麟，决定放弃自己期望中圆滑签订战姐妹契约的发展……改用攻击对方弱点的方式了。

    这项计谋可说是十分巧妙。

    通常来讲，既然现在难得抓到了莱卡的重大把柄，麒麟大可以提出「如果不想让秘密被泄漏，就和我缔结战姐妹契约」的要求。

    可是那样莱卡肯定会拒绝，然后诉诸暴力让麒麟闭嘴。这样一来麒麟就没戏唱了。

    因此麒麟开出了比较容易让莱卡接受的条件。

    ――如果不想让秘密被泄漏，就和我进行战姐妹测验比赛。

    战姐妹测验比赛终究只是一种测试。只要莱卡评定麒麟不合格，就能一次解决所有问题。这样一来她不用付出任何代价，就能让对方发誓『不会把秘密说出去』。

    相对于秘密的重大程度，这要求实在太轻。

    要是莱卡这样还拒绝对方并诉诸暴力，就是莱卡不对。

    然后在场的不是只有麒麟――还有应该不会接受莱卡做出那种错事的中立存在――明里。她想必也是准备周到的麒麟故意带来的。

    「……竟然给我来这套。」

    不过让人在意的是，战姐妹测验比赛的内容还没决定下来。

    不论莱卡还是麒麟，如果选择自己绝对会赢的比赛项目，肯定在内心会无法接受。

    那究竟该提议什么才好――

    就在莱卡如此思考的时候……

    「――看起来姐姐大人并没有穿防弹制服来。那么来比徒手格斗请问如何呢？」

    没想到是麒麟主动提出了这样合莱卡所愿的建议。

    （……徒手格斗……？）

    莱卡不禁怀疑自己是不是听错了。明里也感到相当惊讶。

    格斗技是莱卡的拿手领域。如果今天是莱卡提议就太卑鄙了，但既然是麒麟提议便没这个问题。而且――

    「国中小鬼竟敢瞧不起人……」

    ――这样一来莱卡也无从拒绝。

    总觉得一切状况好像都照着麒麟写好的剧本在发展。这点让莱卡感到有点不舒服。但不管怎么说，既然战姐妹测验比赛是徒手格斗，莱卡稳赢不输。

    那就照麒麟的剧本走吧，然后让她彻底后悔。

    自己该做的事情非常简单。

    只要把这个自大的小恶魔狠狠揍一顿就好了，顺便发泄自己之前被她纠缠所累积的怨恨。

    接着要她发誓保密的同时完全死心，让她知道自己绝对不会跟她成为什么战姐妹。

    「跟我到顶楼来。」

    莱卡说着，转身走向店家出口。

    同时把带有杀气的眼睛微微转向明里――

    「明里，你来当见证人。」

    明里则是将娃娃交还给因为第一次看到莱卡这种态度而被吓坏的店员小姐后……

    「……啊、嗯。」

    明里好歹也是个武侦，在这样的比赛中没有选择逃避。

    就这样――三个人踏着楼梯，走上屋顶了。

第二卷 16弹 火野莱卡③

    无线电会馆的顶楼因为酸雨侵蚀造成地板粗糙，而且被废气薰得黑鸦鸦的。

    头顶上天气阴暗。

    虽然厚重的乌云看起来不至于到会下雨的程度，但还是让空气有些潮湿。

    错综复杂而闪亮耀眼的霓虹灯招牌包围四周。

    真是个又脏、又闷、又冰冷的环境。但毕竟周遭没人又能某种程度自由行动的空旷场所，在秋叶原并不多。

    而来到这里的，是和这种地方格格不入――宛如一尊亮丽人偶的岛麒麟。

    真要说起来，把头发重绑成马尾的莱卡还比较适合这个背景。

    担任见证人的明里一脸不安地走上屋顶后……

    「那么――比赛不限时间，依照武侦柔道的规则。使用投掷技、关节技、打击技皆可。除刀枪以外的道具也都可以使用。只要喊出投降或背部着地的一方就算输。」

    把刚才在爬楼梯的途中讨论好的战姐妹测验比赛规则重新整理了一遍。

    「只要我赢了，你今后不准再接近我。」

    用低沉的嗓音如此警告的莱卡，把右拳包在左手中「咖！」地折出声响。

    「我早就预测到今天会交手了呢。」

    麒麟说着，把左手掌伸向前方，并前后张开双脚，压低身体。

    这架式让人感到有点意外――

    「――是中国武术啊。」

    听到莱卡这句话，麒麟点头回应。

    「这是前任战姐教我的。虽然只有教过防御就是了。」

    看来麒麟即使是特殊搜查研究科（CVR）的研习生，也学过格斗技的样子。

    然而不管怎么看，这两人之间的战力差距都显而易见。

    毕竟体格差异太大了。

    在格斗技中，即使是仅仅几公斤的体重差异，都有可能对胜负造成极大影响。

    无论打击威力、推挤力道还是不被对手摔出去的防御力，在各种层面上，较重的人都会比较有利。

    另外身高与手脚长度也是一样，越高越长的一方越有利。

    身材矮、手脚短的人只要被对手拉开距离，就会一点办法都没有。简单讲，就是自己的手脚会没办法击中敌人。相对地，攻击距离较长的人可以尽情击中对手。

    根据明里目测，莱卡是一六五公分、六十公斤，麒麟是一三五公分、三十五公斤左右。这以柔道来讲相差三级，以拳击来讲更是相差九个量级，简直就像大人和小孩打架。

    而且麒麟腋下还抱着布偶乔纳森，更教人加深这样的印象。

    发现对手似乎打算抱着布偶交手，莱卡的眼神顿时变得更加锐利。

    或许麒麟这么做是有什么作战策略，但表面上看起来实在让人觉得她瞧不起对手。

    「……没关系，只要是刀枪以外的东西，你就尽管用吧！」

    冲向麒麟的莱卡，下半身发挥出宛如发条般的扭力――

    「啪！」一声让右脚踢出一记中段旋踢。

    麒麟则是「唰！」地抬起左脚挡下攻击。

    就在这时――

    伴随麒麟抬脚的动作，以及莱卡脚踢造成的风……

    （……呜！）

    麒麟的短裙轻轻掀起，让莱卡当场退缩。「扑通！」的心跳声响亮得仿佛会被周围听到。

    因为可爱的麒麟、那件可爱裙子的底下差点就曝光了。

    看到莱卡难掩动摇的态度，稍微后退的麒麟嘻嘻笑了一下。

    然后，她摆出一副全都在自己预料之中的态度――瞥眼望向莱卡……

    「这个，就是我事先做好的准备。」

    轻轻捏起自己那件满是荷叶边的轻飘飘迷你裙。

    如白年糕般白皙柔软的大腿从裙子下露出来，上面竟然还装饰有同样充满荷叶边的吊袜带。

    这个叫麒麟的少女，为什么连衣服底下都要打扮得如此性感？

    她就像要展现自己般轻轻摇动身体……

    「你很喜欢这样的东西对吧？」

    用看穿莱卡内心想法的言语追加攻击。

    声音宛如洒满砂糖的泡芙般甜美诱人。

    就连担任裁判的明里也忍不住「呀～」地脸红起来。

    虽然这是身材娇小又性感的麒麟才有办法使出的招式――不过原来女孩子的下半身也有这样的用法。光是娇小而已的明里就办不到了。

    从莱卡的角度看过去，麒麟捏起的裙子底下若隐若现。

    那样游走危险边缘的感觉拿捏得恰到到处，让莱卡不论有没有那个意思都会在本能上忍不住紧盯那个部分。

    这实在让人感到丢脸――

    平常即便是生气或焦躁也不会失去冷静的莱卡，如今也满脸通红地再度动摇起来。

    「喜……喜欢、喜欢……」

    就在差点说出真心话的时候……

    「……喜欢胡说八道的你满身破绽啦！」

    她赶紧用临时想出来的台词含糊过去，并且为了掩饰自己的焦急而伸手乱抓。

    结果抓到的是麒麟的右手臂。

    一方面为了把自己通红的脸蛋别开，莱卡接着在麒麟面前转身，把麒麟纤细到几乎感受不到肌肉的手臂扛到自己肩上。

    ――过肩摔。

    她打算使出的，是在规定背部着地就算输的武侦柔道中经常会使用的绝招。

    然而，看到这一幕的明里却皱起眉头。

    因为莱卡的重心移动根本不够到位。

    通常应该要配合麒麟本人往前的力道让她翻过背部才对的，可是过于焦急的莱卡却只是强硬把对手拉起来而已。结果麒麟被莱卡靠蛮力抓起，变成单纯背在背上的姿势。

    莱卡的招式因此变得不流畅，麒麟停在空中的时间也随之变长。而麒麟趁着这个机会……

    「去吧！乔纳森三号！」

    把她抱在腋下的长颈鹿布偶往前方掷出。

    布偶四脚着地，「碰！」一声发出坚硬的声响。

    （――里面装什么东西！是钝器吗？）

    从声音判断出这点的莱卡，视线很自然地落在布偶身上。

    趁着因此再度产生的破绽，麒麟把被抓住的手臂当成支点，在空中旋转一圈。

    透过宛如特技表演般的动作，从莱卡的肩上往前翻滚。

    「……!」

    被麒麟这个自己把自己的手臂扭到快要折断的行为吓坏的莱卡――立刻松手放开对方柔软的手臂。因为她一点都不想把那纤细的手折断。

    唰！

    麒麟看穿莱卡这样天真的想法，翻起轻飘飘的改造制服……

    一副理所当然模样地往前翻滚一圈后……单脚落在里面其实装有垫脚台的乔纳森头上。

    布偶的高度包含脖子在内――

    「长颈鹿（kirin，麒麟）可是很高的呢，姐姐大人。」

    ――大约三十公分。

    刚好可以弥补两人之间的身高差距。

    优雅转身的麒麟――因为站在乔纳森上面的关系，视线高度变得几乎与莱卡同高了。

    在莱卡眼前五公分处的麒麟脸蛋，天真无邪的笑容可爱到犯规的程度。

    莱卡顿时……

    「……！」

    视线全被那张笑脸夺走了。想必连她的心也是。

    就在她全身停止动作的时候……

    ……啾……&#9829;

    她的脸颊忽然感受到某种如梦境般甜美而柔软的触感。

    是麒麟缩短了那五公分的距离，把脸靠近莱卡――的脸颊，亲了下去。

    在交手途中。而且对刚才踢过自己、把自己摔出去的对手。

    就连明里看到这一幕都吓得竖起双马尾了。

    而莱卡也是――大概惊讶得忘记了战斗，全身变得僵直。

    麒麟自然没有放过对手这第三度的破绽。

    她首先把身体紧贴在莱卡身上。

    然后非常温柔地――不过带有明确的意志――试图推倒莱卡。把右脚伸进莱卡的左脚内侧，轻轻绊倒对方。

    这缓慢的足技让莱卡当场往后方倾斜。

    仿佛还沉浸于被天使亲吻的余韵似的，脸上露出有点陶醉的表情。

    「――咦？」

    看到那样的画面，明里轻轻发出惊讶的声音。

    莱卡也很清楚明里为什么会感到惊讶。

    所谓的柔道，是透过反覆练习让身体熟记动作的武术。就好像人在骑脚踏车时不用特别在意脚部动作也能让车行进一样，柔道只要遇到特定的动作自然就会做出招式。只不过是稍微恍神一下，应该不至于做不出招式才对。

    然而，莱卡现在却丝毫没有动作。

    她不是做不出招式，而是故意不做的。

    就这样――

    碰。

    莱卡全身倒在地上。

    「……啊！」

    仰望天空的莱卡仿佛回过神似地慌张起来……但已经太迟了。

    因为她的背部早已紧紧贴在屋顶的地板上。

    「呃……那个、拿下一分……！」

    当初的规定，就是背部着地的一方落败。

    对于这样就结果来看轻易分出胜负的比赛，明里脸上不禁露出有点扫兴的表情。「……！……呜……！」

    莱卡看起来无法相信自己在『战姐妹测验比赛』这样重要的战斗中，居然会输给一个学妹。而全身趴在她苗条肚子上的麒麟则是……

    「莱卡姐姐！」

    紧紧抱住莱卡的胸口，绽放出大量的爱心符号。

    后来――明里一行人离开无线电会馆，来到附近的乐雅乐家庭餐厅。

    她们坐在一个四人座的包厢位中，而麒麟一副理所当然地坐到莱卡旁边紧紧黏着她。

    （搞、搞砸啦……）

    虽然莱卡依然没办法完全接受这场胜负的结果，但是……

    看到麒麟抱着自己的手臂，反覆说着「战姐妹、战姐妹的呢～&#9829;」并露出愉快的笑脸，还是让莱卡不得不再度体认到战姐妹测验比赛的结果。

    自己这下真的有个战妹了。

    麒麟看起来幸福透顶，连圣代已经端上桌也一口都不吃，只顾着用脸颊磨蹭莱卡的手臂。

    明里露出莫名松一口气的表情，望着那样的麒麟。

    「话说回来，我还是第一次看到莱卡在徒手格斗中落败呢。」

    听到明里一边喝着热带水果茶一边说出的感想……

    「……」

    莱卡别开视线不回应，拿起冰咖啡喝了一口。

    然而……

    「不过你在倒下的时候，看起来有点怪怪的喔～？」

    明里接着说出的这句话，让莱卡的身体颤抖了一下。

    这样的反应使麒麟也疑惑地抬头看向莱卡。

    有点怪怪的。这句话说得一点都没错。

    「……亏你会注意到啊，明里……」

    莱卡别开通红的脸蛋，小声嘀咕。

    「嘿嘿嘿！毕竟我们是朋友嘛。」

    「请、请问是什么意思？」

    虽然明里有察觉出莱卡败北的真意――

    但因为获胜而兴奋过度的麒麟并没有注意到这点，而露出困惑的表情。她似乎不能忍受自己对于莱卡的心境有那么一点点的不理解。

    于是在强袭科的格斗训练中见识过莱卡表现的明里开口说明：

    「麒麟最后使出的足技――其实莱卡最擅长的就是反摔那招喔。可是她刚才却没有那样做。而且是故意的。」

    莱卡的脸顿时变得更红，仿佛在抗议：你不要多嘴。

    毕竟这一点被提出来，实在很让人害羞。

    非常非常害羞。

    「也就是说，姐姐大人是故意输的……？我还以为自己是靠实力获胜的说……为什么……？」

    听完明里说明的麒麟，刚才为止的笑脸转眼间消失……变得沮丧起来。

    ――没错。

    莱卡当时如果有那个意思，其实是能够反击麒麟的。

    只要她避开足技让对手失去平衡，然后再使出一次过肩摔。虽然第一次被对手的色诱迷昏头，但第二次应该可以顺利把麒麟摔出去才对。

    可是，莱卡却没有那么做。

    她故意把胜利拱手让给麒麟了。

    或许她并没有抱着很明确的意思，但多少还是有让对方获胜的念头。而那样的想法最后被明确地反映在胜负结果上。

    然而，麒麟搞不清楚莱卡这么做的理由……甚至变得泪眼汪汪了。

    『快，对她说些什么呀。』

    明里用眼神对莱卡如此暗示……让莱卡犹豫起来。

    那么麻烦又让人害臊的话，真的非讲不行吗？

    不过要是不讲清楚，应该会引起误会。

    于是莱卡做出觉悟……

    「因……因为我那时候觉得『可以』啦！」

    即使把脸从麒麟面前别开，还是老实告诉了麒麟：

    「我想说收你为战妹也可以啦……所以你别那样垂头丧气的。」

    她虽然是瞥眼说话，不过――

    还是有好好看着麒麟的双眼。

    没想到把自己的心情老老实实告诉这样娇小可爱的女孩子，是这么让人紧张心跳的事情。

    自己明明是以勇猛大胆的个性出名的，在这种事情上却真的难以鼓起勇气。在枪战中握着步枪冲进敌阵还轻松得多了。

    ――「别垂头丧气的」这句话，也是出自莱卡的真心。

    毕竟她一点都不想看到总是像小太阳一样充满朝气的麒麟露出难过的表情。

    那样会让她觉得好像太阳真的消失了。更何况还是自己害的。

    因此莱卡一心希望麒麟快点恢复笑容，却又不知该怎么做才好……只能红着脸用力搔搔听到这段话而一脸呆滞的麒麟的头发。

    就在这时，换成明里开口帮忙说话――

    「让莱卡会那么想的人，就是麒麟喔。因为你很努力，又很可爱。」

    「间宫大人……！」

    听到这句话，麒麟的眼神顿时闪亮起来。

    看来明里顺利帮不善于表达的莱卡传达出她的感情了。

    「麒麟，莱卡就拜托你。」

    「好的呢！」

    被说到这种地步，简直已经不像战姐妹而是嫁新娘了，让莱卡忍不住有点生气地对明里大声抗议：

    「笨！笨蛋！你别在那边多嘴！」

    虽然她这么说，同时也带有牵制身旁这位战妹的意思……可是对岛麒麟这个少女来说……

    「那么姐姐大人，让我们立下战姐妹的誓约！来交换誓约之吻吧！」

    如今那种程度的事情根本不足以让她害怕。

    就读CVR的岛麒麟虽然娇小可爱，看起来很柔弱，但精神上其实很耐打。

    和看起来比男生还强，精神上却带有女孩子一面的莱卡可说是完全相反。

    莱卡用力推开兴奋喘气把脸靠近的麒麟，同时大叫出和上次一样的台词：

    「啊――！住手！你是变态吗！」

    「是的呢！」

    而麒麟的回应，也和上次一模一样。

    就这样，春季的某一天――

    在七彩霓虹灯闪耀的秋叶原某个角落……

    火野莱卡与岛麒麟成为了一对战姐妹。

第二卷 17弹 四对四战①

    在午休时间的教室中，明里和志乃今天同样一边聊天一边吃着便当。

    已经在上课时偷偷把便当吃完的莱卡则是拿一本漫画书当眼罩，靠在书桌上休息，或者说是在午睡。

    其他学生们也各自在享受休息时间的一年A班教室中――喀啦！

    教室门忽然发出响亮的声音，让大家的视线都集中过去。

    门口站着一名戴眼镜的长发女学生。

    不过她脸色苍白，看起来紧张得随时都要吐了。

    而且全身不断在发抖。明明是穿着防弹水手服的武侦高中女生的说。

    她刚才会那样用力拉开教室门，或许是因为过度紧张而没有控制好力道的缘故。而且还被自己发出来的声响吓坏，摇曳着长到几乎遮住双眼的浏海东张西望、环顾周围。接着……a

    「……为、为什么只是不擅长在别人面前讲话，就要被分配到这种工作……」

    她喃喃自语，把一块夹纸板抱在胸前，缩着身体走进教室。

    然后缓缓走上讲台，大概是有什么事情要通知这个班级的样子。

    女生全身僵硬地走到讲桌前，被浏海遮住一半的眼镜放出光芒……

    「我、我是通信科、二、二年级的中空知！教务科有事通知！保、保、保持肃静！」

    用紧张到变调的声音对全班如此公告。

    这句话虽然叫得结结巴巴，不过『二年级』这个词还是让班上骚动起来。

    武侦高中就跟自卫队学校或警察学校一样，纵向社会、封建主义的文化根深柢固。

    因此就算对方是个看起来有点软弱没用的学姐，也不能做出失礼的行为。

    原本一片轻松的一年A班学生们立刻都挺直背脊面朝学姐。

    站的人立正站好，坐的人也正襟危坐。

    明里和志乃当然不用说，就连莱卡也赶紧把漫画书收起来，端正姿势。

    中空知学姐接着像在朗读奖状内容一样把夹纸板平举到面前……

    「这、这、这个班级的！四对四战（Quartet）、小队报名率太、太低，请、请大家尽快报名！完毕！」

    通信科明明经常要负责广播或无线通讯等等的念稿工作，这位学姐讲话却像口吃一样让人听不太清楚。

    但不管怎么说，中空知学姐通知结束后便把报名表放在讲桌上，摇摇晃晃离开教室了。

    ……明里从学姐留下的报名表中抽出一张……

    「『Quartet』是什么呀？」

    回到自己座位如此询问坐在前面的志乃。

    「就是全校一年级生都要参加的四对四实战测验喔。这么说来，教务科有交代过要决定小队成员提出申请，但因为是太久以前的事情，我都忘记了。」

    「哦～小队成员中好像也可以让研习生参加的样子。」

    看着报名表的莱卡也跟着加入对话。

    她似乎有话想说却又觉得害臊，不过明里还是听出她的言外之意。

    「那我们就跟麒麟一起报名吧。」

    听到明里代替莱卡说出她应该想讲的话后……

    「真是个好主意呢！」

    「唉呀，反正要四个人才能报名嘛。」

    志乃与莱卡也表示赞成了。

    「就～这么决定！嘿嘿。」

    于是明里笑着把这群好朋友四人组的名字填到报名表上。

    没有多想什么，认为这是理所当然的一件事。

    ――几天后，四对四战的对战表被张贴在教务科的公布栏上。

    对战组合是教务科根据学生们报名的小队决定出来的。

    各小队只需要参加一场对战，由教务科根据结果做出『评价 』。

    而这项评价对学生来讲非常重要，同时会影响到学分与武侦等级两方面。

    学分就跟普通高中的学生一样，攸关能否晋级与毕业。

    而武侦等级则会影响到收入。等级评定不会区分是学生武侦或职业武侦，能够承接的工作都会根据这个等级而有巨大的差异。

    因此当明里她们来到这里时――为了确认四对四战对战表的学生们已经挤满公布栏前了。

    明里好不容易才挤到公布栏前面，寻找自己的名字……

    〔第09战  间宫小队  对  高千穗小队〕

    比赛对手的名字是――『高千穗』――

    「高千穗丽……是强袭科的A级武侦啊。」

    「我记得她好像是C班的班长。」

    虽然明里不认识，但莱卡和志乃好像都知道这个人。

    从她们的表情看起来，似乎是个颇有名气的人物。

    「我们CVR以前也有挖角过，是很受M属性男生喜欢的美女呢。」

    缠在莱卡的手臂上吃着可丽饼的麒麟，也提供了这样一项情报。

    顺道一提，因为麒麟不管被拉开几次都会再度抱住莱卡的手臂，莱卡似乎已经习惯，或者说已经放弃了。

    「……M属性？」

    就在明里听到自己不熟悉的词汇而疑惑歪头的时候――从她背后……

    「――汤汤，夜夜，开始笑。」

    忽然传来一句莫名其妙的命令。

    于是明里转头一看……

    「喔～JJJJJ！」

    发现一名把边缘装饰有蕾丝的扇子遮在嘴边、发出超音波般高亢声音的金发女学生，以及……

    「「JJJJJJ！」」

    在她两侧同步发出笑声的一对妹妹头双胞胎姐妹。

    虽然搞不太清楚，但她们似乎是在嘲笑明里一行人的样子。而且还是用让人不禁心想『呃、世界上居然真的有人会那样笑！』的女王笑声。

    明里她们因为突如其来的状况而睁大眼睛呆在原地。那三人则是笑了一段时间 后……

    「汤汤，夜夜，停！」

    站在中间的金发女生「啪！」一声收起扇子――的同时，站在她后面的双胞胎也立刻停下笑声。

    真的有如女王般充满威严的金发少女，打量似地依序看向明里一行四个人后……

    「这次的比赛对手看起来真弱呢。该不会是父亲大人给武侦高中的捐款起了作用 吧？」

    用毫不隐藏的高傲态度如此说道。

    她刚才说了『比赛对手』，而且手臂上戴有班长的臂章。

    换言之，这女生就是――四对四战的比赛对手高千穗丽了。

    像随从般带着两名女生在身后的她表现得很忘自尊大，不过氛围上感觉起来也的确很有实力。

    习惯上会先观察对方身高的明里，目测高千穗大约有160cm高。

    长相是一丝缺陷也找不出来的美女，难怪麒麟刚才说只有美少女才能就读的美人计专门科――特殊搜查研究科（CVR）有挖角过她。虽然整体给人有点凶的印象，不过也正因此很适合西洋风的浓妆与大红色的口红。

    武侦高中允许学生在『有保留原型的程度下』改造制服，而高千穗是把制服改造成礼服的风格。肩膀部分改成鼓起来的蓬蓬袖，改长的裙&#18003;优雅飘逸，搭配黑丝袜与长靴相当好看。

    各种很挑人的穿着打扮，在她身上却都让人感觉再适合不过。

    高千穗带有嘲笑的视线――很快便从四个人中看出最弱的一个，将目标锁定在莱卡旁边的麒麟身上。

    「唉呦，居然还有连战力都称不上的研习生呢。」

    然后瞧不起人似地用扇子前端搔弄麒麟的脸颊。

    现在已经是麒麟战姐的莱卡轻轻站出来保护麒麟：

    「有什么办法，她是我战妹啊。」

    结果高千穗却接着……

    「唉呦，收个CVR的战妹，究竟是想用来做什么呢？」

    露出仿佛在看着什么颓废存在似的眼神，刻意挑衅。

    莱卡似乎最不希望被人讲的就是这种话，顿时「哗―――！」地脸红起来。

    为了让敌人落入陷阱，为了进行反击，为了试探对手的力量，或者单纯只是想要一个正当防卫的借口――让战斗对手先出手攻击的技术『挑衅』，也是有优秀与否的差别。

    而高千穗很明显是属于优秀的那一类，能够很快看出对方最不想被提到的事情，短短几秒就让感觉最血气方刚的莱卡点燃怒火了。

    「既然你想讨打――我就打得你灰头土脸！」

    刚成立不久的战姐妹关系遭到嘲弄的莱卡，一气之下握起拳头挥出――

    「――！」

    但她的拳头却没有击中高千穗。

    莱卡高举起来的右手臂，不知被什么人从背后极为强硬地制止了。

    用手臂关节技――所谓『站立肩关节固定（Standing hammerlock）』的姿势。

    莱卡扭动脖子想要看向背后，脸颊却被一把利刃――苦无的尖端抵住。

    对方的一头黑发和莱卡一样绑成双马尾，口部有面罩遮盖。

    明里记得这个人物。

    「风魔、阳菜……！」

    在明里认出对方的同时，莱卡也说出了这名女学生的名字。

    「莱卡大人，请稍安勿躁。」

    厉害的一年级生并不是只有莱卡而已，也不仅限于强袭科内。打扮看起来就像个忍者的谍报科风魔阳菜――

    虽然说是靠偷袭，但还是用很漂亮的拘捕技术让莱卡无力反抗了。

    「那位风魔阳菜是我觉得有用处而聘雇的。契约期限就到四对四战结束为止。」

    高千穗露出满意的表情，炫耀似地如此说明。

    在武侦高中――并没有禁止学生用金钱聘雇其他学生来帮忙像这样的测验之类的事情。

    甚至反而不太鼓励学生之间免费帮忙对方做什么事情。

    武侦和警察或自卫队员不一样，是民间工作。而这个教育方针就是要学生在就学期间养成索取酬劳完成工作的习惯。

    而莱卡也非常理解这一点……

    「……唉呀，毕竟武侦是为了钱行动嘛。我明白。」

    她说着，露出一脸『投降啦投降』的表情。

    然而，莱卡在承认武侦是『为钱行动』的同时，接着又表现出武侦的另一项习性……『偷袭、欺骗、假装投降等行为都是允许的』。

    「――你以为我会这么说吗！」

    她霎时改变态度，「喀！」一声用牙齿咬住风魔抵在她头部的苦无。

    紧接着用力扭动脖子，把凶器硬是从风魔手中夺走后，旋转下半身，不顾自己穿的是短裙而踢出一记右脚上段踢。

    虽然这样会连带牵动自己被固定的手臂，不过可动范围还游刃有余。

    她锐利的一脚就这么踢向高千穗的侧头部――当！

    却在命中之前就被防御下来了。

    是高千穗自己用扇子挡住攻击的。

    看来她并不是单纯只会依靠优秀部下的无能将领。

    像莱卡这样擅长格斗的对手踢出的脚技，她不费吹灰之力便挡了下来。虽然她改造制服的裙&#18003;很长，让人看不到底下的状况，不过想必她也有靠脚部动作缓冲攻击力道。

    一脸轻松挡下这记右脚上段踢的高千穗，接着用扇子和手腕固定莱卡的脚踝。

    从背后固定右手臂的风魔，以及从前方固定右脚的高千穗――

    ――两人巧妙合作，把莱卡的身体往右旋转投出。在这样的双人招式下――碰！

    莱卡当场被摔在泥土地上，颜面着地。

    「姐姐大人！」

    「莱卡！」

    麒麟与明里大声呼唤，但莱卡没有回应。

    这次不是演技，是她真的意识朦胧，或完全昏过去了。

    「说什么要让我灰头土脸，适合灰头土脸的应该是你才对呢。」

    高千穗「嘻嘻嘻」地嘲笑着莱卡。

    这下明里她们也――

    ――不能退缩了。

    虽然现在是在教务科前面，地点上不太好，但周围也有其他人在看。被人挑衅却逃避打架，在武侦高中是很不名誉的事情。

    更何况，必须为莱卡报仇才行。

    在武侦高中即便是女生，也不能乖乖挨打都不反击的。

    「――竟敢打伤姐姐大人！」

    战姐被打败的麒麟立刻朝风魔推出一掌。然而――

    格斗技并非必修课程的特殊搜查研究科学生，而且还是个国中生，又凭着怒气莽撞出招的攻击，是不可能击中风魔的。她轻轻松松便架开麒麟推出的手掌。

    攻击完全无效……大概是察觉出自己与风魔实力差距悬殊的麒麟……

    「……开开玩笑的啦&#9834;」

    感到畏缩的同时，脸上露出苦笑。

    虽然那是装可爱请求对手原谅、企图让对手大意的行动，但――

    风魔非常冷淡地……碰！

    仿佛要夹住麒麟的双耳般，从左右两侧同时对她挥出手刀。

    这股冲击力道让麒麟当场双眼打转，吃到一半的可丽饼掉到地上，自己也跟着倒在莱卡的身上。

    「麒麟！」

    刚才那招是『鼓膜破』，可以让对手的三半规管一时之间失去功能，并趁机击败对手，是风魔忍者相当危险的招式。在实战中甚至一如招式名称，可以真的击破敌人的鼓膜。

    知道这点的明里赶紧想要确认麒麟的状况，却在不知不觉间……

    「咦……」

    她的双手被高千穗那对名叫汤汤与夜夜的双胞胎部下一左一右抓住了。

    双胞胎透过卓越的默契合作，用总计四只手把明里高举起来――

    就这么扔进一旁的垃圾桶中。

    「呀！」

    明里的屁股当场陷入铁桶形状的垃圾桶中，变得动弹不得。

    这并非出自偶然，而是源自义大利的一种名为『笑箱』的拘捕法。人类只要从屁股坐进形状像大罐子的东西中，就会没办法靠自己的力量脱逃出来。汤汤与夜夜是故意把明里用那样的姿势丢进垃圾桶的。

    就在明里陷入这样丢脸的姿势难以动弹的时候……

    双胞胎的其中一人捡起麒麟掉在地上的可丽饼，朝明里丢过去。

    ――啪！

    可丽饼就这样掉在明里头上，奶油与饼干碎屑让她的头发变得黏答答。

    「讨厌啦～！这是什么～！」

    面对这样糟糕的羞辱，明里不禁半哭起来。

    「明里同学！」

    志乃赶紧想上前搭救，然而――

    「佐佐木志乃――父亲大人是武装检察官。」

    听到高千穗在背后说出的这句话，让她顿时停下脚步。

    虽然她想快点去把明里救出来，但那样自己就会背对高千穗、风魔、汤汤与夜夜四个人，露出破绽。

    另外，自己家人的事情被提出来似乎也让她感到不太舒服……

    「……请问那又如何？」

    于是志乃把手放到军刀上，转身看向高千穗。

    高千穗一脸轻松地带过志乃愤怒的视线，并开口回应：

    「听说和我父亲大人在法院是水火不容的样子喔？」

    听到这句话，志乃「啊！」地睁大双眼。

    「……我想起来了。」

    志乃与高千穗互相瞪视对方。

    「……武装律师的高千穗一族。鸟取县出身。」

    面对说出身家资料的志乃……

    「现在跟鸟取没关系呗！」

    似乎在激动的时候会习惯说出家乡话的高千穗忍不住用因州腔提出抗议。

    而她本人也发现自己在无意中说出了方言……

    「……咳！」

    红着脸清了一下喉咙后，马上又恢复原本的态度。

    接着依序看向明里一行人……

    「――四对四战的小队编制，应该要考虑到战略性与平衡性。你们却只是感情好就凑在一起组队。」

    看穿这一点，并自信满满地提出来。

    「想赢过我们，凭你们是办不到的。」

    高千穗接着说出的这句话――

    相当有说服力。

    姑且不论那高傲的态度，但高千穗的能力非常优秀，也明显可以感受出她拥有相当强的领导气质。

    和那样的高千穗联手把莱卡玩弄于股掌间的风魔，也是很难缠的对手。

    再加上守在高千穗左右两边的汤汤、夜夜姐妹，能发挥出双胞胎特有的默契。

    但即便如此……

    无论高千穗小队对付起来有多棘手……

    「你竟敢说办不到～！而且感情好有什么不对！」

    被愚弄到这种地步，又听到亚莉亚禁止的『办不到』这个词，明里也不可能默不吭声。

    她狠狠瞪向高千穗，连同垃圾桶一起「锵当！锵当！」地蹦蹦跳跳，表现出心中的愤怒。

    「就是说呀！明里同学和我的感情就很好！」

    虽然和高千穗的发言有点牛头不对马嘴，不过志乃也开口附和明里。

    就在这时――

    「喂――！你们在教务科前面做什么！」

    从围观这场争执的学生们后面，身穿圆领体育服配运动短裤――大概是刚上完体育课的亚莉亚现身了。

    面对指责一行人的亚莉亚……

    「……！」

    高千穗瞬间露出莫名复杂的表情。

    但很快又用鼻子「哼！」了一声，转身背对大家……

    「那么，好好期待正式交手吧。」

    对明里她们留下这句话后，便悠然离去了。

    后来在志乃帮忙下从垃圾桶中脱困的明里，来到强袭科的淋浴间冲洗身体。

    一旁还有莱卡与麒麟的身影。

    「呜……」

    麒麟被风魔攻击的两耳依然还没有恢复。

    虽然鼓膜平安无事，可以听见声音，但依旧昏头转向。

    看到她即使冲完澡之后也没办法好好把浴巾包在身上的样子……

    「啊、喂，你还好吧？」

    莱卡赶紧上前关心。

    大概是因为从志乃口中听说自己被打倒后，麒麟为了她奋不顾身对那个风魔报仇的事情……莱卡对待麒麟相当温柔。

    瞥眼观察麒麟状况的亚莉亚则是……

    「应该是三半规管受到打击了。让她坐下来休息吧。」

    从最里面一间淋浴室走出来，对莱卡如此指示。

    于是莱卡「是……」地回应亚莉亚并带着麒麟走向长凳。就在明里目送她们离去时……

    「才短短一分钟，我们就全灭了呢……」

    她听到在隔壁淋浴的志乃沮丧的声音。

    在和高千穗小队的这场打架中，明里她们以惨败收场。

    这是不争的事实。

    不过明里却……

    「竟然用金钱雇用伙伴，太卑鄙了！」

    对于靠金钱力量把风魔这样优秀的人物拉拢为自己人的高千穗感到相当愤怒与不满。

    对明里来说，所谓的伙伴应该原本就是伙伴才对。

    透过在日常生活中培养的友情结交的伙伴，才是真正的伙伴。

    然而――

    「等你被敌人的佣兵杀死后，到阴间还说得出那种话吗？」

    仿佛正面否定明里这样的意见似的，用浴巾擦拭头发的亚莉亚叹着气如此说道。没错。亚莉亚说得相当正确。

    说到底，武侦就是一种只要出钱雇用，无论是谁都能拉拢为伙伴的职业。

    就算明里是个不成熟的武侦，脑袋也很明白这个道理。但明白归明白……

    她在心情上还是无法接受这样的现实。

    「亚莉亚学姐……可是、可是！」

    明里滴答滴答地落下眼泪，从淋浴间里探出头。

    看到她那哭丧表情的亚莉亚……

    大概是觉得对才刚打架输掉的明里用言语追打并不是好事……

    「好啦，你别哭了。」

    于是她用有点过宠的态度，「乖呀乖」地摸摸明里的头安慰她。

    就像刚才的莱卡也是这样，通常战姐对待战妹总是会有表现得温柔的习性。

    然而――在另一头的志乃则是对那样的亚莉亚露出莫名敌视的恐怖表情，狠狠瞪向她。

    在淋浴室的更衣间中，只穿着内衣裤的明里重新把防弹制服穿上。

    因为休息了一段时间，麒麟的脸色看起来恢复不少，现在已经可以坐在藤椅上用吹风机吹干她长长的秀发。

    不过莱卡似乎还是很担心的样子……一边喝着咖啡牛奶，一边守在麒麟身边。

    明明在成为战姐妹之前那么不甘愿，变成战姐妹之后的她倒是有点过度保护战妹了。

    亚莉亚换穿完毕、绑好双马尾后，转头看向希望她对于和高千穗小队的四对四战提供一点意见的学妹们。

    通常遇到这类测验的时候，战姐都会给战妹一些建议。不过……

    「……虽然我是很想指导你们对策啦，但我是个转学生，以前没参加过那个测验。而且我周六、日都很忙，应该帮不上你们。」

    看来亚莉亚并不清楚所谓的四对四战。

    但她还是姑且提议：

    「麒麟，去拜托你以前的战姐怎么样？」

    麒麟听到这样的建议后……

    「――也对呢！理子姐姐肯定会愿意协助我们锻炼的！」

    似乎已经恢复精神的她，拿出装饰有水晶钻的手机。

    「既然这么决定，就来租借用来特训的集训场地吧！」

    就在麒麟干劲十足地准备连上武侦高中校内网路时――

    「――不行。」

    早猜到她会这么做的莱卡已经用手机连上武侦高中的网站，接着摇摇头。

    「武侦高中的集训设施全部都以高千穗的名义被租借霸占了。」

    「租借霸占……！怎、怎么会这么有钱……」

    用吸管喝着纸包装牛奶的明里，感到难以置信地张大嘴巴。

    不过，那个高千穗的确有可能做出这种事。

    雇用风魔的事情也是一样，在武侦业界利用金钱获胜并不会受到什么批判。毕竟有钱人就是有他们的一套战斗方式。

    镇压、抢救、胜利，武侦为了这些重要的目的，只要不违法怎么做都可以。在这方面同样跟警察或自卫队员不一样。

    想必武侦高中也是因为这样，对高千穗的『租借霸占』行为视而不见的。对明里她们来说，这状况非常伤脑筋。

    就在这时……

    「既然这样――我愿意提供自家当成集训场地！我不能输给高千穗家！」

    手上拿着和明里相同牛奶的志乃毅然如此宣告。

    「咦、真的吗？」

    毕竟志乃的家非常宽敞，也有应该可以拿来特训的庭院。

    如果她愿意提供给大家寄宿，可说是帮上很大的忙。

    「志乃家的话就没问题了！」

    「唉呀～果然关键时候就是要靠朋友啊。」

    「佐佐木大人的家，好期待的呢。」

    就在明里她们对这项提议感到开心万分的时候――

    「……太好了！这是让明里来家里过夜的大好机会呀……！」

    唯独志乃一个人露出阴险的表情如此小声呢喃着……

第二卷 18弹 四对四战②

    四对四战前一周的礼拜六――明里一行人从东京地下铁&#8226;白金高轮站走上地面，前往当成集训地点的志乃家。

    在那栋位于白金台的白墙豪宅前……

    「哦哦！超棒的～！」

    「好像城堡的呢～！」

    第一次来访志乃家的莱卡与麒麟都露出闪闪发亮的眼神。

    身穿制服的一行人因为需要各自准备过夜用品的关系――明里与莱卡都背着一个运动包，麒麟则是背着一个小学生书包造型的背包。

    在这样的成员之中……

    「为什么连乃乃香都来了～？」

    明里半眯着眼睛……瞪向唯一身穿便服混在队伍中、抱着一个波斯顿包的少女。

    正是明里的妹妹――乃乃香。

    就在本来希望只有这群武侦朋友们、不要参杂外人的明里，对擅自跟来的乃乃香露出不满的表情时……

    「因为姐姐经常外宿，所以我这次是当作来突击检查的。」

    乃乃香一副说教似地如此说道。这妹妹讲话简直像监护人一样。

    但毕竟乃乃香也没有恶意――于是明里把妹妹跟来的事情暂时先放到一旁，按下佐佐木家的门铃。

    喀嚓……伴随一声厚重的声响，大门打开后……

    「打扰了～」

    大家打着招呼，走进玄关大厅。随后……

    「欢迎各位！」

    同样身穿水手服的志乃来到大厅迎接。

    乃乃香看到一头黑长发、看起来个性认真的志乃……

    「请问你就是佐佐木志乃小姐吧！姐姐平日受你关照了。」

    立刻很有礼貌地对她弯腰鞠躬。

    志乃不禁凝视着抬起了酷似明里的脸蛋并对她微笑的乃乃香――

    「姐……姐妹S……！」

    小声呢喃一句莫名其妙的台词，瞬间陷入恍惚状态露出怪脸。

    「……?」

    「……?」

    「没、没事，欢迎你来。」

    面对疑惑歪头的间宫姐妹，志乃的态度仿佛在掩饰什么一样。

    「那么姐姐，过来一下。」

    向这个家的主人打完招呼的乃乃香，接着把她提在手中的波斯顿包放到大理石地板上。

    明里来到她旁边弯下腰后……

    「来，拿去。这是睡衣和换穿衣物……还有姐姐的枕头。姐姐你以前说过换了枕头就会睡不好吧。」

    乃乃香就像个贤妻般拿出各种外宿用品给明里确认。

    看到她最后「噗！」一声从波斯顿包中拿出一个小鸡图案的枕头……

    「好能干的妹妹呢～」

    「不敢相信是明里的妹妹。」

    麒麟与莱卡并肩说出感想。

    「那是什么意思嘛！」

    被当成小孩子对待的明里不禁生气地转向莱卡。

    「那我回去。」

    就在乃乃香苦笑着准备拿起她的侧肩包时……

    她伸出的手――抓了一个空。

    「咦？」

    乃乃香一瞬间露出感到意外的表情。

    明里则是发现她的眼神好像有点奇怪，不过……

    「……唉呀，我已经知道姐姐参与的不是什么不正经的外宿活动了。」

    乃乃香重新抓起侧肩包的提把，站起身子。

    她的表情看起来一如往常。

    「那还用说～」

    或许刚才看到乃乃香的眼神奇怪是自己的错觉吧……明里如此想着，并嘟起嘴巴抗议。

    「对了！姐姐，不可以熬夜喔。」

    「好啦好啦。」

    明里说着――

    把直到离开前都为姐姐挂心的乃乃香推向玄关大门。

    「乃乃香小姐，回去路上请小心的呢～」

    对于挥手道别的麒麟，乃乃香露出笑脸回应。

    在大家这样的互动中……

    「……枕头……！」

    唯独志乃一个人目不转睛地盯着放在波斯顿包上的宝物――『明里的枕头』……

    晚餐过后，明里一行人来到佐佐木家的视听室。

    房间墙上有一个巨大的荧幕，女仆们很有效率地把资料投影在上面。

    担任主持人的志乃念出资料内容：

    「这次的四对四战中，教务科指定我们的比赛项目是――『毒之一击』。」

    接着，荧幕上显示出蜜蜂与蜘蛛两种毒虫的图案。

    「间宫小队、高千穗小队个别会持有画着『蜜蜂』与『蜘蛛』的攻击旗子。」

    在蜜蜂与蜘蛛的图案下方，分别出现四个人形标志。

    每个人手中都握着画有自己小队标志的小旗子。

    明里小队握的是蜜蜂旗，高千穗小队握的是蜘蛛旗。

    「双方另外各有一面必须保护的旗子，上面会画有『眼睛』的图案。」

    在竞技场的双方阵营中，各出现了一面画着眼睛标志的大旗子。

    「小队中只要有人抢先用攻击旗触碰到对方的这面旗子就算胜利了。」

    只要有人拿毒虫旗子碰到对方保护的『眼睛』旗子就能获胜。换言之――

    「――眼睛被毒虫刺到就输了的意思吗？」

    对于明里这句话，志乃「就是那样」地点点头。

    「我们是蜜蜂吗～」

    听到莱卡这么说……

    「呀～-人家讨厌蜜蜂的呢！」

    麒麟发出可爱的尖叫声。

    紧接着，投影荧幕上显示出一面近乎正方形的地图。

    「比赛场地是武侦高中第十一区整体，只要是在区域内，所有东西都可以使用。间宫小队从南端、高千穗小队从北端出发。」

    在十一区的地图上，间宫小队的出发地点位在公园内，高千穗小队则是工地现场的区域内。

    换言之，公园是我方的阵地，而对方的阵地就是工地现场了。

    「以上就是基本规则――完毕。」

    志乃放下指示棒，结束说明。

    「真单纯呢。」

    听到明里有点扫兴的感想，莱卡也「对啊」地附和。

    只有麒麟脸上露出严肃的表情。

    虽然她是在场成员中年纪最小的一个，但似乎看出了教务科指定的这项四对四战项目――『毒之一击』所隐含的深意。

    「这项比赛乍看之下的确很单纯，不过……隐藏、强袭、逃跑与默契――各种能力都要受到考验呢。」

    把我方的眼睛旗隐藏、保护或带着逃跑。

    把对手的眼睛旗找出来、攻击或追赶。

    在争夺战中，无论攻守双方都需要非常好的默契。

    当然，在这项比赛中也可以使用武器攻击。

    被对手接近旗子，或者我方接近对手旗子的时候，也会考验到小队的战斗能力。仿佛是在称赞注意到这点的麒麟似地……

    「――正是如此！不愧是麟麟！这才是我的徒弟！」

    开心的声音传入视听室中。

    明里她们转过头去，发现在女仆宫本妹妹的带路下……

    「理子姐姐！」

    一名看起来应该是学姐的水手服女孩走进来。麒麟立刻跑过去扑到她的身上。

    「我来介绍一下！这位就是我的前任战姐，侦探科二年级的峰理子姐姐的呢！」

    麒麟向大家介绍的这名女生，一头金发的两侧往上绑高，穿着和麒麟一样的甜美萝莉风格改造制服。

    虽然身材娇小，但存在感相当强烈。

    不只是长相漂亮，也带有任何人看上一眼都会喜欢的可爱魅力，凹凸有致的身材也非常性感。

    那样的理子和麒麟站在一起，就好像一对偶像般闪闪动人。

    （哗……这个人好漂亮喔……）

    明里忍不住目不转睛地盯着那两人，然而……

    「……」

    身为现任战姐的莱卡倒是因为麒麟向理子表现的好感而露出不太愉快的表情。

    理子完全无视于现场那样的气氛……

    「毒之一击吗～真令人怀念呢～」

    离开麒麟身边，走向荧幕前。

    她不愧身为学姐，光是这样一动――这房间就变得像是以她为中心了。

    真是个难以用言语形容、充满神奇魅力的女孩子。

    「嗯嗯，对手……应该会守在这个工地现场迎击吧。」

    理子把食指放在嘴唇上眺望地图，背对明里她们小声呢喃。

    「武侦要懂得自己保护自己。所以我是不会保护学妹的战姐喔。」

    虽然从背影看不到脸上的表情……但她这句话听在明里耳中感觉带有些许严厉。

    然而那也只是一瞬间的事情……

    「不过，我会好好锻炼你们的！」

    理子露出一脸笑容转回身子，摆出装可爱的动作。

    同时抛出迷人的媚眼，顿时让大家的心都被她掳获了。

    一行人来到上次明里与志乃交战的庭院后――遵照武侦宪章第五条：『行动快速。』的准则，立刻开始特训了。

    担任教官的理子握着一把护手附近绑有蝴蝶结装饰的竹刀，严格监视着大家。

    然而，这明明是为了允许出手战斗的比赛进行的训练……却大概是因为理子的开朗个性影响，庭院中的气氛莫名明亮。

    「志乃就练习对抗那对双胞胎吧。」

    受到理子这样指示的志乃，身上穿着一套剑道护具。

    她的对手就是在志乃家工作的女仆――宫本姐妹。理子利用志乃家刚好也有一对双胞胎这点，分别交给她们各两把木刀――总计四把。这是假想为比赛对手中的那对双胞胎――妹妹头的爱泽汤汤与夜夜所进行的训练。

    「志乃大人，对不起了！」

    「大小姐，对不起！」

    宫本姐妹一边道歉，一边用二刀流朝志乃连续攻击。

    面对双胞胎女仆的猛攻，只拿一把木刀的志乃拼命防守。

    「很好～尽管攻击吧～！」

    理子开心地煽动宫本姐妹，同时也把目光看向背后。

    在那里进行特训的……是莱卡与麒麟。这两人正在对打练习，不过莱卡在理子的命令下用布遮着眼睛，而且禁止出手攻击，只能专心防御。

    她唯一能做的，就是像拳击选手一样用双手紧密保护自己的脸部，不断防御麒麟的攻击。

    相对地，麒麟则是对莱卡连续使出手刀或推掌等等打击。

    这项训练……

    「实力最强的人就应该负责防守。即使陷入不利的状况，也要相信伙伴，努力争取时间喔。」

    是任命莱卡负责保护『眼睛』旗子的理子所指示的防御特训。

    莱卡要不断接受麒麟的攻击，一直忍耐不可退缩。借由这样的方式长时间保护旗子。她能够承受得越久，就越能争取时间让伙伴展开攻势。

    娇小的麒麟做出的攻击，每一击的力道都很轻。但刻意让自己成为沙包承受她几十发的打击依然是很辛苦的训练。

    同时，负责攻击的麒麟看起来也同样很难受。

    毕竟她平常并没有在接受格斗训练，很快就变得气喘吁吁，攻击也扑了个空――「咚！」一声当场跌倒。这就是所谓的进攻疲乏。

    「看来还有得训练呢～」

    理子露出苦笑，接着移动到庭院的角落。

    「明里里&#9829;还撑得住吗～？」

    在那里――

    「为、为、为什么只有我是做这种训练嘛～！」

    有一台从屋内搬出来的健身器材――骑马机，然后不知道为什么骑在上面的明里感到不满地大叫着。

    看着被迫逗趣地上下左右不断摆动、变得泪眼汪汪的明里……

    「别在意别在意，只会打架的武侦很快就会输掉的喔～」

    理子态度轻松地笑了出来。

    真是个难以捉摸、让人搞不清楚在想什么的学姐。

    「怎、怎么这样……呀哇！」

    明里忽然失去平衡，「啪！」地一脸摔到地上。

    而且是从鼻头着地。她原本就不算高挺的鼻子这下应该变得更塌了。

    「哇喔！感觉好痛呦～你还好吗～？」

    在低头看着这一幕的理子面前，仿佛在表示『无须担心』似地――――明里又再度跨到骑马机上。

    虽然成为战姐妹后经过的日子还不算久，但明里已经被亚莉亚稍微训练出一点不屈不挠的精神了。

    或者应该说，在亚莉亚那种宛如血尿公司般只要敢说丧气话就马上会挨骂的从属制度下，任何人都要首先学著有骨气才行。

    看到她那个样子……

    「啊哈哈，真是直率的女孩呢～」

    理子口中喃喃自语，同时露出观察着明里――不对……

    是仿佛透过明里在观察神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚的眼神。

    与此同时……

    「JJJJJ！为什么？为什么拿骑马机这种东西在玩嘛！」

    高千穗看到自己房间的大荧幕电视上映出明里辛苦奋斗的画面，不禁高声大笑。这影像是从距离佐佐木家有一点距离的大楼屋顶上偷拍到的。负责侦察敌情的汤汤与夜夜――双胞胎的爱泽姐妹利用望远摄影机拍摄到的影像，透过视讯电话即时传送到电视荧幕上。

    高千穗身穿一套宽松的连身睡衣，在有如五星级饭店总统套房般宽敞的自家房间中，优雅地观赏着明里她们满身大汗特训到晚上的情景。

    接着拿起高脚酒杯……喝了一口装在里面的葡萄汁后，坐到一张附有天篷的床上。

    「唉呀，我完全不觉得自己会输给这样一群人呢。你说是吧？」

    在房间角落，被叫来一起视察敌情的风魔盘腿坐在地上。

    被高千穗征询同感的她……

    「……」

    默默地盯着画面中的学姐――峰理子，似乎很认真在思考对手这些特训的意义。

    面对这种程度的对手也不会轻忽大意的她，或许是个本性认真、警戒心强的人吧。

    在志乃家中，有一间即使十几二十人也能容纳的大浴室。窗户是一整面花窗玻璃，流出热水的也不是普通的水龙头，而是吐出热水的狮子雕像。

    然而……光是要走进浴池就全身摇摇晃晃的明里，根本没余力享受这些豪华装饰。她的下半身甚至还有持续在震动的错觉，相当难受。

    全身瘫在浴池中的志乃看起来也累坏了。

    不过――

    麒麟和她的前任战姐理子，倒是无论在什么状况下都表现很开朗。

    「好久没有一起洗澡～」

    在戴着一顶浴帽的麒麟背后帮她洗澡的理子露出顽皮的笑脸，搔搔麒麟的腋下。「呀哈，姐姐大人，好痒的呢～！」

    看着她们嘻笑的样子……莱卡明显不太高兴。

    虽然她刚开始还尽量忍耐，但……

    「――我说！」

    才忍了三分钟左右就到极限了。

    「要玩耍是无所谓！可是我们明天还要练习，差不多该睡了。这家伙我就先带走了，学姐。」

    莱卡说着，便抓起麒麟的手臂，想把她带出浴室。

    理子见到这一幕……

    「啊哈～你在吃醋。」

    露出一脸『我就是故意要让你吃醋』的贼笑如此说道。

    「谁、谁吃醋啦！」

    大概是不知不觉间变得对自己可爱的战妹怀抱占有欲――也就是被理子当场说中的莱卡，满脸通红地慌张起来。

    「唉呦！嫉妒抓狂的姐姐大人好可爱的呢～！」

    因为前任战姐在场的缘故，麒麟也表现得有点得意忘形。

    「我就说不是了！」

    莱卡红着脸，恼羞成怒地反骏。

    本来还以为理子&麒麟这对前任战姐妹搭档会继续调侃莱卡的，可是……

    「――那么，我要回去&#9834;」

    没想到理子学姐竟很干脆地转身离开。

    「……理子姐姐，你已经要回去了吗？」

    对顿时呆住的麒麟「嗯」一声点头回应的理子，用脸盆舀起热水往身上一冲――

    全身赤裸地挺起胸膛，用力伸手指向明里一行人。

    「接下来就遵照武侦宪章第六条――自我思考，独立行动吧！」

    留下这句话后，理子便拿起浴巾包住身体，走出了浴室。

    ＊＊

    夜深时――明里她们各自进房准备就寝。

    虽然志乃家有很多间客房，但每个人都分配一间房间也不太好……于是身为战姐妹的莱卡与麒麟便同住一间房了。

    房间灯光已经熄灭，不过在月光照耀下还是有些明亮。

    换上睡衣的莱卡躺在一张超大双人床上。

    然而却始终背对着坐在床上的麒麟。

    麒麟身上穿着一件长度较短的连身睡衣，一边梳理自己的头发――一边微微苦笑地看向从刚才的洗澡事件后就一直在闹别扭的莱卡背影。

    「请问你还在吃醋吗？」

    她接着从背后摸着莱卡的身体，明明年纪较小却用大姐姐调侃少年似的声音如此说道。

    「笨、笨蛋！才不是那样啦！」

    被说穿心事的莱卡顿时面红耳赤，真的像个少年一样逞强嘴硬起来。

    ＊＊

    志乃静不下心地在自己房间中不断走来走去。

    她是在等待女仆宫本姐妹前来报告。

    ……走过来，又走过去……就在这时……

    「志乃大人！终于找到了，是相同的枕头！」

    宫本姐姐打开门，气喘吁吁地冲进房内。

    在她手上拿着一个装在透明塑胶袋中、标价还没剪掉的枕头。

    和明里带来的枕头是一样的东西……！

    「请收下！」

    把全新的枕头从女仆手中接过来后……

    「你做得太好了！」

    志乃用力把枕头抱在怀中。

    （明里的枕头……！就说是拿去干洗过，然后调包吧！反正是送全新的给明里，应该没问题吧！）

    虽然在法律上这么做依然算窃盗罪，但在志乃心中却认为帮明里拿旧换新是一件好事，既然是好事自然就无罪了。用这种身为武装检察官的女儿有点夸张的理论完全说服自己的同时……

    想像起不久的将来，自己可以把脸埋进调包过来的明里枕头中――不禁露出了无比幸福的笑容。

    ＊＊

    丝毫不知道发生了这种事情的明里，身上穿着制服……

    到了深夜却依然独自一个人在中庭进行骑马机特训。

    「……！」

    虽然她看起来随时都会被甩下来，但还是拼命撑住了。

    比起刚开始的时候，她的技巧明显熟练得多。

    即使到现在还搞不清楚这究竟是为了什么的练习，不过武侦宪章第一条有说，同伴之间要互信。既然是同伴麒麟的前任战姐说的话，就相信她吧。毕竟峰理子学姐有参加过四对四战的经验。

    （只要明天也一直练习，我一定可以驾轻就熟！）

    明里的眼神燃烧着斗志，但就在这时忽然感觉到有人接近……

    「……？哇！」

    一个不专心，让她从骑马机上摔了下来。

    「痛痛痛……」

    又撞到鼻子了。会不会每撞一次就塌个1mm呀？不，搞不好肿起来反而会变得比较高……？就在明里用手按住鼻子想着这种事情时……

    「你在做什么呀？」

    听起来有点傻眼的熟悉娃娃声传来。

    明里赶紧跳起身子。

    「亚、亚莉亚学姐！」

    站在那里的正是亚莉亚，手中拿着一个装满桃馒的纸袋。

    看来她是刚刚来访，在女仆的带路下走到这里……却看到自己的战妹深夜骑在骑马机上而感到困惑的样子。

    于是明里对那样的亚莉亚说明了一下至今的来龙去脉。

    「哦～特训是吗……」

    蹲坐在地上的明里一边吃着亚莉亚分给她的桃馒，一边说明理子交代的特训内容……

    听完这段话的亚莉亚像欧美人一样用拇指指向骑马机。

    「理子虽然很笨，但感觉不是单纯的笨蛋。所以这个应该也藏有在实战中能派上什么用场的提示吧。」

    我有那样的预感。亚莉亚这么说着，即使不太明确也露出可以接受的表情。

    「可是，还在练习的人只有你呀。为什么你要那么拼命？」

    被瞥眼看向时钟的亚莉亚如此一问……

    明里有点害臊地把脸靠在蹲坐的膝盖上。

    「……因为高千穗同学说，凭我们是办不到的。」

    她回想起在教务科前打架时的事情，这么回答。

    「那是亚莉亚学姐禁止的话……」

    然后自言自语似地小声呢喃……

    听到那样率直的一句话，亚莉亚有点傻眼地耸耸肩膀。

    「唉呦～你也太死脑筋了吧。」

    「可、可是……」

    对抬起眼睛望向自己的明里……

    「不过，你那样的个性，我倒是不讨厌喔。」

    亚莉亚微微一笑，把加油打气用的礼物递给明里。

    那是……上面写有『必胜』的御守。

    「这个护身符是我今天去律师事务所时，在附近的一座日本……教会？之类的地方买的。既然上面写『必定胜利』，想必很适合送给现在的你吧。」

    听到她这段很像个回国小孩会说的话，明里忍不住轻轻笑了一下――

    接着伸出双手收下御守后……

    「谢谢学姐！」

    用发自内心的感谢如此回应了亚莉亚。

第二卷 19弹 四对四战③

    四对四战当天，中午过后――

    间宫小队与高千穗小队共八人，在位于十一区中央的交叉路口旁集合。

    附近的斑马线上人车来来往往。

    「――那么四对四战，『毒之一击』即将开始。」

    担任教官负责监督这次比赛的救护科约聘讲师――小夜鸣老师如此宣告。

    这位老师是在武侦高中难得会穿得西装笔挺的美形男讲师。

    「间宫小队拿『蜜蜂』、高千穗小队拿『蜘蛛』的攻击旗，只要用这旗子接触到对手的『眼睛』旗就算获胜。旗子无论要藏匿、队员间交付或是从敌人手中抢夺、破坏都可以。遭到折损或撕破的旗子就算失效。」

    明里她们虽然很在意高千穗小队，但还是专心聆听小夜鸣说明规则。

    「在区域内的所有物品皆可使用。另外，弹药只能使用非杀伤性子弹。」

    小夜鸣说着，捏起一枚黑色橡胶弹头的9mm子弹。

    「虽然这玩意要是击中头部之类的地方还是有可能会丧命啦，啊哈哈。」

    接着说出的这句话恐怖到让人难以相信他是个教职员，不过――

    这既不是为了吓唬人的谎言，也不是为了缓和气氛的玩笑。武侦高中就是这样的场所，而武侦就是这么危险的职业。包括明里在内，大家在这点上都抱有觉悟。

    小夜鸣向大家确认完规则后……明里代表间宫小队……

    「让我们彼此加油吧。」

    向对方小队的队长――高千穗伸出右手。

    可是――啪！

    高千穗却用金属扇拍开她的手，拒绝相握。

    然后用冷淡的眼神睥睨困惑的明里一行人，感到不屑地说道：

    「――你以为我们站在对等的立场吗？真令人不愉快。」

    面对她那样高傲无礼的态度，明里她们的内心再度燃起怒火。

    志乃握着明里有点红肿起来的手，狠狠瞪向高千[。莱卡与麒麟也彻底动怒了。而高千穗小队的四个人也露出攻击性的表情回应。

    气氛感觉随时都会爆发……

    「好啦好啦。那么间宫小队到南端，高千穗小队到北端。比赛在十分钟后开始。」

    但小夜鸣身为武侦高中的教师，对这种事情早已习惯，笑咪咪地拍拍手。

    高千穗「哼」地吐了一口气后，露出从容的笑脸转身离开。

    就在明里注视着她的背影时……不只是志乃，连莱卡和麒麟也把手放到明里的手上。

    四人都望向同一个方向，表情充满斗志。

    大家的心情只有一个――

    （――说什么都不能输！）

    ＊＊

    高千穗小队离开现场走向十一区北侧之后，间宫小队也接着朝南侧移动……在近处的大楼屋顶上，峰理子透过一个用水晶钻装饰得闪闪发亮的歌剧望眼镜眺望着那一幕。

    她眼中注视的，是明里认真的表情。

    「――一个人的精神，会反映在教出来的徒弟身上――」

    理子认定神崎&#8226; H &#8226;亚莉亚是她一辈子的对手。

    而间宫明里就是亚莉亚培育的战妹。

    在偶然下受到麒麟拜托的理子，以特训的名义前往佐佐木志乃的家……透过观察间宫明里，让她也清楚了解了亚莉亚这个人。

    因此她其实在内心很想对明里说声『谢谢』。

    但这种事毕竟不能明讲，不道个谢感觉又不太好……于是做为代偿，理子留下了某样东西在这个十一区内。至于能不能发现、会不会使用，全都要看明里的表现了。

    「总之，你们加油吧～」

    理子小声呢喃，移开望远镜。

    仿佛在祝福似的，对远处的明里露出笑容。

    ＊＊

    间宫小队将阵地设定在十一区南端公园中高台上的一处小树林中。

    在比赛开始前，大家各自进行着准备工作。

    明里将非杀伤性子弹的弹匣装入自己的微型乌兹中。莱卡把皮革制的露指手套戴到手掌上。

    腰上佩挂一把军刀的志乃确认着耳麦的灵敏度。明里一行人的耳朵上都戴着同样的东西，即使分头行动也能互相对话。

    就在这时，麒麟一边拍掉手上的泥土一边走回来。

    「我按照计划，把需要保护的『眼睛』旗子埋起来了。各位也请把攻击旗――『蜜蜂』的小旗子藏在衣服里吧。」

    「已经藏好啦。」

    如此回应的莱卡，似乎是把旗杆大约有二十公分左右的攻击旗藏在自己的背后。同样的东西明里则是藏在裙子下，志乃藏在上衣胸口。

    完成准备的四个人，围成一圈开始最后的作战会议。

    「进攻交给间宫大人和佐佐木大人，守备就由莱卡姐姐和我负贵。」

    身为作战指挥的麒麟说着，把头转向明里。

    「间宫大人，对手有可能会把『眼睛』藏在寄物柜之类的地方上锁喔。」

    「嗯，我有带万用解锁钥匙来。」

    明里从裙子口袋中拿出来的『解锁钥匙』是武侦的必备道具，简单讲就是一种简易的开锁工具。

    虽然即便有这玩意，在解锁行为上还是有拿不拿手之分，但明里对这种事情算是拿手的。如果只是投币式寄物柜或便宜车的车门之类，她只需要一～二分钟便能解开，因此在作战中也兼任解锁人员。

    就这样，比赛在无声无息中静静开始――

    「那么明里同学，我们走吧。」

    「嗯。」

    志乃与明里一边警戒周围，一边从公园出发。

    两个人注意四方，朝十一区的北侧行进。

    首先走在人行道上，接着越过马路，进入小巷。

    只要偷偷穿过这条巷子，就能进入北侧――也就是高千穗小队防守的区域了。

    然而，要前往应该是由高千穗留下防守的工地现场之前，必须先穿过一条视野良好的大马路才行。

    换言之，敌人很有可能在这里设下防卫线，是一道难关。

    「想要前往深处，就只能通过这里。要小心埋伏喔。」

    志乃小声提醒，明里也「嗯」地轻轻点头后……

    两人比刚才更加提高警戒，由志乃带路踏进危险地带。

    ――这里虽然说是四对四战的比赛区域，但并没有把街道封锁。

    街上居民与武侦高中的学生们都很自然地走在路上，店家也都照常营业。

    「哈哈哈！」

    「就是说呀～」

    从一家少女流行服饰店中，有两名身穿武侦高中水手服的女生说说笑笑地走出来。

    最近越来越多的混合动力车在单侧两线道的马路上静悄悄地通过。

    虽然这些都是日常生活的风景，但――

    （……明明是和平常一样的街道，却让人感到提心吊胆……）

    这就是所谓的疑神疑鬼。只要想到这里是敌方阵地，就会有种街上到处潜伏着敌人的错觉。

    会不会躲在路旁停车的小汽车后面？

    会不会从那栋建筑物的窗户开枪狙击？

    像这样绷紧神经的明里，就在与刚才那对开心聊天的女学生们擦肩而过时――啪！

    「！」

    明里的膝盖后方忽然感受到冲击。

    而且是左右两脚同时。

    「咪呀！」

    突如其来的事情，让明里忍不住发出像猫咪被人踢开时的声音。

    等身体翻倒之后她才明白，自己是被两个人从背后同时用下段踢击中膝盖后方的。

    在仰天遇袭的同时，明里赶紧确认从背后偷袭她的对手。

    正是刚才与她擦身而过的那一对高中女生。

    ――不对。

    （爱泽姐妹！）

    是利用长假发变装的两名高千穗的部下。

    双胞胎的爱泽汤汤与夜夜。

    丢掉假发恢复妹妹头的爱泽姐妹对倒在地上的明里开始摸起来。一个人把手伸进上衣，另一人把手伸进裙子，没有对话却发挥出卓越的默契，四只手不断翻找。

    「――明里同学！」

    总算发现状况的志乃赶紧转回头。

    然而，明里藏在裙子下的『蜜蜂』旗这时已经被汤汤发现――「啪！」一声被夜夜毫不留情地折断了。

    「最后一击！」

    「嗯！」

    爱泽姐妹接着从左右两侧拉扯明里的短发双马尾，让坐在地上的她抬起头，露出喉咙。这样下去会被锁喉的。

    （――糟糕！）

    因为是遭到奇袭，明里无法防御也无从反击――

    「――！」

    就在这时，表情吓人的志乃忽然跳到明里头上。

    她把双手左右张开、身体穿过爱泽姐妹之间，像割稻般勾住两人的脖子――

    碰！汤汤与夜夜两人同时被扳倒。

    是助跑式碎颈坠击（running neckbreaker drop）――像金勾臂一样用手臂勾住对手脖子，利用助跑的速度把对手往正后方撂倒的粗鲁招式。

    志乃用左右两只手臂同时对汤汤和夜夜使出了这招。

    从危机中拯救了明里的志乃，紧接着用单手对汤汤使出旋转足部固定（spinning toe hold）――身体站着把倒在地上的对手的脚固定起来的关节技。同时……

    「我可是接受过一对二的特训呀！」

    对夜夜也掷出一条分铜锁，绑住她的双脚。

    这就是理子对志乃特训的成果。在与双胞胎女仆一对二交手中锻炼出反应力的志乃，光靠自己一个人的力量就封锁了爱泽姐妹的行动。

    然后……

    「明里同学！」

    志乃拿出藏在双峰间的旗子，丢给站起身子的明里。

    「这里请交给我，你先走吧！」

    用脚抓住一个人，用手抓住另一人的志乃，把自己的旗子托付给明里，代替明里被折断的攻击旗。

    接到旗子的明里……

    （是志乃的旗子……可是……）

    不禁犹豫自己应不应该丢下志乃与爱泽姐妹交手，一个人先离开。

    而破除她那份迷惘的……

    「我们一定要赢喔！」

    是志乃对她大声激励时，脸上露出的坚强笑容。

    看到那表情的瞬间――

    明里的心情便坚定下来：这里交给志乃没问题的。不，这里就是应该要交给志乃。

    「……！」

    于是她握紧攻击旗，做出觉悟……

    对志乃点头回应后，往北方迈步奔出。

    ＊＊

    莱卡透过耳麦听到明里报告战况。

    她们遭到爱泽姐妹偷袭，攻击旗被破坏一支，姐妹正与志乃交战中。明里则是成功入侵北侧，也就是高千穗小队的阵地深处。

    以状况来说，算是一进一退……

    「从报告听起来，爱泽姐妹的行动偏向游击。」

    与莱卡一起守在公园树林中保护『眼睛』旗子的麒麟如此说道。

    爱泽姐妹所在的地点是将十一区南北分隔的道路附近，可见她们的作战应该是埋伏偷袭之后反攻对手。

    那么对手有可能是将进攻交给那对姐妹负责，剩下的战力死守阵地。

    然而考虑到高千穗那样充满攻击性的个性，想必不会那么做。

    「毕竟至少需要留下一个人负责防守，所以应该还有另一个人负责攻击才对。」

    莱卡站在一棵大树下如此预测后……

    「――正是。那个人就是在下。」

    突然出现在她背后的气息肯定了她的说法。

    「！」

    莱卡转头一看――

    结果与从树上倒挂下来的风魔四目相交。

    （风魔阳菜！）

    谣传风魔是某位出名忍者的后代，隐藏气息入侵敌阵，对她来说想必是易如反掌。

    当莱卡发现她的存在时――唰――

    风魔已经从树上跳下来，抢走了莱卡藏在背后的『蜜蜂』旗子。

    （就是因为这样，我才不擅长对付谍报科的家伙……！）

    靠强大的战斗力一扫对手、攻进敌阵的强袭科作风，是以同时必须背负战斗支出与风险为前提的做法。

    然而，谍报科则是以不背负这些成本为前提在行动。他们的工作是在不被对手发现之下潜入敌阵，并偷袭敌人。

    而风魔的目标就是……

    （……麒麟！）

    察觉这点的莱卡想要立刻攻击风魔，但对方在自己的背后。

    靠身体动作完全跟不上风魔的敏捷性。

    「――觉悟吧！」

    一如莱卡所担心的，风魔果然准备往麒麟掷出苦无。

    她虽然像在吓唬对手般先把手高举起来，但武侦高中的学生要出手的时候还是会出手。只要射向麒麟的手、大腿、脸颊等等没有被防刃制服保护的露出部位――还是会刺伤身体。

    「咿……！」

    麒麟当场被吓坏，却没有逃跑。

    想必旗子就埋藏在她的脚边。

    麒麟为了大家，一步也不退缩。而能够拯救她的，只有莱卡。

    但她现在与风魔站在背对背的位置，而且距离上就算挥出拳背也无法击中。

    （――既然这样！）

    莱卡决定不要转身，直接用力朝地面一蹬，往后空翻。

    在那样的状态下伸出的，是比手臂还要长的脚。

    靠宛如特技表演的动作使出背面空翻踢的莱卡，左脚当场命中风魔的头顶――之前……

    「！」

    风魔在头上交叉双手，挡下了攻击。

    虽然没能击中对手，但至少成功阻止她朝麒麟投掷利器，这样就够了。

    莱卡接着小心不要让苦无割到自己的脚踩，双脚落回地面上。

    然后介入风魔与麒麟之间，张开双手把麒麟保护在背后，强而有力地宣言：

    「战姐会保护战妹的！」

    潜入敌阵攻击对手小队时的基本做法，就是要首先排除小队长、机关枪手或通信兵等等重要的单兵。而麒麟是负责作战指挥，因此风魔比起莱卡先攻击麒麟的判断相当正确。

    以武侦来说是一百分满分的行动，相信教务科也会对此给予高度评价。

    然而……

    麒麟是战妹。战姐不会允许对手攻击，会保护她。

    莱卡这句坚定的话语，和自称不会保护战妹的理子可说是完全相反――

    「……姐姐大人！」

    感受到这份战姐妹爱的麒麟，在莱卡背后表现得欣喜万分。

    从她的声音听起来，想必现在莱卡的背影看在麒麟眼中是闪闪发亮。

    如果是平常状况，莱卡应该也会害臊起来，但现在风魔就在眼前……

    莱卡与风魔陷入胶着状态，互相瞪着对方。

    打破这片沉默的……

    「……岛大人，看你的手脏兮兮的样子。可见旗子应该就埋在附近吧。」

    是风魔眼尖发现这点而说出的这句话。

    麒麟顿时动摇起来，明显到让周围的人都能感受得到。

    也许风魔的发言只是在套话而已，但麒麟这样的态度想必已经穿帮。

    既然如此，就更不能放风魔自由行动了。

    「你眼睛真利啊。」

    莱卡从水手服背后拿出两把丁字警棍，架在双手上。

    「不过，你最好把视线放在我身上！」

    面对大喊一声冲过来的莱卡――

    「所谓的视线，就是要遮蔽是也。」

    风魔一如她忍者般的打扮，施展出宛如忍术的招式。

    在伸直背脊的状态下，「噗！」一声从脚下冒出飞尘。

    她看起来并没有使用什么产生烟雾的道具。虽然不清楚是怎么办到的，但应该是让她脚下的尘土飞扬起来造成的。

    烟雾应该不带有催泪性或毒性，可是……

    （……看不见！）

    出乎预料的浓烟遮蔽了莱卡的视线。

    从烟雾之中，风魔无声无息地攻击过来。

    「呜！」

    莱卡情急之下用勾棍防御――「锵！」一声发出清脆的金属声响，并爆出火花。

    虽然对手很快又缩回去，但那武器应该是苦无。

    日本传统武术使用的短刺――苦无，除了可以拿来投掷，也能当成格斗短刀使用。

    风魔让那玩意在手中不断改变角度，用宛如拳击的短拳动作接二连三地刺向莱卡。

    唰！咻！咻！乍看之下是没什么力道的连续攻击。

    莱卡有听说过――相对于强袭科的学生喜欢靠强大招式一口气击败敌人，谍报科的学生则是习惯先让对手累积小伤，趁对手因此退缩的时候再给予中度的伤害，最后默默施予最后一击。

    而风魔的攻击的确是速度快又繁多。

    面对自己不熟悉的攻击方式，再加上视线不良――莱卡不得不采取防御动作，靠勾棍保护防刃制服间的缝隙。

    她迟迟抓不到反击风魔的时机。

    （可恶……！）

    虽然不会被当场打倒，但一味防守只会让自己累积伤害。

    「姐姐大人……！」

    莱卡甚至没有余力回应麒麟悲痛的呼唤。

    就在这时……她回想起特训时理子对她说过的话。

    『要相信伙伴，争取时间。』

    现在只能相信了。

    相信伙伴，然后守到最后。

    莱卡紧咬起牙根……

    （明里……！）

    信任负责进攻的伙伴，并持续撑住风魔的猛攻。

第二卷 20弹 四对四战④

    带着志乃托付的攻击旗――明里独自来到了推测是高千穗小队据点的工地现场。

    想要获胜的话，必须找出应该藏在这里的『眼睛』旗子，然后用自己带来的『蜜蜂』旗子触碰才行。

    明里首先躲在停有脚踏车与机车的停车场，窥视工地现场……

    （！）

    结果很快就发现对手的『眼睛』旗子了。

    或者说对方根本没有把它藏起来，而是光明正大地插在一座高度大约两公尺半的土砂堆顶端。

    明里只要冲到那里，拿出藏在裙子下的攻击旗触碰它，就算间宫小队的胜利了。然而，事情当然没有那么简单。

    「――原来是你来了，难道这也是宿命吗？」

    对方小队的队长――高千穗丽就站在土堆前。

    她「咖！」一声用高跟鞋在脚下的人孔盖上踏出声响后，挺起那对让人难以相信是高中一年级生的雄伟双峰。

    虽然应该不可能手无寸铁，但现在高千穗的手中并没有拿武器。

    搞不好是附近一带有设置什么陷阱……就在明里感到可疑而无法动弹的时候……

    「……我呀，其实拜托过神崎亚莉亚学姐和我缔结战姐妹契约。」

    高千穗忽然缓缓开口说道。

    「可是，我在战姐妹契约测验中失败了。后来不管我提出多少契约金，她都不肯答应。」

    这件事――

    就是明里所不知道，她与高千穗之间的因缘。

    两个人都曾经希望成为亚莉亚的战妹，而其中一人成功，另一人却失败了。

    那样的两个人，这次则同样身为四对四战的小队长，互相对峙。

    姑且不论教务科是否因为知道这件事而安排了这次的对战组合，但这场比赛的确带有为这段宿怨做出了断的意义。

    （原来是这样……）

    这么说来，上次在教务科的公布栏前打架的时候……

    高千穗看到前来劝架的亚莉亚，脸上露出有点复杂的表情。

    原来那是这么一回事。

    「不过，我现在倒是很庆幸自己没有和亚莉亚学姐成为战姐妹呢。」

    大概是个性上很容易把心情写在脸上的关系，高千穗露出一脸不服输的表情……

    「毕竟她竟然会收你为战妹――根本是脑筋不正常嘛。」

    就像伊索寓言『酸葡萄』中的狐狸一样，开始诽谤自己没能获得的『亚莉亚的战妹』这个立场。而且把眼前的明里当成理由。

    「…….！」

    明里知道自己正受到挑衅。

    高千穗恐怕对于『挑衅敌人』有相当高的天分，而且她本人也有自觉。

    她现在就是利用那个能力，『来呀，来呀』地怂恿明里攻击自己。

    既然会这么做，表示她应该有准备好什么必杀的陷阱或反击手段。

    明里很清楚这一点。

    「你要怎么说我都无所谓……」

    然而――高千穗说出了对明里而言不可放过的发言。

    因此，某种感情在明里心中顿时爆发了。

    「但是，我不准你说亚莉亚学姐的坏话！」

    凭着一股怒气，明里直直冲向高千穗。

    也就是朝她背后、高千穗小队『眼睛』旗的方向。

    擅长短跑的明里快速冲刺，然而――

    ――磅――――！

    （！）

    就在距离高千穗剩下五公尺的地方，明里的胸口忽然被一股强烈的冲击力道击中。

    感觉就像被一名壮汉用膝盖反击一样。

    「――咳呃！」

    鲜血的味道在口中散开的同时，明里全身往正后方倒下。

    这感觉应该是非杀伤性子弹。虽然没有杀伤力，但依然是在镇暴行动等等场合会使用的正规子弹。命中了明里的身体。

    在高千穗手中――

    （……！）

    不知不觉间竟握了一把巨大左轮手枪――斯特姆会格&#8226;超级红鹰。

    不但枪管有九点五英寸长，握把部分还装了手枪通常不会装的枪托。

    外观上看起来简直像一把步枪。

    也许单纯只是喜欢受人注目而已，高千穗总是会拿别人不会拿的东西，做别人不会做的事情。

    然而她似乎还是很精明地以对应实战为前提，像她那条改造得像礼服的水手服长裙也是……只要拉开一旁的拉链，就能把那样巨大的手枪藏在里面，相当有实用性。真是不可小看的女人。

    「咳咳……！」

    明里难受地咳嗽……

    （好惊人的威力和准度……！）

    对高千穗的大口径手枪感到恐惧的同时，不禁后悔自己愤怒之下松懈了戒心。

    击中她的橡胶弹少说也是44口径的麦格农弹。不，力道上感觉是更强劲的454Casull子弹。造成的打击相当强烈，要是再被击中一发，搞不好会当场昏过去。

    但明里还是奋力起身，逃离追击。

    「JJJ！你以为我没有随从在身边就什么都做不到吗！」

    高千穗尖声大笑，让超级红鹰连续开枪。

    ――磅！磅！

    那把手枪不但威力强大，握把后面多装的靠肩枪托也让安定性相当高。

    明里难堪地连滚带爬，好不容易撤退到刚才的停车场。

    毕竟脚踏车没办法拿来当盾牌，于是她躲到停在那里的一台机车――义大利制的速克达&#8226;伟士牌机车后面。

    接着调整呼吸，为了反击而从裙子下拔出微型乌兹。可是又咬起嘴唇……

    （不行，这不是乌兹的距离……！）

    乌兹的子弹当然有办法射到高千穗所在的距离，但想必一发也打不中她。

    乌兹枪的设计思维与其说是手枪还比较接近霰弹枪。仔细瞄准目标当然是比较好，但因为它的连射性能，如果握枪的不是什么壮汉，绝对会被后座力震得准心乱晃。这武器的构想是一口气射出大量子弹，期待当中有几发会击中敌人，或是展开弹幕阻止敌人前进用的枪枝。

    若是在近距离下，也许会有几发子弹能击中对手，但不适用于距离被拉开的状况。

    那样只会让子弹在几秒钟就被射光，然后变成没有用处又碍手碍脚的东西而已。――不过要是不开枪，只是握在手中，这把枪反而能够发挥让高千穗无法接近的效果。

    毕竟在近距离下，能够全自动连射的乌兹攻击力比较高。只要明里还有子弹，高千穗肯定不会想缩短距离。

    相对地，那把像步枪一样的超级红鹰能够进行乌兹难以办到的中距离射击。因此高千穗应该会想要保持在这个距离下交手。

    没错。现在不要开枪，比较能善用这把枪。

    明里躲在伟士牌后面观察了一下状况……

    而高千穗似乎也知道明里的配枪，背对着沙堆上的『眼睛』旗子迟迟没有进攻。（可是，这样下去的话……）

    好不容易攻进敌阵，却被钉死在这里了。

    透过耳麦可以断断续续听到麒麟报告状况，莱卡似乎正与风魔在交手。志乃则是不知道为什么收不到讯号。

    战况一分一秒在变动。要是自己拖拖拉拉，很有可能让我方变得不利。

    就在这时，感到焦急的明里……忽然被一条随风飘荡的缎带轻搔脸颊。

    是明里拿来当遮蔽物的伟士牌机车上绑的蝴蝶结――她抬头一看，发现那台伟士牌的配色相当显眼，是亮粉红色的格子花纹。看到这样的颜色，明里不禁联想到理子……

    『只会打架的武侦很快就会输掉的喔～』

    也很自然地回想起理子在特训时说过的话……

    （……！）

    想到某件事的明里，立刻从裙子口袋中掏出解锁钥匙。

    虽然这原本是预测高千穗会把旗子藏在什么地方而准备的东西，不过也可以使用在不同的目的上。

    明里隔着伟士牌机车看到高千穗――「当当当……」地把旋转式弹巢中的空弹壳丢到地上……

    「你向后退是错误的决定喔，间宫明里。」

    啪、啪、啪。

    接着悠哉地装着新子弹，同时朝明里说话。

    「就算是非杀伤性子弹，枪的优劣还是决定于有效射程距离呀。」

    看来高千穗也不喜欢让僵持的状况给予明里时间，而打算开枪的样子。

    「……」

    明里并没有做出回应。

    装完子弹的高千穗摆出把超级红鹰扛在肩上的动作……

    「干脆连同机车一起炸飞算了。反正就算打坏也只要赔钱就能了事嘛。」

    武装律师的女儿――喃喃自语着很像有钱人作风的计划，然后把枪口……

    ……朝明里的方向缓缓放下。

    就在准心对上伟士牌机车的瞬间……

    ――噗隆隆隆隆！

    「！」

    高千穗忍不住瞪大双眼。

    伟士牌机车竟然动了起来。

    明里用右手把油门转到底，同时跳上机车坐垫。

    利用解锁钥匙发动引擎，让伟士牌机车暴冲的明里……

    （车主对不起！借我一分钟就好！）

    全速往前冲刺。

    朝着插有『眼睛』旗子的沙堆。

    「什……！」

    高千穗一瞬间露出惊讶的表情，不过――

    她不愧是对方小队的队长，很快又用双手架起手枪。

    不知是情急误判，还是故意的……

    ――枪口瞄准的方向，是对着明里的头部。

    『弹药只能使用非杀伤性子弹。虽然这玩意要是击中头部之类的地方还是有可能会丧命啦。』

    教官小夜鸣的话语闪过明里脑海。

    即便如此，她依然没有放松油门。

    朝着那样的明里，在比刚才更近的距离下――

    磅――――！

    超级红鹰射出的子弹命中了她的太阳穴。

    这次的冲击力道就像被职业格斗家用膝盖反击踢到头部一样。

    明里这下也忍不住让手松开握把，上半身大幅往后仰了。

    「――摔下去吧！」

    高千穗大叫的声音从近距离传来。这也代表明里骑的机车已经相当接近高千[，以及在她背后的『眼睛』旗子……！

    绝对不能在这里输掉！

    明里虽然霎时感到脑中一片空白――

    但她的身体依然保持平衡，骑在激烈摇晃的机车上。

    她的身体依然熟记着骑马机特训的感觉。

    （没错，我可是有接受过特训……！）

    ――啪！从后仰恢复面朝前方的明里再度握住把手。

    以为自己已经把明里打下车的高千穗惊讶的表情就近在眼前。

    温热的鲜血从太阳穴附近朝后方拉出了一条血丝。但现在不需要在意那种事情。只要朝着前方―――

    明里嘶声大叫：

    「――我不会放弃的！」

    ＊＊

    在公园中，莱卡与风魔的战斗依然持续着。

    在烟雾完全散去前的漫长时间中不断交手的结果……这两人的状态都相当疲劳。

    风魔始终无法击破莱卡的坚固防守，变得厌于出手了。

    而莱卡虽然让勾棍上留下许多伤痕，还是奋力撑了下来……但已经防守疲乏，注意力时会中断。

    这也代表这两人的实力在伯仲之间……

    「你很有一套嘛。」

    气喘吁吁的莱卡开口称赞风魔。

    「彼此彼此……」

    而风魔大概是接受过不让人看到自己喘气的训练，呼吸感觉相当平静，但从脸色上还是可以看出她的疲劳。

    这两人交手的过程中――

    麒麟则是蹲在埋有旗子的树丛后面，默默观战。

    不过，她的注意力不是只有放在现场状况。

    另外也有透过耳麦听着明里的战况，以及推想志乃的行动、整体的状况，也就是整个战场的气氛。

    麒麟用手指扶着的耳麦，忽然传来明里大叫的声音――

    ――『我不会放弃的！』――

    听到这个声音的瞬间……

    「状况凑齐了！」

    麒麟靠直觉感受到战况一口气倾向我方胜利，而用力从树丛后面跳了出来。

    然后朝始终只盯着风魔看的战姐莱卡扑过去。

    「――！」

    碰！麒麟即使身材娇小也把全身重量都扑在莱卡身上，让莱卡不禁脱手放开勾棍。

    两人就这样顺势越过公园高台的栅栏――往下摔落。

    或许是以为对手忽然起内讧的关系，风魔并没有追上来。

    「――哇啊啊！」

    仿佛抱在一起摔到空中的莱卡与麒麟――一如麒麟的计划，在下面一家花店的塑胶遮阳棚上弹跳了一下。

    她本来预定是接着落到下方的马路上，不过……

    却掉落到一台刚好在等红灯的大货车货厢上了。

    紧接着，货车缓缓起步。因为驾驶透过广播大声听着赛马转播的缘故，完全没发现莱卡她们掉落在货厢上的事情。

    （啊哇哇哇……）

    在行走的货车上，莱卡感受到自己的心跳快得几乎要爆炸了。

    身为强袭科的学生，她不会只是因为从高处摔落到货车上这种程度的事情就心跳加速。

    然而，现在的莱卡心跳极快，甚至面红耳赤。

    这和刚才与风魔交手时感受到的兴奋不同，胸口悸动得让双脚都站不起来。

    因为穿着轻飘飘的改造制服、有如洋娃娃般可爱的麒麟――微卷而蓬松的秀发散发出像香草牛奶的香味，抱着莱卡的身体。

    虽然说是课程活动的一环，但和自己这种人住在完全不同的世界，这么可爱的女孩子，竟全身抱着自己。脸蛋、胸部、双手双脚都紧贴在自己身上，两人躺在一起。

    虽然搞不清楚理由，但想必这是一种不可以做的事情。

    莱卡就这样仰望天空，呆了一段时间……

    「你、你干么啦！」

    但她很快又想起现在是四对四战途中，赶紧坐起来。

    然后伸手指向因为自己被货车搬运而越离越远的公园……

    「这样会让『眼睛』的旗子被攻击吧！」

    大声抗议藏在土中的旗子会被对手夺走的事情。

    可是麒麟面对那样的莱卡……

    却非常淘气地露出笑脸。

    「正所谓想欺骗敌人就要从自己人开始，的呢。」

    她说着，从制服胸口掏出来的旗子……

    ……是『眼睛』旗。

    也就是在四对四战的规则上，间宫小队必须保护的旗子。

    难道麒麟其实一直都把那面旗子带在自己身上吗？

    「咦？可是，那应该被埋在公园……」

    面对脑袋混乱指着旗子的莱卡……

    「我埋在土里的是『蜜蜂』旗的呢。」

    麒麟做出像小猫在挖洞的动作。

    「麒麟，你还真是……！」

    莱卡一副『原来如此，是这么回事啊！』地放松全身力气、露出笑脸。

    演出一场把旗子埋到土里的戏，不但欺骗敌人也同时欺骗自己人。

    麒麟借由这么做，漂亮完成了死守『眼睛』旗这项重责大任。

    想必风魔此刻正对着挖出来的『蜜蜂』旗垂头丧气吧。

    莱卡想像到这样的画面忍不住笑了出来，而麒麟则是调皮地吐出舌头……

    「因为人家讨厌蜜蜂嘛。」

    说着和特训当天在志乃家视听室说过的同样台词，很可爱地抛了一个媚眼。

    ＊＊

    即使头部被非杀伤性子弹击中，也没有从机车上摔下来的明里――

    从高千穗的身旁直直穿过。

    本来以为对方会用机车冲撞自己而摆出护身动作的高千穗不禁感到疑惑地转头。明里没有松开油门，开始爬上沙堆。

    然而，骑上沙堆斜坡的伟士牌却渐渐减速。

    看起来它实在不可能爬到『眼睛』旗的地方。

    也就是说，明里只能在途中下车，靠自己的双脚爬上沙堆――要不然就没办法用『蜜蜂』的攻击旗触碰『眼睛』旗了。

    高千穗因为是鸟取县出身而对沙地很熟悉，才有办法爬上沙堆插旗，但其实这沙堆的沙粒非常细，爬在上面相当滑。一个不注意搞不好会让脚深陷到膝盖，变得难以动弹。

    这么一来，等于就是超级红鹰的标靶。

    只要用橡胶弹把她打趴就行了。

    正因为这样，高千穗才会故意把旗子插在那样显眼的地方。

    就在高千穗把视线看向有如蜘蛛网陷阱般的沙堆时――

    明里忽然灵巧地把脚踏在行驶中的机车上面，往坐垫用力一蹬，跳向后方。

    这行动完全出乎高千穗的预料。

    无人骑乘的速克达机车顿时变轻，加上明里用脚一踹造成加速，转眼间爬上沙堆。

    （那是……！）

    紧接着，高千穗的眼睛――

    发现有某个东西被写有『必胜』的御守绑在伟士牌机车的左边后照镜上。

    正是――『蜜蜂』的旗子！

    （是攻击旗！不妙！）

    既然是无人骑乘的状态，机车就能靠惯性爬上沙堆顶端。油门似乎是靠十元铜板夹在握把根部，简单固定在全开的角度。

    要是让机车就这样爬上去――

    那面攻击旗就会触碰到高千穗小队的『眼睛』旗。

    因为明里在握住机车握把的同时也用手握着旗子的布料部分，所以高千穗直到此 刻才终于发现她这项作战计划。

    如今已经追不上机车了。

    既然如此――

    （只要射破轮胎让机车倒下……！）

    承认自己失策，并立刻想出挽回手段的高千穗，把手指放到超级红鹰的扳机上。可是――嚓！

    「呀！」

    枪托忽然从正下方受到冲击，让枪口往上弹高了。

    不知发生什么事的高千穗往手上一看，发现有一把军刀刺在枪托上。

    从下方把军刀刺上来的……

    「佐佐木志乃……！」

    正是把高千穗脚边的人孔盖打开，从里面爬出来的志乃。

    「让我来告诉你一件事……！用金钱是买不到朋友的！」

    在朋友面临危机时赶到现场的志乃，有如主张自己的想法般用力夺走高千穗的手枪。

    「……呜！」

    失去武器的高千穗，这下只能眼睁睁看着机车冲向沙堆顶端了。

    （拜托，一定要成功。我们四人合力的一击……！）

    摔在沙堆旁的明里……

    「去吧――！」

    带着同伴们的心愿，放声大叫。

    最后――

    朝顶端冲去的伟士牌虽然微微右倾，不过还是让绑在后照镜上的『蜜蜂』旗把高千穗小队的『眼睛』旗――「啪！」一声弹飞到空中，并一路冲到沙堆的另一侧去了。

    像士牌机车越过沙堆撞到对面的沙袋倒下后，卡住油门的硬币也掉下来，造成引擎煞车……

    就这样静止下来了。

    「怎、怎么会这样。」

    看着我方的『眼睛』旗高高飞到空中……高千穗当场呆住。

    身为A级优秀学生的高千穗丽……

    面对E级劣等学生的间宫明里……

    居然会输。

    虽然在过程中确实抱有一点游戏心态，但自己并没有轻忽大意才对。

    换言之，自己是在实力上输给对方。

    不，不可能会有这种事。一定是哪里搞错了。

    然而飞舞在空中的『眼睛』旗，再明显不过地象征了这样的事实。

    但心中依然不愿认输的高千穗，为了躲开朝她掉落下来的旗子而把脚往后退了一步……

    「呀！」

    ――却忽然踩了一个空。

    她完全忘记人孔盖已经被志乃打开的事情。

    因此慌慌张张想往前踏步的高千穗，当场失去平衡，一屁股跌坐到地上――不对，是把屁股不偏不倚地坐进人孔中了。

    高千穗虽然紧致苗条，但还是跟胸部一样带有女性优美曲线的下半身……就这样塞进人孔里面。

    那姿势刚好就跟以前明里被爱泽姐妹丢进垃圾桶时完全一样。

    「爬、爬不出来呗！」

    因为无法靠自己爬出来的丢脸状况，让她又不小心说出故乡的方言。

    而就像明里当时被吃到一半的可丽饼掉在头上一样――咚！

    随风飘荡的『眼睛』旗，刚好掉落在高千穗的脑袋瓜上。

    简直就像在暗喻因果报应般。

    间宫明里与高千穗丽。

    出生在不同环境、正常来讲应该一辈子都不会有交集的两个人――微妙地透过神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚的存在而相遇了。

    没错。这场四对四战――同时也为这两人今后漫长的奇缘揭开了序幕。

    ＊＊

    在价格设定比萨莉亚或巴米扬昂贵，大约与乐雅乐差不多价位的家庭餐厅――『洛克希』中，明里一行人围坐在摆有比萨与圣代等等食物的桌子旁。

    「那么，恭喜间宫小队胜利，干杯！」

    举杯开场的，是这次庆功宴的赞助者亚莉亚。

    「恭喜～！」

    赶来参加的理子与乃乃香也为明里她们的胜利表示祝贺。

    在四对四战中获胜的明里、志乃、莱卡与麒麟虽然有伤势轻重之分，但各自身上能看到感觉很痛的伤口治疗痕迹。

    然而武侦高中本来就是培育武侦这种成天又打又砍的职业，不会有人为了这点程度的伤就大惊小怪。在讲究男女平等的时代，这点即使是女生也一样。

    因此在宴会中，大家感觉也没有非常担心彼此的状况，每个人在美食前都露出由衷开心的笑容。

    刚才比赛时的紧张感已经完全散去……一下又是志乃喂食明里，一下又是麒麟抱住莱卡。只要不看她们身上的绷带或OK绷，这气氛简直就跟普通女高中生聚会一样。

    但就在这时――

    「……可是姐姐，听刚才的描述，你的做法如果在实战中不就是以死换来胜利的 吗？」

    乃乃香看向咬着比萨的明里额头上的绷带如此说道。

    对于表情复杂，看起来像在生气又像在担心的乃乃香――吃着桃馒的亚莉亚也「没错」地交抱双手、点头附和。

    「没有任何实战是值得以命相抵的。你还有待加强喔，明里。」

    四对四战的过程是由寻问科听取间宫小队、高千穗小队双方的证词，于当天做成详细的战谱并公开。

    在终盘战的纪录中――是明里骑着一台伟士牌机车对高千穗小队发动舍身攻击。

    当然这应该是明里知道高千穗使用的是非杀伤性子弹才会如此没有防备，但『头部中弹』这句描述，即便是身经百战的亚莉亚看到也不禁冒出冷汗。

    听到亚莉亚的责备……

    「……是……」

    明里顿时沮丧起来。

    亚莉亚看到战妹阴暗的表情，忽然觉得同情起来――而且也想起现在是庆功宴，于是……

    「不过赢了就是赢了。你们做得很好。」

    她重新对明里说了一句体贴的话语。

    个性率直的明里因此再度恢复笑容……

    「……是！」

    和志乃、莱卡与麒麟她们又开心地嘻闹起来。

    感情会直接表现在态度上而单纯好懂的明里，虽然让人不禁苦笑，但这群朋友间的气氛也有一种很自然与她同步的感觉。

    只要明里感到伤脑筋，大家就会跟着伤脑筋，只要明里有精神，大家也会有精神。

    （……虽然我是独唱曲（Aria），不过这群孩子们的四重奏（Quartet）也不错呢。）

    亚莉亚用吸管喝着碳酸饮料，眺望明里她们。

    或许这样说有点过奖――不过间宫明里这位少女身上似乎有某种领导气质、领袖魅力之类的东西在萌芽。

    甚至连亚莉亚本身都会感受到某种感情，希望明里能永远保持笑容。

    这样的人物虽然少见，但确实存在。

    像现在亚莉亚在追踪调查的奇妙男子――远山金次也近似这样的类型。

    只不过……

    这类魅力的效果通常都会在性别上有差异。

    明里的这项能力就很明显地偏向女性对象。

    在小队战中，能够让男性提振精神、鼓舞斗志的女性也相当可贵……然而明里感觉就缺乏那方面的魅力，或者说诱惑力。毕竟她太像小孩子，又不会像麒麟那样活用这项特点表现出迎合萝莉控的魅力。

    换言之，就是要让明里像现在这样率领女生小队，她才能提升周围人的能力。这也许是应该记在脑中的战妹特长。

    ＊＊

    乃乃香同样也开心地看着明里她们兴奋的样子，不过……

    （……咦……又来了……）

    最近经常遇到的奇怪感觉又忽然发作了。

    她伸手想要拿起桌上的哈密瓜汽水，却怎么也没办法顺利抓到杯子。

    像这样简单的动作，乃乃香最近常常忽然变得做不到。而且发作频率与日增――仿佛是某种不好的存在正一步一步慢慢接近自己。

    乃乃香忍不住用手按着眼睛，从座位上站起来。

    「咦？你要去哪？」

    听到明里如此询问……

    「我稍微去一下洗手间。」

    乃乃香含糊地苦笑回应。

    进入女生厕所后，她站到洗手台前……

    ……专心注视镜子中的自己。

    在自觉自己的表情带有困惑与虚弱的同时……乃乃香不禁心想。

    （我、我究竟是怎么了……最近、老是会……看不清楚……）

    已经不能再放着不管了。虽然至今她都认为这只是突发性的症状――说服自己不是什么大事。可是如今不得不承认。

    自己应该得了什么疾病。

    乃乃香之前已经去过医院。但毕竟是突发性的症状，过一段时间就会复原，因此即使给医生检查，得到的回应也只是『没有任何异常』而已。向姐姐明里报告也只会让她担心……所以什么都没说。

    对眼前模糊的视野，乃乃香心中感到困惑。

    除了困惑，她什么事也做不到。

第二卷 21弹 星伽白雪

    经历四对四战而变得更加团结、感情更好的四人组――

    某天午休时，也没什么特别原因，就决定大家一起到学生餐厅用餐了。

    志乃端着摆有天妇罗乔麦面的餐盘走在学生餐厅时……

    「佐佐木大人～这边的呢～」

    坐在一张圆桌旁，吃着拿坡里义大利面的麒麟对她叫了一声。

    在同一张桌子旁，也可以看到咬着一个大汉堡的莱卡。

    志乃轻轻点头回应，走到两人的桌前。

    「明里同学呢……？」

    志乃东张西望地如此询问，于是莱卡回答：

    「她被亚莉亚学姐留在强袭科加强训练了。」

    「加强训练吗……」

    听到这句话的志乃脑中，人格一时分裂成天使与恶魔两部分。

    （真担心……）

    相对于天使这样的发言……

    （不过明里在训练后会衣衫不整，脚脚应该也会累得不管走路还是坐下都缺乏防备。也许这是个大好机会？）

    恶魔的思考显得比天使还要饶舌三十倍左右。

    心灵纯洁到对于志乃那样不纯洁的想法丝毫也想像不到的莱卡则是……

    「和战姐隶属同一个专门科感觉真麻烦啊～好像随时都被监视一样。」

    如此小声呢喃后，咬了一口汉堡。

    听到莱卡这句话，麒麟似乎想到什么事情……

    「这么说来……听说佐佐木大人以前也接受过战姐妹契约测验？」

    她说着，转头看向志乃。

    「话说你当时接受的是什么测验啊？」

    而莱卡也对这个话题感到很有兴趣。

    志乃的确最近也自己结交了一位战姐。然而她后来都一直专心在明里的事情上，没有和任何人提过那段经历的来龙去脉。

    不过，这段故事的确是个好话题，不会让人觉得无聊――

    ……于是志乃露出微笑，开始描述起当时的经过。

    「我的战姐妹测验吗？那时候……」

    ＊＊

    ……时间稍微从现在往前回溯……

    ……在青森县东北部，恐山山脚……

    （就是这里了。教务科推荐的星伽白雪学姐应该就在这地方。）

    从高级轿车宾利Mulsanne下车的志乃，一脸紧张地抬头仰望。

    在暗红色的天空下有一段石阶，最顶端可以看到一座绯红色的鸟居。

    位于那深处的神社――

    星伽神社的分社，就是志乃准备接受星伽白雪面试的地点。

    「那么，大小姐请小心。回程时，属下会再来接您。」

    来时路上担任司机的女仆……开车时会换上一身西装的宫本姐姐鞠躬低头，如此说道。

    「嗯，辛苦你了。」

    志乃目送宾利Mulsanne离开后，在几乎不会有车经过的寂静车道上伫立一段时间。接着，在只有山鸟呜叫与风声的环境中――

    提着旅行箱与军刀，开始爬上石阶。

    就在她准备穿过鸟居的时候……

    「――！」

    沙沙！

    从鸟居左右两侧的柱子后面，分别出现身穿巫女服的少女。

    她们不但忽然现身，还挥动利刃朝志乃砍去。

    一人手持短刀，一人手持剃刀――虽然是奇袭，但志乃并没有感到慌乱。

    因为这两位巫女大概是年纪还小不成熟的关系，丝毫没有把杀气隐藏起来。

    志乃冷静地把旅行箱放在石阶上，挥动收在刀鞘中的军刀同时架开两人的偷袭。对方没有进一步攻击。

    因此自己也没有拔刀出鞘的必要。

    紧接着……

    「――很有礼貌地用刀背当下攻击呢。」

    「――也很注重仪容。合格了。」

    两位身穿巫女服的少女退到石阶的左右两侧，收起武器，放志乃进入鸟居内侧了。

    「我是星伽粉雪，这位是妹妹华雪。我们两人都是白雪姐姐的妹妹。」

    黑色的长发上绑有缎带的粉雪用沉着的语气如此说道。

    「请原谅我们的无礼的说。」

    把黑发绑成两束的华雪不知道是不是口头禅的缘故，语尾听起来有点奇怪。

    「――我是佐佐木志乃。请多关照。」

    志乃仿佛刚才的攻击行为都没发生过似的，冷静打招呼回应。

    随后，在白雪的妹妹们带路下……志乃沿着参拜道路被招待到神社的管理处。

    与到处都有灯光的都会区不一样，这一带在太阳下山后就变得很昏暗。

    华雪擎着一座烛台，上面插有一根画了鲜花图案的日本蜡烛。三个人只靠着这根蜡烛照明，走在室外缘廊上。

    志乃已经把军刀与旅行箱都交给其他应该是在这里工作的年幼巫女们，现在两手空空。

    「话虽如此，假如那点程度都无法挡下，就不会让您进入此地了。毕竟白雪姐姐可是大和抚子的模范，一国之宝呀。」

    走在前面的粉雪露出闪闪发亮的眼神，骄傲地对志乃如此炫耀。

    看来她是希望让申请战姐妹契约的志乃预先知道星伽白雪――也就是自己的姐姐有多么优秀的样子。虽然好像有一点盲目崇拜的感觉就是了。

    相对地――

    「……平常的确是那样的说……」

    华雪则是微微把视线别开，流着冷汗若有深意地小声嘀咕。

    接着，志乃被带到一间有大纸门的和室中。

    据说纸门另一侧就是白雪的房间。

    于是志乃端正跪坐在榻榻米上，伸直背脊。

    「我将客人带来了。」

    粉雪说完后，从纸门另一侧传来温和的声音回应道：「请进。」

    面对面的时刻即将到来。

    （……星伽白雪学姐……）

    在规则上，战姐的人选是由战妹指定，而志乃之所以会指名白雪……单纯只是因为对方似乎是个优秀的学姐。成绩优异、眉清目秀、才貌双全而受大家好评的学生会长，照片上给人的印象也非常好。或者说，对方的长相与志乃莫名相似，让志乃擅自有种很适合与自己成为『战姐妹』的感觉。

    然而，这项战姐妹申请……

    对志乃来说真正需要的是身为『战妹』的立场，至于对方究竟是谁――其实没那 么重要。志乃只是一心希望与明里组成战姐妹团体，而为此需要一名战姐，所以她才提出申请的。

    对象只要是家世清楚的优秀人物，任何人都好。

    武侦宪章第六条：自我思考，独立行动。在这件事情上，志乃是根据自己的想法遵照这条规矩在行动的。

    不过……这项行为还是让她心中留下一丝丝的愧疚。也许可以说是有悖诚心。

    毕竟对方当然不知道志乃心中这样的真实想法。

    「……」

    为了不要被看穿，志乃保持着冷静的表情。

    粉雪与华雪分别跪坐在志乃的左右两边，从两侧拉开纸门。

    在纸门另一侧的宽敞和室中……

    可以看到一名秀发乌黑亮丽，身穿巫女服的女性背影。

    她就像抚子花的插花作品般跪坐在昏暗的和室深处。

    奇怪的是，对方还没有把身体转向志乃。

    更奇怪的是，这样的行为一点都不会给人失礼的印象。一方面是因为那头适合巫女打扮的长发实在美丽到让人看得入迷……另一方面也是因为光从坐姿就能看得出来她是一位血统高贵的女性。

    （这位就是超能力搜查研究科（SSR）二年级的、星伽白雪学姐……）

    志乃将大拇指、食指与中指按在地上，规矩地向白雪跪坐行礼……

    「请原谅我前来学姐的训练地点打扰。我是日前通过电话的佐佐木志乃。」

    虽然语气稍嫌有点像公务员，但她还是先如此向对方说道。

    相对地……

    「如果是心志不坚定的后辈，我在见面前就会请对方离开了――」

    白雪依旧背对着志乃，开始说起『心』的事情。

    那温柔的语气，有如母亲看穿了小孩的心事……

    志乃顿时被现场神秘的氛围吞没，自然地把头抬起。

    但白雪接着露出笑脸转回头……

    「――不过从你的心应该没问题。你和我肯定很相似。」

    用非常温柔、充满母性光辉、甚至让人感到神圣的眼神望向志乃。

    此刻志乃便明白了。

    这个人，是超能力者。

    虽然自己没遇过真的超能力者，所以没有确证。但对方散发的氛围绝非普通的人类。当初听说是超能力搜查研究科的优秀学生，志乃还以为对方会不会是神秘学爱好者之类的人物，但她想错了。眼前的这个人，一定本身就拥有超能力。也就是说，现在自己的真正想法已经被看穿了吗？

    但如果是那样，对方应该不会说『没问题』才对。

    换言之，志乃那份不管对方是谁，只想让自己成为战妹的想法还没穿帮。

    既然如此，就硬着头皮装到最后吧。现在已经骑虎难下了。

    毕竟自己已经和对方见到了面。

    然而……

    （真是……充满魅力……又漂亮的人……）

    志乃不禁着迷地望着白雪柔和的微笑。才看一眼，自己的心就被夺走了。

    这下的确可以理解妹妹粉雪为什么会对她如此痴迷。虽然定义为疗愈系或许有点奇怪，不过这女性让人光是看着就能疗愈心灵。而且又是承继传统的巫女，头脑又好，妹妹们会用『国宝』形容其实也不夸张。

    （……不行不行！）

    志乃赶紧用力甩头。

    （我已经有明里这个挚友了！）

    她虽然自认不是个花心多情的人……

    但自己的脸现在想必看起来很红。这就是所谓的『一见钟情』吗？美女还真是罪孽深重的存在。

    这天会面后，志乃与白雪分开各自享用晚餐――洗完澡后才八点就被命令就寝了。这似乎是星伽神社的规矩。

    自从懂事之后都是睡床铺，第一次在和室打地铺而感到开心的志乃……一方面因为熄灯时间很早的缘故，享受了整整两小时的每晚例行公事――『和明里的快乐幻想』。内容是和明里两人穿着和服玩『恶代官游戏』等等。

    隔天早上虽然太阳才刚升起就被叫醒，但心灵经过彻底充电的志乃还是干劲十足，准备接受战姐妹契约测验。

    不管再怎么严格的测验都放马过来吧。这一切都是为了明里呀。

    ――志乃跟着白雪走在清早的神社走廊上。

    顺道一提，志乃为了接受测验，换上了粉雪准备的巫女服。第一次穿小袖和服与绯绔的志乃，莫名觉得这身打扮其实颇适合自己。

    话说回来，这条走廊……

    可以看到弓箭、长枪、剃刀、日本刀与火绳枪等等武器靠在墙上。

    简直就像什么城堡的走廊一样。

    志乃刚来到这里时就有一种感觉，这座星伽神社虽然保持有神社的样式，但同时似乎也带有像城寨等等设施的性质。然而这种事情本身并不稀奇，像延历寺之类的地方也有所谓的僧兵。

    而志乃也是就读于武侦高中的女学生，不会因为光是看到武器就大惊小径。

    「你看起来……似乎一心一意地思念着某个人。」

    听到白雪走在走廊上说出的这句话，志乃脑中反射性地浮现出明里的脸。

    「我这次会一边教导你有利于实现那份心愿的训练，同时测验你的学习能力。」

    白雪接着转过身，用有点严肃的表情说道。

    周围的日本刀与剃刀等等利刃微微绽放出银色的光泽。

    志乃不禁心想：接下来究竟会有多恐怖的测验在等着自己？

    但如今自己也不会选择退缩。

    「――是！」

    于是志乃咽了一下口水后，做好觉悟并如此回应。

    白雪带着那样的志乃来到的场所――是一间厨房。

    在换上烹饪服的白雪与志乃身边，还有前来帮忙的粉雪与华雪。

    「做、做菜……？」

    战姐妹契约测验的内容与时间可以由战姐自由决定……而白雪决定将测验分成几个小时进行，第一个小时的课题竟然是『料理』。

    ――面对手握菜刀与马铃薯、一脸困惑的志乃……

    「没错。透过亲手制作的料理传达自己的心意，是大和抚子的传统技巧喔。」

    白雪将三角头巾绑到头上，露出得意的表情如此主张。

    这位学姐或许有点天然呆也说不定。

    「这样呀……」

    志乃虽然一时感到失望……但毕竟她本性认真，于是试着将白雪刚才说过『我这次会一边教导你有利于实现那份心愿的训练，同时测验你的学习能力』这样的测验主题，套用到明里身上思考了 一下。

    志乃其实拥有一项特技，就是随时能在脑中叫出基本上符合自己意思的『小明里』。

    面对透过这项测验提升了厨艺的志乃……脑内明里享用着充满爱心的手工料理，开心说出『好好吃！我们结婚吧！』这样的台词。

    ――志乃的表情顿时闪耀起来。

    「是！我会加油的！」

    瞬间变得充满干劲的志乃，开始与白雪一起做菜。

    白雪似乎也有想要亲手做料理招待的对象，在搅拌熬煮大锅时……

    「撒饵要有耐心！」

    「撒饵要有耐心！」

    两人都很亢奋地大喊着激昂的口号。大概是对心仪对象的爱情表现方式很相似的缘故，志乃与白雪打从一开始就表现得非常有默契。

    接着――提味配方被混入大锅中。

    「白雪姐姐，食材请用这个和这个！」

    帮忙挑选食材的粉雪拿来的……是蝮蛇、大蒜、鳗鱼、鳖、玛卡等等，而白雪和志乃看到那些东西也露出一脸理所当然的笑容。

    见到这一幕的华雪则是……变得有点泪眼汪汪，恐惧地看着那些食材。

    「……呜呜……明明看起来很普通，却有添加壮阳药的说……」

    料理测验结束后，战姐妹契约测验的会场移到另一间和室。

    志乃隔着一张黑檀矮桌，坐在白雪对面。

    在装饰有挂轴与陶器等等让人感受到历史的东西、古色古香的和室中，摆在矮桌上的东西……却是各种最新型的偷拍摄影器材。

    「比起内衣，红外线照相机拍摄泳衣的效果会更好。」

    白雪从中拿起一毫照相机，仔细说明起来。

    这类摄影器材对于志乃的个人正义也相当有用，因此志乃其实也学过最低限度的知识。

    然而白雪拥有的各种摄影机器与光学机器都相当高档又实用，有非常多东西可以供志乃学习。

    「然后这个是超级微型照相机。是可以用贴纸贴在东西上的超小型相机喔。」

    白雪用手指捏起一台比一元铜板还要小的数位相机后……

    「像这样的超小型相机，可以贴在鞋头穿有针孔的鞋子内侧。」

    接着拿出藏有那东西的轻便皮鞋或细带鞋等等，武侦高中鼓励女学生穿着的鞋子给志乃看。

    顺道一提，装在鞋里的是可以透过蓝牙连接手机、不需要传输线的无线式照相机。

    那鞋子乍看之下只是鞋尖稍微有点破洞而已，穿起来也完全没有怪怪的感觉。科技真是日新月异，志乃不禁对身为人类感到骄傲。

    「这样一来就不会穿帮。」

    「真是受教了……！」

    「为了能清楚看到细节，基本上应该拍摄的是最高画质的静止照片。不过与其过分执着于照片而错过快门时机，不如尽可能用高画质拍摄影片的想法也很重要。」

    「可是拍影片会因为储存媒体的容量上限让拍摄时间有限，请问这样会不会让拍摄时变得焦急，反而让对方起疑呢……」

    「有一种程式可以在录影同时把档案上传到云端喔。只要拍摄到预先设定好的档案大小，就会将影片保存到云端并依序从手机中删除。这样一来在手机没电之前都能持续录影，等于想拍多少就可以拍多少。」

    白雪与志乃脸上都露出她们平常不会有的邪恶表情……

    甚至偶尔会同时发出笑声，「呵呵呵呵」地愉快交谈着。

    「热心教育的白雪姐姐，好棒呢……！」

    粉雪对于懂得灵活运用这些专业数位摄影器材的白雪无比崇拜，露出天真无邪的闪耀眼神。

    在一片根本已经不像测验的同好会气氛中……唯独华雪……感到恐惧而退缩地小声嘀咕：

    「姐、姐姐大人可怕的部分全开的说……」

    能够把那样的白雪彻底诱发出来的志乃也相当厉害。

    虽然谁也搞不懂是哪方面很厉害就是了。

    愉快的偷拍讨论会结束后，战姐妹契约测验移动到屋外继续进行。

    这次的内容比较有武侦风格了。

    似乎是要指导刺刀术的型。

    于是志乃拿到一把装有刺刀的传统名枪――三八式步枪。

    在地面铺满碎石子的神社境内，可以看到两根娇小人类尺寸的稻草靶。

    稻草靶还有头部，真要讲起来就像稻草人一样。

    而且头部不知道为什么装有两条粉红色的长马尾。

    明明是自己准备的东西，白雪一看到那双马尾的稻草人却变得面目狰狞……

    「――狐狸精要立刻驱除！」

    嚓！

    事前也没有特别指导什么，就忽然把步枪刺刀刺向稻草人。

    稻草密度有经过调整，重现出与刺在人体上同样的手感。而锐利的刺刀硬生生地刺进稻草人的中心线，是在武侦高中（因为构成杀人行为）属于扣分类型的咽喉突刺。

    虽然没多说什么，不过志乃基于某种原因，也是憎恨粉红色双马尾的同伴。

    「――立刻驱除！」

    于是她效法白雪，带着踏出脚步的强烈重心移动刺击稻草人，「嚓！」一声同样精准刺到中心线。位置就在一般人印象中是在左胸，但实际上几乎位于身体中心的心脏一带。

    为了提振斗志，两人头上都绑有画了日之丸的头巾。在红色的日之丸左右两侧，白雪的头巾写有『恋心』，而志乃的头巾写有『见习』。

    ――虽然在武侦法中受到禁止，不过对白雪而言，杀伤技似乎是可以被接受的。

    因此志乃才会有样学样，但没想到把稻草人的外观做得像敌对人物，然后尽情模拟杀害的行为竟是如此畅快。反正刺稻草这件事本身是合法的嘛。

    「对于绑这种谄媚发型的女人要特别注意！」

    咬牙切齿的白雪，露出宛如身在格斗场般充满杀气的表情……

    「尤其当头发是粉红色的……一旦发现就杀无赦！」

    再度用刺刀突刺，刺穿稻草人的喉咙。

    接着把这次刺在左侧的刺刀连同步枪一起用力扭转成横向，这下敌人的颈动脉想必已经被割断了。

    然而，白雪的刺刀术并没有天真到只是割断宿敌的颈动脉就罢休。

    ――唰――！

    她接着顺势横砍，表演了一记漂亮的拉刀切砍。

    在人体骨骼中，颈椎算是很粗很厚的类型。然而在稻草人中模拟脊椎骨的木棍却当场留下宛如切萝卜一样平整的断面。

    粉红双马尾的头部「碰！」一声掉落到地上……

    看到这一幕的志乃与粉雪都纷纷拍手大叫：「好俐落的刀法！」

    到这时，志乃总算察觉出一件事。

    人与人的缘分实在很奇妙。看来这位星伽白雪学姐刚好也是与神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚为敌的同志。这下得到一位可靠的伙伴了。

    嚓！嚓！志乃用刺刀刺着稻草人，表情变得越来越像白雪。

    「您的表情变得有模有样了呢，佐佐木大人。」

    就连感觉不会随便称赞别人的粉雪也如此夸奖她了。

    白雪则是接着把刺刀像剃刀一样挥砍，斩断稻草人的小腿后，压到上面……

    「这个粉红武侦！如果传闻属实！天诛！天诛―――！」

    露出魔王般的表情，疯狂乱刺稻草人的身体部分。

    太漂亮了！志乃忍不住为白雪鼓掌喝采。

    讨伐神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚。这虽然是自己办不到的困难任务，但如果是眼前这位学姐搞不好就做得到。白雪姐姐或许是能够化不可能为可能的人物也说不定！

    「――天―――诛――――！」

    面对白雪响彻云霄、有如怪鸟呜叫的大吼声……

    「居然因为和佐佐木大人在一起的关系，加强了姐姐大人的黑暗面的说……！」

    唯独华雪一个人恐惧颤抖地小声呢喃着。

    星伽白雪――平常是个文武双全的大和抚子，少女的模范，国宝级的美少女。

    然而，一个人总有表里，而所谓的『里』有时候也可能是像这样有点调皮的『恐怖姐姐』。但话虽如此，那也只是对一般人来说的恐怖而已，对志乃而言，白雪那样的部分反而相当有魅力就是了。

    话说回来，这好像本来是战姐妹契约测验的样子。不过总之所有项目都结束了。在夕阳下，对志乃施行了各种特训&#8226;兼&#8226;测验的白雪――

    「……居然舒压到皮肤变得有光泽的说……」

    正如张大嘴巴的华雪所说，她的脸上露出闪闪发亮的清爽笑容。

    「你的武艺、礼数与学习能力都十分出众。」

    白雪满意地握起志乃的手。

    看到那样子的粉雪则是……

    「……唉呀，看来应该是合格了。」

    虽然对于白雪姐姐疼爱自己以外的人感到不太高兴……但根据志乃这个人物优秀的条件，以及个性上和白雪一致的程度，她还是露出不得不认同的表情。

    太阳已经彻底西斜。现在大家是站在鸟居旁边，等待来接志乃的车。

    虽然现场呈现一片测验合格的气氛……

    「…….谢、谢谢学姐。」

    但如此回应的志乃，心中却有一点疙瘩。

    其实是打从一开始就有这种感觉了。

    而面对那样的志乃……

    「那么我接下来要对你进行最后一项测验――」

    白雪露出温柔中带有严肃的表情，竖起一根手指。

    最终测验。

    不管那个内容是什么，在这样的气氛中……肯定会合格吧。毕竟白雪看起来也很中意志乃的样子。

    可是……

    那想必是……不可原谅的事情。照这样下去的话。

    「……对不起！」

    于是志乃打断白雪说话，深深鞠躬，把头低下。

    「我决定……放弃战姐妹契约了！」

    突如其来的发言，让粉雪与华雪都表现得非常惊讶。

    然而，志乃则是……感到万分愧疚，没办法抬起头看向白雪。

    她就这么低着头……决定全部招供了。

    承认自己来到这里的理由，向白雪申请战姐妹契约的理由。

    「――我有一位非常重要的朋友。我希望能陪在她身边，守护她……！所以其实……我只是为了和那女孩组成战姐妹团体，才想找个人让自己成为战妹的……！」

    所谓的战姐妹团体，就是由战妹们组成一个团体的制度。

    没错。志乃其实――

    是为了和明里组成团体，只为了这个目的而想成为战妹的。

    抱着不论对象是谁都好的打算。

    可是……

    「可是，星伽学姐是个好人……」

    对着默默不语的白雪，志乃眼眶泛出泪水，继续说道：

    「让我感觉像在欺骗你，心中的罪恶感越来越深……」

    经历这场愉快的战姐妹契约测试后，志乃把原本其实没打算讲出来的事情……

    「我没有资格成为学姐的战妹……！」

    全说出来了。

    因为她不得不说。

    眼前的这个人实在太优秀、太出色了。或许有点奇怪的部分，但那是这个人老实面对自己的心所表现出来的结果，非常纯粹。星伽白雪这个人包含那部分在内都让人喜欢，包含那部分在内都是国宝。至少志乃是这样认为的。

    星伽白雪是个好人。

    自己不可以欺骗她。

    因为那样做，会违背志乃的信念――志乃的正义。

    即使未遂但还是背负了这项罪恶的志乃，不禁捣着脸哭泣起来。

    然而，白雪却……

    「……在我提问之前，你就先回答了呢。」

    轻轻抚摸志乃的头。

    「咦……？」

    刚才白雪先说了一句『我接下来要对你进行最后一项测验』。

    然后现在却说『在我提问之前，你就先回答了』。

    两句话的语气听起来是连贯的。

    这究竟是怎么回事？

    「我打从一开始见面，就已经知道志乃同学的心了。」

    听到白雪温柔地如此说道……

    「……！……」

    志乃顿时瞪大双眼。

    自己希望与明里组成战姐妹团体。一心只为了这个目的而寻求自己的战姐――

    难道白雪明知志乃这种想法，却还是为她进行了战姐妹契约测验吗？

    不过白雪刚才的发言中，感受不出她在说谎。

    没错。正如志乃一开始所感受到的，巫女白雪想必是某种……超能力者。因此她真的是打从一开始就知道了这件事。

    「你是否能老实说出这些话――这就是我对你的最后一项测验。」

    「！」

    志乃惊讶得抬起头。

    看着志乃的白雪，脸上带着微笑。

    「所以说，你合格了。志乃同学，恭喜你。」

    「学……学姐愿意收这样的我成为战妹吗……？」

    面对眼泪夺眶而出的志乃开口确认，白雪用温柔的表情点点头。

    「把真正的事情老实说出来――没有胆量是做不到这种事情的。我在最后想测试你的，就是『胆量』。」

    白雪说着，双手轻轻握拳……

    「――因为女人就是需要胆量呀！」

    露出灿烂的笑容。

    ……就这样，星伽白雪与佐佐木志乃成为了战姐妹。

    充满包容力的温柔笑脸，与抬头看着那样的战姐喜极而泣的战妹互相对望。

    在夕阳下，佐佐木家的宾利车按照预定时间前来接人――

    志乃依依不舍地坐进车中。

    「你要努力不懈地追求自己的心上人喔？」

    白雪也同样感到不舍地把饯别礼物交给坐在车后座的志乃。

    就是……刚才看过的那个可以藏进鞋子的超小型照相机。

    「好女人就是要懂得顽固纠缠！」

    「是！」

    白雪的一句句训示，都深深刻在志乃心中。

    「爱才是至高的心意！只要有爱，无论做什么事情大多都会被谅解的！」

    她接着又把红外线照相机、窃听器、数位录音笔……等等大量道具搬进车内，让志乃感受到对方不断为自己加油打气的心意。

    感激万分的志乃露出闪闪发亮的表情。

    「谢谢你！白雪姐姐！」

    彻底挥散迷惘的志乃，在一脸喜悦的白雪目送下离开。

    宾利Mulsanne起步后，看着那两人道别的粉雪也感动得用袖口擦拭泪水……

    唯独华雪一个人露出疲惫不堪的表情，注视着那三人的样子。

    ＊＊

    志乃一脸陶醉地描述自己和白雪成为战姐妹的经过。

    而听完这段故事的麒麟则是露出闪闪发亮的眼神……

    「真是、真是迷人的姐姐大人呢……！」

    ……不过……

    莱卡倒是傻眼得忍不住让咬在嘴上的汉堡当场掉下来了。

    （那、那是搞什么啊……）

    以撒饵之名送给心上人的壮阳料理，或许对侦探科来说算是好事；但很夸张的偷拍术，抹杀情敌的模拟训练等等，把这些以东京都条例来说完全出局的跟踪狂行为当成课题……

    居然是这样的战姐妹契约测验……

    然而，这里毕竟是武侦高中。是个会用开枪鸣声当成打招呼，一点都不正常的学校。而既然是不正常的学姐给予的课题，或许不正常一点才算正常吧？

    就在莱卡把事情想得很复杂、勉强让自己接受的时候……

    「唉～累死我了～」

    摇摇晃晃走进学生餐厅的明里没出息的声音传来。

    大概是在加强训练中被亚莉亚狠狠锻炼过的缘故，明里的制服相当凌乱，给人一种身为女孩子很危险的感觉。

    「――明里同学！」

    看到那样的明里，志乃有如一颗导弹般飞奔过去。

    「你还好吗？来，过来这边用餐吧。」

    「嗯，谢谢。」

    志乃仿佛在搀扶疲惫的明里般全身紧贴着她，将她带到桌旁。

    虽然两人的身体紧贴得很不自然，但明里似乎因为累坏的关系，没有多想什么。「……嗯嗯？」

    就在这时，麒麟察觉到某件事情。

    于是她爬到莱卡背上伸展视野，并且把手掌放到眼睛上方……

    「那是……隐藏式相机！」

    然后指着志乃的鞋子，在莱卡耳边小声告诉她这件事。

    正如麒麟所说，志乃的鞋子在鞋头部分可以看到大概是让超小型照相机拍摄用的小针孔？。

    志乃正若无其事地把自己的鞋头伸进明里的双脚之间，也就是裙子的正下方。

    「真不愧是佐佐木大人！」

    麒麟握起拳头，称赞志乃。

    而相对于那样的麒麟，莱卡却是――

    （明里……看来你也被麻烦的家伙缠上啦……）

    感受着骑在她头上的麒麟的存在，「真是同情啊……」地叹了一口气。

第二卷 22弹 GGG

    有一天，在一般科目课程结束后热闹的武侦高中……

    对于明里的射击实力迟迟没有进步的事情感到生气的亚莉亚，命令她来到强袭科的地下射击区接受训练。

    因为是午休时间，射击场中只有她们两人。

    觯∨雠雠雠觯

    明里虽然专心想保持标准姿势，用点射功能断断续续击发乌兹。然而――

    枪口还是因为后座力不断乱晃，让子弹几乎都没击中人形标靶。

    在长度十五公尺的射击道，一百发子弹中的有效弹数却只有六发。就算是外行人应该也能得出更像样的成绩才对。

    亚莉亚从印表机拿出显示凄惨结果的成绩单……

    「真是的，这种命中率也太夸张了吧？」

    态度很不耐烦地如此说道。

    「对不起……」

    明里把微型乌兹放到射击台上，沮丧地垂头丧气起来。

    「我说……你是不是原本用枪时有什么坏习惯，然后在压抑那一点？」

    观察明里用枪的亚莉亚提出射击技巧差劲的学生经常会犯的毛病后……明里顿时露出紧张的表情。

    「……果然没错。你肯定是在入学前有违法用过枪吧。让我看一看你原本的开枪方式。」

    亚莉亚为微型乌兹装上新的弹匣，交给明里。然而――

    「我不要。」

    明里却难得不太听话。

    或者说，她是第一次这么明确地拒绝亚莉亚的命令。

    「这是为了帮你矫正呀。射中哪里都无所谓的。」

    虽然感到有点惊讶，不过亚莉亚还是重新伸手指向标靶。可是……

    「我不要，我会自己矫正！」

    明里却依然顽固拒绝。

    面对这样反抗的态度，天生没耐性的亚莉亚忍不住大叫：

    「――快点照做！」

    而她的声音就好像成为了什么引爆剂――

    明里一把抓起乌兹，用迅雷不及掩耳的速度举起右手，觯　―以全自动模式一口气射出十发子弹。

    碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰！画有人型图案的标靶瞬间被打出破洞，9mm帕拉贝伦弹顺势埋进标靶后方的沙堆中。

    使用高速连射的冲锋枪时为了控制枪身，应该把腋下收起、把手臂压在身体上，固定全身开枪才对。

    然后精神应该专注在视觉上。要仔细盯着目标物，参考中弹位置调整枪口。这样一来，就算一开始射歪，到连射后段时也能击中目标。

    像乌兹这样的悍马，就是要压抑下来，然后靠人力诱导至目标的枪枝。

    然而，明里却反而张开腋下、伸直手臂，甚至还利用开枪时的后座力让下一发子弹瞄准目标。

    她不是压抑驯服悍马，而是反过来把那凶暴的力量当成动力，自己只是稍微出力诱导而已。

    她的精神想必是专注在手掌的触觉上。

    而仿佛是在证明这点似的，明里刚才完全没有使用视觉。她始终低着头，别说是标靶，连射击道的方向都没看就开枪了。然后……

    「……十弩……」

    她小声呢喃出像是招式名称的东西。

    被宛如特技表演般的射击行为吓呆的亚莉亚――赶紧回过神来看向标靶。

    在人形标靶的额头、右眼、左眼、喉咙与心脏位置各有两个弹孔，总共十发全部命中，而且都射在足以造成致命伤的重要部位。

    连续十发这样的攻击，根本算是过度杀害，是绝对必杀的射击招式。

    「……！」

    就连亚莉亚看到这样的画面也忍不住感到愕然了。

    「明里，你……」

    这是不行的。因为武侦法第九条有规定――武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。

    「――请问这样你满意了吗？」

    明里打断亚莉亚说话，露出略带怨恨的眼神……瞪向强迫她开枪的亚莉亚。

    不过，她的眼眶很快又涌出泪水。

    「……这种、根本不是武侦的技巧呀……！」

    握着发烫的乌兹，呻吟般大叫的明里……立刻擦掉眼泪……

    「亚莉亚学姐，对不起。刚才那些请当作没看过。」

    转身背对皱起眉头的亚莉亚，逃跑似地奔离射击场了。

    明里逃走后，独自被留在射击场的亚莉亚――只能感到伤透脑筋。

    （虽然早就猜到她应该隐瞒了什么事情……但没想到竟然是『打破第九条』的坏习惯。）

    打破第九条，也就是杀人招式的坏习惯。

    老实讲，这在武侦高中学生中是很少见的例子。虽然从杀人行为在某些状况下算是合法的美国或中国来的留学生之中，偶尔会看到这样的人，但日本出生的一年级生会有这样的坏习惯实在很稀奇。

    这么说来……亚莉亚这时回想起明里使用过的『鸢穿』。

    关于那招鸢穿，风魔也曾说过『本为徒手摘下敌人眼球或内脏的一种杀人忍术』。

    （原来如此，那招也一样……）

    明里离去时难过的表情浮现在亚莉亚脑中。

    明明她平常是那样个性纯粹、人畜无害的少女。

    可是那双手却记得杀人的招式。

    那身体却被杀人招式深深浸染。

    而且是经过千锤百炼的高难度招式。

    （她明明是来自一般国中，为什么……看来这是个很棘手的问题呢。）

    在交抱手臂思考的亚莉亚脑中，明里那天真烂漫的笑脸――变得参杂了些许恐怖、些许悲伤的颜色。

    ＊＊

    傍晚，室内温水游泳池正在进行专为女学生开办的潜水训练。

    主要任课老师是在竞赛泳装上套了一件连帽外套的兰豹老师。

    身为二年C班导师，同时兼任体育教师及强袭科教师的兰豹老师――因为拥有如美式漫画角色般的怪力，外号是『人肉碉堡克星』。只要碰到自己不爽的事情就会比瞬间沸腾热水器还要快发飙，私底下遇到被男人甩掉等等不愉快的事情，就会在学校对学生又打又踢又开枪，在福冈武侦高中因为徒手扳倒校车而遭到惩戒免职，在大坂武侦高中因为徒手破坏了校舍的一部分又再度遭到惩戒免职，然后去年被不知为何会接受这种危险人物的东京武侦高中雇用，可说是非常像武侦高中教师的教师。

    不过因为她是个苗条高姚的美女老师，如果只是站在泳池边，她身穿泳装的画面可说是美如一幅画。身材好到女学生们都很羡慕的程度。

    在那样的兰豹老师背后有一块移动式白板，上面写有配戴水肺进行水中格斗战或潜水跟踪行动时的入门重点。

    兰豹用野战刀代替指示棒指着白板，进行针对低学年学生的说明――而在场有约二十名左右的一年级生与研习生在认真听讲。因为有特别指定的关系，大家身上穿的都是写有名字的校园泳装。

    这个潜水训练是属于自由选修、可以任意参加的课程。

    因此并非所有低学年学生都有参加，而是只有时间上有空档的学生而已。

    当中也可以看到明里、志乃、莱卡与麒麟的身影――

    兰豹说明结束后，潜水训练便很快开始了。

    不过训练本身倒是颇随便，采取让学生们戴着小型水肺自己去潜水的方式。表面上是重视让学生自己去体会在水中的动作，但事实上是兰豹在偷懒。

    就这样，其他女学生们愉快地陆续进入水中……

    然而……

    身穿深蓝色新泳衣的明里却是无精打采地蹲坐在游泳池边。

    她是因为和志乃她们有约好，才会来参加课程的……

    但刚刚在射击场发生的事情迟迟无法从脑中挥散，让她根本没精神游泳。

    一脸担心的志乃这时对她说道：

    「明里同学，潜水训练是自由选修课程……如果你身体不适，要不要去救护科呢？我陪你去。」

    最后一句话讲得有点强调语气的志乃，身上那件有排水口的旧式校园泳装的胸口……「啪嚓！」地发出轻微声响，但明里却没有注意到。

    她接着对关心自己的志乃露出一如往常的笑脸……

    「不、不是，我没事的，志乃。」

    挥挥手开口否定。

    然而，在志乃无比温柔的表情注视下……

    「那个……其实呀……」

    希望有人听自己说话的心情涌上明里心头。

    「我做了可能会被亚莉亚学姐讨厌的事情。」

    面对一脸沮丧的明里……

    「那种事情你不需要放在心上的。」

    听说明里和亚莉亚的关系出现裂痕，志乃反而露出笑脸如此说道。

    而事实上关心着明里状况的人似乎不只有志乃而已――

    身穿米白色旧式校园泳装的麒麟也跑来向明里搭话：

    「间宫大人最近表现很活跃，在神崎亚莉亚大人心中已经累积很多好印象了呢！」

    仿佛在附和一脸得意的麒麟似地……

    「你那样垂头丧气才真的会被讨厌喔？」

    穿着带有光泽的黑蓝色新式校园泳装的莱卡，也开玩笑似地对明里这么说道。

    然后为了让明里提起精神……麒麟与莱卡一左一右抱住她的手臂，让她站起身子。

    在那三人的鼓励下――

    「……嗯！」

    明里的脸上总算恢复自然的笑容了。就在这时……

    「喂，间宫。」

    手拿夹纸板的兰豹，用原子笔尾端搔着她绑成长马尾的头部走过来。

    「你下个月可以去接受晋升D级的升级考试了。」

    「咦！」

    突如其来的消息让明里惊讶了 一下。

    「是教务科看过四对四战的资料后点头啦。」

    兰豹咧嘴笑着，转达这项决定。

    人生难免有苦有乐。对于自己获得让武侦等级从E级晋升D级的机会，明里顿时露出开心的表情。

    「恭喜你的呢，间宫大人！」

    「加油啦！」

    「真是太好了！」

    麒麟、莱卡与志乃也纷纷带着笑容围绕到明里身边。

    受到大家的祝福，能够接受考试的现实感也总算涌上心头。

    （也对……我至少先要在等级上更接近亚莉亚学姐才行！）

    重新振作起来的明里轻轻握起拳头。

    就在这时……

    「来～参加自由选修课程的认真同学们，这是给你们的奖励喔～」

    侦探科教师高天原佑彩老师推着一台载有保温箱的推车来了。

    私底下与兰豹老师感情好到甚至共租房间的高天原老师，是武侦高中最温柔的老师。

    而她的温柔心肠在这时也发挥出来，竟然在课堂中……送来整整一箱的冰棒。

    学生们纷纷开心地聚集到高天原老师的地方，于是明里她们也跟着加入其中了。仔细一看，连兰豹老师也拿了一根冰棒，看来不论大人小孩，女生们大家都很喜欢吃冰的样子。

    多亏送来慰劳的冰棒，让现场气氛彻底变得像自由时间一样……不过课堂还没结束。

    「吃完之后，继续训练喔～」

    吃过甜点后脾气变得温和的兰豹，语气随便地提醒大家，女生们也「是～」地回应后陆续下水。

    学生们戴上近年开发出来的迷你水肺――虽然只能使用十分钟，不过比500ml的宝特瓶还要小的水中呼吸器――开始潜水训练。

    兰豹则是站在游泳池旁监视着学生们的样子……

    「嗯？」

    她的眼睛注意到从设置于水中的圆环潜水穿过的明里――后方1m左右，有个学生紧紧跟踪着她。是佐佐木志乃。

    观察着志乃的动作，兰豹露出佩服的表情。

    （佐佐木是在练习水中追踪吗？表现得不错嘛。）

    她似乎很擅长游泳，跟踪得相当巧妙。虽然护目镜底下的眼睛一直盯着明里的下半身，感觉有点猥亵，但应该是自己想太多吧。那两人都是女的呀。

    ＊＊

    （……呵呵……呵呵呵……）

    志乃在水中偷偷跟在明里后面――胸口「啪嚓！」地发出从刚才开始已经第几十次的微弱快门声响。

    脸上露出黑暗笑容的志乃身上那件旧式学园泳装底下、E罩杯的双峰之间……其实偷偷夹有一台隐藏式照相机。

    然后透过名牌布上『佐佐木』的第二个『佐』字上方开的一个不显眼的小洞，不断在拍摄明里的泳装照片！

    （――这次的红外线数位相机可是超小型、五大气压防水、可远端操控呢！）

    志乃的左手小指上戴有一枚不太引人注意的小指环，而快门按钮就藏在指环上。红外线数位相机，是一种可以利用红外线透视泳衣的照相机。

    尤其像学园泳装使用的化学纤维特别容易穿透，因此这玩意在市民游泳池或海水浴场之类的地方是有设定条例禁止带入的。

    （精彩照片大丰收！今晚就吃红豆饭庆祝吧！）

    一脸幸福的志乃――

    因为明里把脸浮出了水面，于是中断跟踪，然后――

    对着大概是游得很舒服而表情爽朗的明里――啪嚓！

    拍下今日的最佳照片，深深记忆在胸口（的照相机）中。

    训练结束后，游泳池中进入自由时间。

    今天接下来基本上已经没有课程要上了。

    于是学生们有的游泳、有的聊天、有的抢夺剩下的冰棒，开心享受着放学后的时光。

    而在游泳池畔，麒麟又一如往常地缠着莱卡嬉闹。

    「姐姐大人～&#9834;来交换体温吧！」

    面对撒娇似地说着、身上只穿薄薄一件泳衣抱过来的麒麟……

    「我听不懂你在讲什么啦！」

    莱卡一方面因为在众人面前，而慌慌张张地避开。可是……

    （……不妙……麒麟就算没穿轻飘飘的衣服也好可爱……！）

    到最后还是被缠住她的麒麟可爱模样搞得脑袋都快沸腾了。

    大概是嘴上讲的话和心中想的事完全相反的关系，莱卡虽然闭着眼睛却在笑，但又扬起眉梢，嘴巴也在生气――表情变得相当复杂。

    即便如此，对于被可爱的麒麟惹得脸颊松驰的莱卡……

    「莱卡同学的脸……」

    「在偷笑耶～」

    在泳池中的志乃与明里纷纷开口调侃。

    即使莱卡内心觉得麒麟超级可爱的事情早就被明里她们看穿了，不过莱卡本人却还是认为自己扮演著有威严的战姐――

    于是用手臂遮住自己通红的脸蛋，对明里她们大叫了一声：「别……别看我啦！」

    看到莱卡那样的反应，明里和志乃都忍不住笑了出来。

    对明里来说……像这样与亲密的朋友们一起相处的时光让她非常开心。

    与志乃、莱卡和麒麟交换着笑容――明里不禁心想：

    （没错……就忘掉以前的事情……好好享受武侦高中吧！）

    刚才在射击场差点回想起来的那段难受、痛苦的过去……

    就用这段与朋友们愉快的日常生活掩盖过去，全部忘掉吧。

    ＊＊

    武侦高中建在一座称为「学园岛」的长方形人工浮岛上。

    在构造上，人工浮岛的边缘是峭壁，下面就是东京湾。峭壁上每隔一段距离就有往下延伸到海面的阶梯，最下方有一块落脚处。而这块落脚处也兼作简易的码头，虽然平常没有在使用，不过可以让小艇或游艇等等船只靠岸。

    在彩虹大桥被灯光点缀的春季夜晚，武侦高中二年A班&#8226;侦探科的峰理子――来到四周无人的学园岛角落，沿着阶梯到达海面。

    在海面上，可以看到她刚才放下去的黑色木筏。

    理子带着笑容踏在那块安定性很高的平面上，咖、咖咖……

    用MAGLITE手电筒朝海上一闪一闪地送出信号。

    随后――

    沙。

    沙沙。

    ――在黑夜中，有两个物体从水中浮了出来。

    其实它们本来就躲在水面下，是看到理子的信号才浮上来的。

    奥尔库斯――是利用能够在水中像飞弹般快速穿梭的超空蚀效应鱼雷，改造而成的小型载人潜水艇。

    只要不装炸药，里面可以躺进二～三人的两艘潜水艇……分别靠近峰理子脚下的木筏边。

    理子接着对打开潜水艇舱门探出身影的搭乘人员们……

    「贞德、夹竹桃，两位辛苦～！」

    用她平常在二年A班对待朋友们一样的态度，开朗又愉快地迎接。

    两艘潜水艇中各有一人――总共两个人。

    当中……

    「……不会辛苦。反正是自动驾驶的。」

    把一头银发绑高的白人少女站起身子，用冰兰色的眼阵看向理子。

    她身上穿着法国中古世纪样式的简略铠甲，手中握有一把收在金属鞘中的长剑。剑鞘上还有宝石装饰。

    ――此人是秘密组织伊&#8226;U的劝诱人员……

    简单讲就是连续诱拐犯，『银冰魔女』贞德――

    理子确认对方那宛如电影女演员般美丽的久违面孔后，对她伸出手。因为在木筏与奥尔库斯之间有一段小小的缝隙与高低差。

    握住手将贞德拉到木筏上的理子，接着看向另一艘奥尔库斯。

    悠然地坐在潜艇中的黑发女子嘴上含着一根有雕刻装饰的烟管……「呼……」地吐了一口烟。

    理子因为只有在乔装成吸烟者的时候才会抽烟，所以不太能体会那难受的感觉，不过看来是潜航时长时间禁烟的关系。即使表情变化不大，但感觉很舒服地吞云吐雾的夹竹桃――给人一种成熟又性感的印象。

    穿着就读女校时代的黑色水手服抽烟的模样，也散发出坏女人的氛围，让理子相当喜欢。

    「我也一样，只是在睡觉而已。」

    ――此人是伊&#8226; U的使毒高手，『魔宫之蝎』夹竹桃――

    出生于千叶县的日本人。虽然看起来年幼的脸蛋，就算说是跟理子她们一样十六岁应该也会有人相信，但她其实是东京大学药学系毕业的二十四岁女子。对毒物、剧药、放射性物质等各式各样有害物质了若指掌，是个相当危险的女性。不但拥有针对生物武器、化学武器以及核融合武器以外的核武器――也就是所谓肮脏炸弹――的知识与制造能力，而且一如『蝎』的称号，个人战斗的实力也很强。

    对理子而言，也是不想与之为敌的人物之一。

    「来，小夹，请握住我的手吧。」

    理子用有点像在演戏的动作伸出手……

    「……」

    但夹竹桃却只用她漆黑冰冷的眼睛盯着理子的手。

    夹竹桃没有拿烟管的左手上――

    戴着又白又薄的布手套。

    看到那手套，对夹竹桃的『左手』事情顿时想起来的理子……

    「呃，我看小夹就免了吧。」

    露出苦笑，把手缩了回去。

    「算你聪明。」

    夹竹桃吐出圆环状的烟，始终面无表情地说道。

    不久后――

    理子、贞德与夹竹桃并肩站在木筏上。

    伊&#8226;U成员为这三人取的小队名称是『攻击少女队』。虽然其中有人在年龄上有点不能称为少女，但反正外观看起来像少女，这名称就被采纳了。

    三个人抬头仰望学园岛――

    其中唯一情绪高昂的理子朝夜空高举拳头。

    「那么，针对各自的目标G（girl）进行绑架或杀害的――GGG作战，让我们好好享受吧～！」

    伊&#8226;U至今依然在持续搜集能够培育成优秀国际犯罪者的人才。

    成员中有的是自己来到伊&#8226;U毛遂自荐，有的是透过邀请加入的。然而，因为像武侦这类的司法关系人员不会轻易参加的关系――所以要靠绑架的方式拉拢为同伴。

    如果进行得不顺利，就要杀人灭口。

    而这次攻击少女队为了邀请到伊&#8226;U或者进行杀害而盯上的武侦高中学生分别是――

    神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚，由理子负责。

    星伽白雪，由贞德负责。

    「小心点。你的目标――亚莉亚可是S级的武侦。」

    对于一如往常抱着玩乐心态的理子，把魔剑像拐杖一样抵在木筏上的贞德开口叮咛。

    但理子却依旧保持着自己的调调。

    「亚莉亚根本不够看。我已经做好充分准备了，嘻嘻嘻！」

    「那就来协助我进行准备。待星伽白雪回到东京――立刻掳走。」

    看理子相当从容的贞德提出这样的要求之后，又对夹竹桃确认了一下：

    「你的绑架目标是谁？」

    坐在一个大旅行箱上，用看起来空虚的双眼仰望学园岛的夹竹桃缓缓开口：

    「……两年前埋下的种子差不多要开花结果了。我只是来收成而已。」

    她说着，又把烟管含到嘴上，「呼……」地吐出一口烟。

    「没错，这次的工作简单到跟摘花没两样……」

    夹竹桃接着宣告出那个名字：

    「我的目标就是――间宫明里。」

第二卷 23弹 O toi! La vie

    ――下着小雨的阴暗早晨――

    在武侦高中第一女生宿舍&#8226;亚莉亚的房间中，明里在亚莉亚的交代下努力整理着资料。

    房间内到处都是装在小纸箱或纸袋中的文件。

    耳朵听到的水声是下雨的声音，以及亚莉亚在淋浴的声音。

    「明里～纸类文件只要随便整理一下就好～」

    就在这时，从浴室传来亚莉亚的声音。

    结果不知不觉竖起耳朵偷听着崇拜对象淋浴声的明里……

    「啊、是！」

    慌慌张张地重新专注在手上的工作。

    上次在强袭科射击场发生的事情……

    在这两人之间变得不了了之。

    她们彼此都不提那个话题。

    就这样，渐渐恢复了能够正常交谈的关系。

    明里对于亚莉亚今天的态度也一如往常而感到松一口气，并继续把文件搬移到书架上。

    「……！」

    忽然，她手一滑――唰。

    不小心让几份文件掉落到地上了。

    明里赶紧把文件捡起来……不经意看到文件夹上贴着「伦敦战姐妹作战报告」的标签。

    接着把从里面滑出来的『Operation Avalon』、『Operation Blitz Zero EX』、『Operation Ciel Unlimited』――等等文件拿起来……

    「……亚法隆作战、闪电、天命……」

    念出自己看得懂的部分，眼神闪闪发亮起来。

    （……总觉得、好帅气喔！）

    明里后来搭着亚莉亚的车前往武侦高中。

    武侦因为工作性质的关系，根据道路交通法第八十四条附带法规可以在低年龄就取得普通汽车的驾照。

    在英国也有同样的法律，而亚莉亚似乎已经把在英国考到的驾照换成日本的驾照了。

    而她开的车是MINI John Cooper Works Convertible――能够在行驶同时进行枪战的敞篷车。不过因为今天早上雨下得很大，现在车顶是关起来的。

    「……作战报告？」

    面对握着方向盘皱起眉头的亚莉亚……

    「对呀！那些名称听起来好帅气呢。像是『亚法隆』之类的！」

    坐在副驾驶座的明里有把『V』的部分正确发音出来，兴奋地如此说道。

    Operation Avalon。

    Operation Blitz Zero EX。

    Operation Ciel Unlimited。

    这些似乎是亚莉亚曾经参与的作战名称。

    顺道一提，明里是真心觉得每个名称听起来都很帅气。

    「……那、那些作战代号不是我取的喔？」

    然而亚莉亚却好像不太愿意触碰这个话题，脸颊僵硬地抽搐起来。

    「――作战代号？」

    没听过这个词的明里开口询问后……

    「通常重要的强袭作战都会冠上一个代号啦。而如果是战姐妹一起执行的作战，就会由战姐来命名。」

    「所以那些是……」

    「我在伦敦武侦高中有一位战姐，叫安洁丽卡&#8226;斯坦。虽然有点中二病，不过是个天才。」

    「……中二？」

    明里疑惑地歪着小脑袋，而亚莉亚……大概是回想起伦敦武侦高中时代的事情，露出有点羞涩的笑脸。

    「『你果然是独唱曲（Aria）呀』――我们道别时，她在希斯洛机场对我这么说过。因为我们彼此都是靠自己判断行动的类型，所以她没有亲自教导过我什么，不过人家常说技巧就是要靠观察学习，我从她身上也学到了不少东西。」

    从亚莉亚的声音可以听得出来，她相当尊敬那位安洁丽卡学姐。

    「她第一次答应让我参加『作战』的时候，我超开心的。感觉无论是独当一面的武侦，或是战姐妹上，我都获得了她的认同……」

    「――我也要！我也要参加『作战』！」

    长久以来都只负责杂务和准备工作的明里兴奋地大声主张，可是……

    「你又还不能独当一面。」

    咚！亚莉亚一边驾驶一边用手刀轻敲了一下明里的脑袋瓜。

    明里「喵～」地发出奇怪的声音，但很快又振作起精神……

    （好！总有一天我一定要变得在『作战』上能派上用场！）

    靠着她天生的乐观思想，建立起这样的目标。

    就在亚莉亚驾驶的两人座MINI停下来等红灯的时候……

    马路前方的第三男生宿舍公车站牌处，有一大群武侦高中的学生争先恐后地挤上一辆公车。

    大概是因为下雨的关系，平常骑脚踏车或走路上学的人今天都改搭公车了。公车上似乎已经超过容纳人数，学生甚至被挤在上下车入口的地方。

    ……就在这时，有一名男学生看着自己的手表冲向那辆公车的车门。

    虽然他努力想要搭上车，却被另一名高姚的男学生推了出来。

    到最后没能搭上公车的那名男生，正是――

    「啊！远山金次……学长。」

    而亚莉亚似乎也发现这点……

    「那个废物居然没赶上车呢。」

    她叹了一口气后，踩下油门。车子从只能撑起雨伞走在人行道上的金次身边经过，但对方并没有发现明里她们。

    于是明里趁这机会朝斜后方的金次扮了一个鬼脸……

    （嘿嘿～这辆车是两人座，你没有权利上车啦！）

    沉浸在一股优越感中。

    亚莉亚的MINI超过前方的公车。

    随着雨越下越大，雨刷的速度也越来越快。

    亚莉亚瞥眼瞄了一下阴暗的天空……

    「这场雨真让人不舒服。」

    正如她的呢喃，今早的湾岸空气沉重，天空让人莫名有种不好的预感。

    在课堂与课堂间的十分钟休息时间――

    一年A班教室中，担任值日生的志乃起身准备擦掉黑板。

    正当明里不经意地看着她的背影时……

    「明里，你看过这个了吗？」

    坐在后面的莱卡忽然向明里搭话。

    于是明里转过头，看到莱卡手上拿着『强袭科月报』的四月刊。

    强袭科月报是一种简易的出版物，内容排版看起来就像报纸一样。

    而莱卡翻开的那一面上……

    （亚莉亚学姐！）

    大大刊登了不知获颁什么奖状的亚莉亚露出微笑的照片。

    旁边也能看到表情得意洋洋的兰豹。

    「亚莉亚学姐获选为本校去年第四学期的最优秀学生武侦喔。」

    「哇……！」

    在强袭月报上，也刊登了其他许多亚莉亚训练中的照片。手握双枪射击的照片，身穿剑道护具摆出二刀流架式的照片等等。

    就在明里陶醉地欣赏着那些照片时……

    「看这边。上面写说『……神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚于第1级武侦高中获颁该奖项已是第五次，创下史上最多次纪录……』喔。」

    一旁的莱卡念出报导中的一部分内容。

    于伦敦武侦高中时代获颁奖杯的样子、把挂在脖子上的奖牌捏起来的样子――这些看在明里眼中都是非常杰出而光荣的事情，然而照片中亚莉亚的表情却仿佛对这类事情已经很习惯了。

    「亚莉亚学姐的强袭成功率也有挤进世界排名，而且听说她几乎没有受过伤。」

    「更棒的是她从来没有违反过武侦法！简直就是完美无缺的武侦！」

    与莱卡开心交谈的明里，把强袭科月报紧紧抱在胸前。

    想到那么厉害的人是自己的战姐，明里心中就觉得无比骄傲，兴奋得连莱卡都感到无奈傻眼的程度。就在这时……

    ……啪啪啪啪啪……

    她们忽然听到螺旋桨的旋转声渐渐接近一般校区。

    「……？」

    在大雨下不停的窗外，有一台直升机保持着极低的高度飞行着。

    机身看起来很大，可见距离很近。

    它正缓缓降落到设有升降平台的校舍屋顶上。

    「那是、车辆科的直升机……？」

    「正在紧急降落啊。」

    明里伸手指过去，莱卡则是说明着直升机的行动。

    一年A班的其他学生们也察觉窗外的状况，教室中弥漫一股『似乎发生了什么问题……』的紧张感。

    直升机侧面的舱门敞开，有一名狙击科的学姐单脚跪在机身边缘。

    明里对那名短发的学姐有印象。

    （那是亚莉亚学姐的朋友……）

    从那样的情景下方，还能听到救护车的警呜声。

    （总觉得有种不好的预感……！）

    明里「喀町！」一声从椅子上起身后――

    「明里？」

    也不理会莱卡喊她，便奔出教室。

    已经无心上课的明里来到校舍外，在大雨中赶往救护车的声音停止的场所。

    没多久――她便在附近的公车站牌处发现了一台后门打开的救护车。

    周围零散聚集着几名武侦高中的学生。

    就在明里赶到现场时，一台装有红色旋转警示灯的厢型车在不远处停下。

    紧接着――碰！厢型车的滑门被粗暴拉开。

    从车门中跳出来的，是穿有一套像警视厅特殊强袭部队防弹背心的学长――远山金次。

    金次身上穿戴的是C装备，是事件发生时执行强袭作战的学生要穿的装备。

    「……！」

    也就是说，刚刚发生过事件，而他就是从事件现场回来的。

    然后，那位远山学长抱在手中的――

    ――是同样穿着C装备的亚莉亚。

    亚莉亚受伤了。

    从脸部到胸口附近都是血。

    （……亚莉亚学姐！）

    看到战姐沾满鲜血闭着眼睛、动也不动的样子，明里顿时如冻结般变得无法动弹。

    在眼前，金次对着急救队员大声传达亚莉亚的伤势情况：

    「头部两处枪伤！昏迷程度E3V4,意识陷入混乱，呈现昏迷状态！心跳不稳！」

    无法自己行动的亚莉亚被在场的救护科女学生搬到担架上，快速移上救护车。

    围观的学生们议论纷纷地――

    「听说是公车遭到挟持，犯人逃走的样子。」

    「真的假的？不是有S级武侦在场吗？」

    「呃？你说挟持……难道又是『武侦杀手』的事件？」

    然而周围学生们的对话――

    几乎都没有传到明里耳中。

    「……骗……人……」

    明里失去光彩的双眼茫然地大大睁开。

    双脚摇摇晃晃地走向救护车。

    「……亚莉亚学姐……不会输给任何人……是完美无缺的……武侦……」

    她的嘴上像说梦话似地重复着刚才对莱卡说过的话语。

    可是，亚莉亚现在……

    却在救护车上被套上氧气罩，沉睡般紧闭双眼……

    「――亚莉亚学姐―――！」

    明里悲痛的叫声――

    被「碰！」一声关上的后车门阻隔。

    载着亚莉亚的救护车响起警笛，离开现场。

    被留在雨中的明里……

    错愕得双脚无力，瘫坐到地上。

    （怎么会……明明不只亚莉亚学姐，还有前主席候补的远山金次跟狙击科的学姐在场……对手、究竟是谁……？）

    ＊＊

    与台场车站相连的东京日航酒店――

    身穿连身睡衣的峰理子就借宿在此处的高级套房中。

    设置在墙上的五十二寸大型电浆电视上――播放着亚莉亚为了保护金次而被子弹击中的影片。

    影片暂停在亚莉亚的头部中弹的瞬间。

    以那台大型电视为主荧幕的理子周围，还摆有其他几台二十寸左右的液晶荧幕。荧幕上显示着偷拍的实况影像，各画面上也有标示摄影机的设置场所。

    『公车内部』摄影机毁损，已经没有画面。

    『手机』画面一片黑。

    『赛格威1』上是在屋外慌张奔跑的武侦高中学生们。

    『赛格威2』上是在普通马路行驶的车。

    『S赛格9分割』的画面被分割为九块，各自映出不同场所的风景――

    『遥控直升机』则是从上空拍摄停在彩虹大桥上的公车。

    身穿连身睡衣的理子就盘腿坐在地上的荧幕群中心，脸上还戴着一台头戴式显示器（HMD），手中握着延伸出复杂管线的改造游戏手把。

    仿佛在享受什么近未来电视游戏的理子……

    「好弱！亚莉亚好弱！轻轻松松就通关了～&#9834;」

    拿下头上的HMD，露出笑脸对荧幕抛了一个媚眼。

    然后放下手把，站起身子……

    「O toi！La Vie&#9834;」

    唱起歌来。

    用非常流畅，或者说相当道地的法语。

    「Que je porte en souffrant Comme on porte un enfant&#9834;」

    ――噢！人生――

    嘴上唱着Charles Aznavour的名曲，身体也开始跳起妖艳的舞蹈。

    虽然动作即兴，不过理子天生拥有透过肢体动作表现感情的才华。性感地展现胜利喜悦的舞蹈，美丽到不禁惋惜现场没人欣赏的程度。

    仿佛对着墙上大型荧幕里中枪的亚莉亚述说什么似地把脸贴近的举止，有如表演音乐剧般感情丰富――

    「Dome－moi l'amour et l'argent Ma vie……&#9834;」

    唱完歌曲的理子一脸满足地张开双手、停下脚步后，转回身子，仿佛谢幕致意般把一只手恭敬地放到胸前，对着窗外――自己透过远端操纵引发公车劫持事件的湾岸街头深深鞠躬。

    从屋外则是不断传来有如拍手鼓掌的雨声。

    ＊＊

    在变得倾盆大雨的天气中――

    「……呜呜呜……亚莉亚学姐……」

    明里连雨伞也没撑，一边哭泣一边摇摇晃晃地走在路上。

    她虽然是打算前往亚莉亚被移送的医院，但停不下的泪水让眼睛几乎看不清楚前方……过度悲伤的心情也让她有点搞不清楚自己身在何方了。

    回过神时，明里发现自己在路上停下脚步――

    「亚莉亚学姐……学姐……！」

    绝望低头的她，只能不断唤着那个名字。

    亚莉亚学姐……！

    亚莉亚学姐……！

    究竟是谁？为什么？让她遭遇到那样的事情……！

    「――间宫明里。」

    不知不觉间……

    有人叫出明里的名字。

    就在她的身边。

    「……呜……！」

    明里察觉那个存在时，站在一旁的那名女子……

    缓缓将一把黑色的雨伞撑到明里头上。

    「……？」

    明里轻轻擦拭眼泪，把头转向撑伞的人。

    紧接着……

    「――！」

    明里受到与亚莉亚事情不同的惊愕，变得脸色发青。

    及腰而艳丽的黑色直发，用大朵的永生花制成的发饰，有点古老的黑色水手服，以及只戴在左手上的白色手套。

    明里对那身影――有印象。两年前曾经见过。

    明里认识这个女人。

    一反文静的外观，是个危险的女人。

    自己曾经希望忘掉，却办不到的女人。

    无法忘记的恶女。

    没错――怎么可能忘得掉！

    （――夹竹桃……！）

    带毒的花――夹竹桃。

    那就是这位女子的名字。

    相对地，夹竹桃则是……

    「跟我来。」

    面无表情地如此静静说道。对明里瞧也不瞧一眼，始终面朝着前方。

第二卷 24弹 夹竹桃①

    位于三岔路上的咖啡厅『维尔德修特』，是学园岛上难得有大人氛围的咖啡厅。因此在不知不觉间，这里成为武侦高中女生们喜欢光顾的店家。而这样的评价传开来后，现在已经变成仿佛是禁止男生出入的地方了。

    或许是因为感受到这样的氛围，夹竹桃带着明里进入维尔德修特中。

    水晶灯微微照亮的店里，播放着古早电影配乐的钢琴改编曲。

    在那样的店内角落沙发座上，明里与夹竹桃面对面坐下……仔细一看，夹竹桃的背后摆有几盆高度较高的Q叶植物。她看似不经意坐下，但实际上应该是故意挑选了难以从死角攻击的座位。

    不久后，大概是有听到夹竹桃在进店时小声呢喃的点餐声――

    一名身穿宛如女仆装制服的服务生，将咖啡端到明里她们面前的圆桌上。

    「……」

    然而，明里却一口也不喝。

    夹竹桃会使毒。

    明里在两年前就目击过这件事。

    因此在这个人面前，最好是不要摄取食物或饮料。

    打从一开始就对夹竹桃抱有戒心的她……

    快速确认了一下刚才莱卡寄来的手机邮件。

    『明里你在哪里？亚莉亚学姐住院了，不过没有生命危险。』

    明里看到这段联络内容不禁松一口气，但还是露出敌对的表情重新看向夹竹桃。接着阖上手机后……

    「就是你，把亚莉亚学姐……？」

    狠狠瞪向拿出Adonis杠杆式打火机点燃雕饰烟管的夹竹桃。

    而轻轻对烟管吐气，让烟斗中的火燃烧得较旺的夹竹桃则是――

    「……动手的是我的朋友。虽然跟我同等，却是异类。在伊&#8226;U是以『同期』这种 学校风的名词称呼就是了……」

    面无表情地提到击倒亚莉亚的人物。

    （……她还有同伴……）

    明里愤怒的表情上增添了几分紧张感。

    看来这件事并不是收拾掉夹竹桃一个人就可以的样子。

    看着明里额头冒汗的模样，夹竹桃用鼻子轻笑一声……

    「她还没有被杀掉，你就冷静下来吧。」

    然后「叮……」一声，把烟管中多余的灰弹到玻璃烟灰缸中。

    就在夹竹桃把视线移向烟灰缸时，明里在桌子底下把手伸向裙子中的微型乌兹，另一只手伸向背后的短刀。

    把漆黑的双眼转回来的夹竹桃，似乎有注意到明里的举动――却丝毫没有表现出警戒的态度。

    她大概是认为明里不足为敌吧。

    的确是这样没错。在过去两人相遇的那个夜晚。

    「……我在想的不只是亚莉亚学姐的事情。」

    明里的表情透露出比刚才更强烈的敌忾心。

    把自己尊敬的亚莉亚打倒的人物的同伙――

    ――除了这样的怨恨，还要再加上自己和夹竹桃之间过去的因缘。

    她们之间的敌对关系，打从明里成为武侦之前就开始了。

    也许是因为这样，在夹竹桃的面前，明里的意识正渐渐变回当时的自己。

    那个连武侦法第九条的规定也不知道的自己。

    在明里随时都能拔出刀枪的状态下盯着敌人、有如刀刃般锐利的眼神中带着杀气。

    是武侦本来不应该释放出的明确杀气。或者也可以说是杀意。

    「――没错。就是要那个眼神。」

    然而，夹竹桃连这点也不介意。

    甚至开口称赞明里。

    从她口中……轻轻吐出与普通的烟草不一样、感觉像药草般甘甜可疑的淡烟。接着……

    「我就是想要那样的间宫家后代。」

    她微微扬起嘴角，如此说道。

    「……」

    明里与夹竹桃对望一段时间。

    相对于夹竹桃仿佛在引诱般疼爱的眼神……

    明里则是不断瞪着对方。

    伴随憎恨、愤怒等等黑暗的感情……

    明里的心中回忆起两年前的记忆。

    ――距今两年前，当明里还是国中生时的某天晚上。

    位于茨城县内绿树茂密的故乡街道――被红莲烈火笼罩了。

    火舌到处乱窜，建筑物烧毁崩塌，遭到破坏的大大小小瓦砾散落一地。

    夹竹桃一脸平静地走在那样的火灾现场。

    身上穿的是和今日一样仿佛会溶入暗夜中的黑色水手服。

    在她走回的小广场上――

    「间宫一族全四散逃跑了。就只有在逃命时特别敏捷呢。」

    一名身穿中国清朝时代官服、手上握有自己制造的『无后座力多枪身机关枪』的少女天真无邪地笑着。

    夹竹桃则是面不改色……

    「明明只要乖乖加入我们麾下就没事的。」

    小声呢喃后，拿起烟管「呼……」地吐了一口烟后，环顾大火燃烧的街道。

    就在这时，一只双脚步行的巨大野兽踏在大瓦砾上，从火焰中现身。

    那明显不是人类，全身长满黑毛，不是狮子也不是熊的怪物。

    「已经得手了，剩下只要烧光而己。」

    然而，那张嘴中却说出低沉的日文――人类的话语。

    在眼睛亮出红光的怪物身边，站着一名脸上带着冷酷笑容的年轻美女。身上穿的是有如电影中古埃及王妃样式的暴露服装。

    另外还有一名坐在3m高街灯上的美女。这位的打扮倒是包住全身，长袖大衣配上长靴。左肩上扛着一把恐龙爪般的巨大镰刀。

    这些人物――就是把间宫一族的小镇破坏殆尽的犯人。

    「……呼、呼……！」

    明里与乃乃香这对姐妹被追赶到这处广场上。

    追在两人后面的，是一群大型犬――不对，是银狼。

    体重足足有七十公斤左右、本来不存在于日本的大型野狼。

    明里保护着左肩在火灾中受伤的乃乃香……

    拼命奔跑在毁坏的街道上。

    奔跑在她从小习惯的景色已经不复存在的――间宫小镇中。

    最后――来到了这处怪人们聚集的广场上。

    在背后追赶的这群狰狞野狼的诱导下。

    前方有夹竹桃一行人，后方有银狼群。

    「……吁、吁……」

    疲劳与弥漫的浓烟，让明里和乃乃香都呼吸急促。

    「呀！」

    就在这时，大概是被瓦砾绊到脚的乃乃香往前跌倒。

    「乃乃香！」

    赶到妹妹身边的明里不经意抬头……

    「！」

    才发现自己已经在夹竹桃那群人的面前了。

    手拿可怕武器的少女。身高两公尺以上的兽人。让手中的水晶球漂浮在空中的女子。头上是巨大镰刀在烈火照耀下发亮、宛如死神般的美女。还有夹竹桃。

    一看就知道很危险的五个人，各自转向明里她们。

    「姐姐……！」

    乃乃香害怕得抱住明里的手臂。

    「……呜……！」

    明里虽然表情僵硬，但还是为了保护妹妹――举起从家中厨房拿来的菜刀。即使知道这种玩意在那群人面前是一点用场都派不上。

    「――JJ！看来有人没来得及逃跑呢。」

    像变魔术般让一颗大水晶浮在空中、肌肤裸露的妹妹头女子……把右手放到嘴边嘲笑起明里她们。

    坐在街灯上的美女则是……

    「不可以杀了她们。这是规定。」

    说出和现场气氛格格不入的话语。然而……

    「嘻嘻!」

    手持格林机枪的少女却――对那句警告一笑置之，把枪口对准明里她们。

    要是被那种机关枪击中，连痛觉都来不及感受就会当场四分五裂了。

    「――乃乃香，快跑！」

    即便知道背后有狼群在发出低吼……

    两人为了逃离枪口，也只能转身逃往后方了。

    「逃吧逃吧！嘻嘻嘻！」

    背对着手握格林机枪、用中文腔煽动恐怖情绪的少女，不知子弹何时会飞来――吓得魂飞魄散的明里与乃乃香拼命想要逃离现场。

    不管三七二十一只管奔跑的两姐妹――

    忽然同时停下脚步。

    「――！」

    因为有个人像瞬间移动似地出现在背后，抓住了她们的脖子。

    不是因为握力或臂力之类的力气――而是「如果反抗一定会被杀掉」的某种气息，让两人变得一步也无法动弹。

    （什……什么时候接近的……！）

    明里紧咬牙根，扭动脖子转向后方。

    身穿黑色水手服的年轻黑发女性就站在那里。

    她用右手抓着明里、左手抓着乃乃香，从背后分别掐着两人的脖子。

    面对恐惧到连尖叫都发不出来、只能全身颤抖的明里和乃乃香……

    「间宫的孩子们，仔细听好。」

    黑色水手服的女性从后方把脸凑到两人的头之间，在耳边小声呢喃。

    「因为你们间宫一族不愿支持我们伊&#8226;U，秘藏技术，所以才会遭到掠夺的。」

    她的视线望着前方――既没有看向明里，也没看向乃乃香。

    然而……

    「……但你们还有东西没交出来吧？」

    随着这句话，她漆黑的眼睛缓缓移向左边――乃乃香的方向。

    「……」

    「……」

    被抓住脖子的明里和乃乃香什么话也答不出来。

    结果，大概是认为目前无法期待更多成果的关系――

    「被我左手抓到的孩子，实在教人同情。我要对你下毒了。」

    黑色水手服的女性在乃乃香的脖子上……嚓！

    立起如刀刃般锐利的左手指甲。

    用每根手指上都像指甲油一样涂了不同颜色的指甲中，中指的指甲。

    指甲前端刺进乃乃香的脖子。

    刺破皮肤，切断微血管，流出少许鲜血。

    「……啊……啊啊……！」

    「乃乃香！乃乃香！」

    就在明里对着痛苦挣扎的妹妹拼命呼唤的时候――

    背后那位水手服的女性放开了两人的脖子。

    明里眼眶盈满泪水，探头看向按着自己脖子跪在地上的乃乃香的脸。

    「……乃乃香！」

    「啊……啊啊！呜……！」

    乃乃香的这个反应。轻微痉挛、双眼失焦。

    是毒。她被下毒了。

    然而――

    「呜呜……呜……」

    虽然看起来痛苦难耐，但似乎不是速效性的毒药。

    看起来应该不会立刻危及性命。

    明里抱着那样的妹妹，战战兢兢地环顾四周。

    结果发现那危险的五个人……正化为黑影，渐渐消失在飘来的浓烟中。狼群也在不知不觉间已经聚集到刚才那个兽人的脚边。

    当中唯一看着明里她们的黑色水手服女性静静开口说道：

    「――我叫夹竹桃。总有一天会再来找你们，摘收花朵――」

    不久后，她的身影也消失了。就像溶解在夜晚的黑暗与浓密的黑烟中。

    ――就在明里回想着两年前的事情时……

    坐在她面前的夹竹桃似乎也在回想着同样的一段记忆。

    「在那之后，间宫一族似乎隐居到日本各地了是吧？」

    听到夹竹桃的发言，明里的眼神变得更加尖锐。

    「都是你们害的，夹竹桃。」

    虽然明里明显表现出怒气，夹竹桃却仿佛不理会她的态度，又吸了一口烟管。

    接着就像改变话题似地……

    「我可是很中意你喔。像是外观之类的。」

    忽然说出这样一句话。

    面对因此微微歪头的明里……

    「所以我不会对你下毒的……让我想想喔，就让你当我的宠物好了。」

    夹竹桃用几乎不带表情的脸稍微笑了一下。

    虽然她的讲法有种莫名妖艳的感觉，但明里无法明白这句话的深意。于是――「你为什么要出现在我面前？」

    为了试探对方，也为了修正话题走向而如此说道。

    结果……

    「间宫的口传秘毒――『鹰卷』。你应该知道吧？」

    夹竹桃说出了这样一个名称。

    「……！」

    明里听到夹竹桃的这句话，忍不住表情一变――

    但又立刻用僵硬的表情掩饰。

    「我不知道。」

    「唉呦，还跟我装傻。」

    眼尖的夹竹桃表现出她已经透过这段对话确信……不，确认了明里知道那东西的态度。

    即便如此，明里依然守口如瓶。

    「就算我知道，我也已经把间宫的招术全部封印了。不会告诉你的。」

    她说着，对夹竹桃投以鄙视的眼神。

    「――那我就让你愿意乖乖松口吧。」

    夹竹桃仿佛刻意让对方看到似地翘起另一边的大腿。

    因为坐在沙发上的关系，那动作让人可以看到她微长的黑色百褶裙底下到大腿左右的部分。

    在她的裙子中――没有可以暗藏手枪、短刀或炸药的束带或枪套之类造成的鼓胀。

    换言之……

    （她没有带枪……！有办法逮捕！）

    明里立刻拔出微型乌兹，「啪！」一声站起来。

    既然在武装上占有优势，即使能力不如对方应该也有办法对付。如此判断的明里……

    「夹竹桃，给我乖乖就范……！」

    举起枪，准备绕到桌子的另一侧。然而――

    （咦……？）

    就在她动身的瞬间，下颚下方的脖子忽然感受到些微的痛觉。有点像手指被纸张边缘划破皮的感觉。

    明里赶紧停下脚步，因为她在本能上察觉自己不要乱动比较好。

    接着只转动眼睛观察周围――发现刚好在她脖子的高度有一条像蜘蛛丝的极细绳线。

    ――看来是利用沙发周围的盆栽枝叶，真的像毒蜘蛛结网一样拉有许多细线。是夹竹桃来到这里的时候就设下的陷阱。

    明里仔细观察，总算看到细线在灯光照耀下微微反光。

    现在是因为自己停下脚步才只被划破脖子上的一点点皮肤，但要是刚才没发现这些东西，莽撞行动……光是想像起来就背脊发寒。

    面对喉咙的位置微微出血的明里――夹竹桃用跳绳般的动作上下晃动左手的打火机与右手的烟管。

    结果就在下一个瞬间，闪闪发亮的细线在空中划出一个U字型，套住明里的脖子后方。

    原来那烟管和打火机之间也有一条极细的绳线。

    这下明里的脖子不管前后都各有一条细线。

    两条线从前后夹住了明里的脖子。

    「TNK绳索。就是你身上那套防弹制服也内含的极细纤维喔。」

    夹竹桃开口说明的同时……

    （……呜……！）

    明里脖子周围的绳线微微陷入皮肤。

    她只能保持着握枪起身的姿势，无法动弹。

    要是她乱动，搞不好脖子就会当场被割伤。

    夹竹桃仿佛在编织般让绳索互相交叉――

    「不可以抵抗。因为你太弱了。」

    绳索不断改变角度，越拉越紧。

    明里虽然想把枪口伸进绳索和脖子之间，制造缝隙……却只是白费力气。

    因为有如线锯般的绳索，现在已经缠住明里的整个脖子了。

    「……要不要干脆下手算了？咚一声这样。反正谈判似乎破局了。」

    明里听出那是形容人头落地的拟声――

    当场明白自己面临了生死交关的危机。

    夹竹桃露出冷酷无情的眼神，渐渐拉紧绳索。

    再这样下去，颈部真的会被割断的。就在明里感受到那样的感觉时――

    ――嚓――！

    「！」

    绳索造成的力道忽然消失。

    不知从何处飞来的一把扇子割断了两条绳索。

    明里当场瘫坐在地上，按着脖子轻轻咳嗽。

    拯救自己的那把扇子――是铁扇，边缘似乎贴有像钻石刀一样的利刃。让人乍看之下只是普通的扇子，但其实是像飞盘一样可以投掷的攻击武器。

    （……！）

    以前利刃的部分有用黑色荷叶边遮盖的那把扇子――

    「――你说她『太弱』？我可不能放过你这句话。」

    正是『喀！』一声踏响高跟鞋现身的――高千穗丽的东西。

    明里用手按着还在痛的脖子，转过头去……

    发现高千穗挺起她丰满的胸部昂然屹立在那里，盯着夹竹桃。

    高千穗接着对坐在沙发上的夹竹桃……

    「假如你敢再继续伤害她，我就以伤害罪逮捕你。」

    用力伸手指着，如此说道。

    （高千穗同学……！）

    看来她是在屋外看到夹竹桃――穿着明显不是武侦高中制服的黑色水手服的可疑女子――和明里走在一起，而跟踪、护卫明里到这地方来的。

第二卷 25弹 夹竹桃②

    ――夹竹桃依旧用让人看不出心中在想什么的平淡表情，注视突然现身的高千穗。

    面对那样的她……

    「间宫明里可是曾经打倒过我。因此你侮辱她『太弱』，等于就是在侮辱我。」

    高千穗用她独特的一番理论宣告自己敌对的立场。

    然而夹竹桃始终默不吭声，也不清楚她究竟有没有把话听进去。

    单纯只是因为她个性怕生吗？还是因为不想对介入状况的高千穗泄漏过多的情报？至少她刚才――和明里一对一时多话的态度消失了。

    但不管怎么说，总之在人数上变得比较有利……

    「高千穗同学……谢谢你。」

    明里站起身子，对高千穗如此说道。

    「……」

    听到之前在四对四战中激烈敌对过的明里居然坦率道谢――

    高千穗顿时不知该如何回应，脸颊微微泛红。

    然后看向明里的脸，一瞬间露出仿佛自己拯救了什么可爱的小动物般，也就是所谓『被萌到』的表情。

    但她很快又恢复一脸凛然……

    「我、我又不是来救你的！你没听到我刚才说的话吗？」

    明明就是来救人的，却对明里说出冷淡的话语。

    面对一下娇又一下傲的高千穗――

    「可、可是……」

    明里不禁变得吞吞吐吐。

    「我以后会再找机会欺负你呗！」

    结果高千穗变得满脸通红，用尖锐的声音大叫起来。好像还混杂了鸟取县的方言。

    ……高千穗丽……虽然是个难搞的女孩子，但至少她现在愿意成为自己人的样子。

    正如明里这样的判断，高千穗又把头转向夹竹桃……

    「――总之，虽然我不清楚你是哪位，但……」

    用指甲扳开裙子侧面的拉链头。结果装有重物的拉链头便自动往下拉到底，让裙子的侧面像旗袍一样开出了一条缝。

    高千穗接着从裙子内侧快速拔出枪管足足有九点五英寸长的左轮手枪――斯特姆会格&#8226;超级红鹰。

    「你不但侮辱我，还想抢走我的猎物。这个罪可是很重的！」

    开在武侦高中学园岛上的咖啡厅就跟西部剧中的酒吧一样，就算有人拔枪也不会引起什么骚动。不过服务生们大概是察觉气氛不对的关系，还是假装若无其事地躲到防弹吧台后方去了。

    看到高千穗拔枪，明里也重新架起乌兹――

    ――紧紧贴在高千穗身边，把枪口举向夹竹桃。

    被两把枪瞄准的夹竹桃……

    却看起来一点都不惊慌。毕竟她可是个亡命之徒，本来就居住在对枪林弹雨根本习以为常的世界中。

    然而……

    「……」

    迟了一拍后，她忽然表现出奇怪的反应。

    看着并肩站在一起的明里与高千穗……夹竹桃不知道为什么『哗……』地红起脸来。

    「是吗？原来你们是那种关系。」

    她小声呢喃，来回看向明里与高千穗，陷入思考。

    也不知道她在想什么，呼吸变得有点急促，体温似乎也在上升。

    是在兴奋……吗？为什么？

    「……？」

    夹竹桃的反应虽然莫名其妙，但不带有攻击性，让明里与高千穗高昂的情绪顿时不知该如何宣泄。

    ――嘶……

    仿佛瞄准自己的枪口根本不存在似的，夹竹桃缓缓从沙发上站起身子……

    「……这下可以画出一本了，赶不赶得上夏季呢……」

    又喃喃自语着让人听不懂的话语，表现出希望尽快离开的态度。

    那不是想要逃跑，比较像是想到了什么更应该优先处理的工作。

    夹竹桃接着掏出一条有花朵刺绣的白色手帕轻轻放到鼻子上……

    「……我不会妨碍那类女性之间的友情。我虽然是亡命之徒，但不会不识风趣。」

    擦拭掉微微流出的鼻血，对明里和高千穗如此说道。

    搞不清楚夹竹桃看着自己这两人为什么会兴奋的明里和高千穗……

    「？」

    「？」

    各自表现出困惑的态度。就在这时――

    语气再度变得冰冷的夹竹桃，用不带表情的眼神望向明里。

    看来她似乎重振起自己的精神了。

    「间宫的孩子，我给你一个礼拜的时间考虑。反正种子在两年前已经种下，也差不多要开花了。」

    虽然高千穗完全听不懂这句话的意思，不过……

    明里顿时露出僵硬的表情。

    ――两年前。这个关键字深深刺入明里的心中。

    「只要你把自己的一切委身于我，就不会让任何人受到伤害了……」

    拿起雨伞的夹竹桃留下这句话后……走出咖啡厅。

    同时――

    从夹竹桃的裙子中掉出了一张对折起来的纸张。

    （……弄掉了……不对，是故意丢下的。）

    明里赶紧捡起夹竹桃丢下的纸张。纸上写的是用乱数和随机字母构成的电子邮件信箱。

    明里把那张纸收进口袋后――没有继续追在夹竹桃后面。

    毕竟那可是刚才偷偷设置细线，差点就杀掉明里的女人。

    要是会莽追击，搞不好会连同拯救了自己危机的高千穗一起落入对方的陷阱。

    「……」

    看到明里不打算追上去，于是高千穗也把枪口放下……

    朝夹竹桃走出去的店门「哼！」地瞪了一眼后，又瞥眼偷瞄明里。看来比起夹竹桃的事情……她更在意明里怎么想自己的样子。

    不久后――

    明里和高千穗两人也走出了维尔德修特咖啡厅。

    高千穗并没有对夹竹桃的事情多问什么。她似乎认为明里既然没说就代表不想说，而客气不再多说的样子。

    刚认识的时候明里还以为她是个高傲而难相处的人，但实际相处起来才发现她其实似乎很重视朋友。

    「高千穗同学，谢谢你。」

    明里对于高千穗前来拯救自己的事情，抱着感激的心情鞠躬致谢。

    看到她那样的行为，高千穗不知为何变得满脸通红……

    「――你、你可别误会了！刚才那是因为……要是你三两下就被人击败，我也会在学校成为大家的笑柄啦！」

    她态度冷淡地说出『自己拯救明里并不是出于善意』的理论。

    然后仿佛是要证明这段借口为真似的，她自己撑起雨伞，快步离开咖啡厅前。

    可是，走了一小段距离后――

    ――她又微微转回头偷瞄明里，露出一副『你被那种人盯上，真的没问题吗？』的担心表情。

    武侦高中有一栋与救护科设立在一起的武侦医院。

    傍晚在医院大厅中，除了坐在长椅上的明里之外，还有其他许多武侦高中的学生。

    当中也能看到用石膏固定手臂的轻伤伤患，大概是在亚莉亚受伤的那场公车劫持事件中遭到波及的。

    「今天早上的犯人还没抓到吗……？」

    「还没，侦探科与鉴识科都在行动中。」

    「可恶！明明同伴被打伤了，我们却什么也做不到吗……！」

    听着大厅另一侧的男学生们感到心有不甘的对话……

    （亚莉亚学姐……谢绝会面吗……）

    被看护人员如此告知的明里，一脸沮丧地确认着自己的手机。

    就在这时……

    （啊！）

    刚才寄讯息来说『我快到医院了』的乃乃香，走进了大厅。

    明里就坐在入口正面的长椅上，应该很快就会找到才对的。可是……

    不知道为什么，乃乃香却站在入口处东张西望。

    「乃乃香，我在这里。」

    听到明里的呼唤声……

    「姐姐。」

    乃乃香这才把头转过来。

    但明明两人面对面，乃乃香的视线却好像没跟明里对上。

    仔细一看，乃乃香的眼睛似乎有点混浊的样子……

    不过她的表情和态度一如往常，应该是自己想太多了。

    比起那种事，明里现在有更重要的话要跟乃乃香说。

    于是面对走近过来的乃乃香……

    「抱歉忽然把你叫来。因为我今天没办法离开这里。另外，这个拿去。」

    明里说着，拿出自己仅存的一万元现金以及委托车辆科同学紧急买来的新干线车票。

    「……？」

    看到乃乃香露出感到奇怪的表情……

    「你先暂时住到长野县的阿姨家。我晚点再跟你解释。」

    明里露出不容分说的表情如此说道。

    「啊、嗯。」

    虽然感到疑惑，但对于姐姐说的话都会乖乖听的乃乃香还是伸出手。然而――

    「……啊……」

    她的右手却抓了个空。

    没有拿到车票。

    「乃乃香……？」

    就在明里感到奇怪的时候……

    乃乃香仿佛要靠在她身上似地忽然倒了下去。

    明里赶紧抱住乃乃香的身体。

    乃乃香她――

    人还站着就失去意识了。

    「乃乃香？乃乃香！乃乃香！」

    明里的大叫声顿时引起周围的武侦高中学生们注意。

    接着医院工作人员被叫来，引发一段骚动。随后又搬来一张担架。

    昏倒的乃乃香被抬到担架上，送离现场。

    而明里则是……和亚莉亚被救护车送走时一样，只能一脸错愕地目送乃乃香离开。

    ――几小时后，窗外的天色彻底变暗时……

    在武侦医院的个人病房床上，乃乃香坐起上半身。

    她的双眼包着好几层的绷带，样子看起来教人痛心……

    明里把脸埋在乃乃香身上的被子上……

    「……乃乃香……呜呜……呜呜……」

    担心得不断哭泣着。

    （居然不只是亚莉亚学姐，连乃乃香都住院了……我到底该怎么办？）

    大概是感受到明里变得虚弱的心情……

    「你放心，姐姐。我一定很快就会痊愈的。」

    乃乃香摸着姐姐的手，嘴角露出坚强的微笑。

    「可是连医生都说找不出原因呀……」

    相对地，明里则是用有点焦急失措的哭丧表情――抬头看向仿佛戴着眼罩般，被绷带包住眼睛的乃乃香。

    明明自己才应该安慰妹妹却做不到，现在反而被妹妹安慰。

    面对因此变得更想哭的明里……

    「姐姐你这样不行喔。就算眼睛看不到，耳朵还是可以听得见，嘴巴也可以说话呀。」

    乃乃香坚强微笑着如此说道。可是……

    压抑不住的泪水还是从绷带底下流了出来。

    乃乃香那样刚毅的发言……

    「――非也。视觉之后便是听觉，接着便是味觉。只要八天过后，即会丧命是也。」

    却被突如其来的声音否定了。

    明里转头一看――发现风魔阳菜竟不知不觉间出现在病房角落，读着病历影本。

    另外还有……

    「明里同学！乃乃香小姐！」

    志乃――

    「明里！」

    莱卡――

    「间宫大人！」

    以及抱着乔纳森的麒麟也纷纷进入病房。

    「大家……」

    当时默默失踪的明里，此刻才发现自己让大家如此担心……心中不禁感到万分愧疚。

    尤其是像志乃，看到明里平安无事便喜极而泣地抱住她的身体了。

    相对地，莱卡与麒麟则是用僵硬的表情望向风魔。她们大概是在病房外，已经从风魔口中听过关于乃乃香现状的说明了。

    ――『只要八天过后，即会丧命』――

    为了听这句话的后续说明，明里战战兢兢地看向站在墙边的风魔。

    「乃乃香大人这个症状的病因――是下毒两年后会夺去五感与性命的『符丁毒』。其分子结构经过暗号化，唯下毒者本人才有办法解毒是也。」

    「为什么你会知道那种事情？」

    听到明里这样询问……风魔一脸不甘地闭上眼睛，挤出声音似地说道：

    「因为那原本是风魔的秘术。」

    风魔的秘术。也就是说，现在折磨着乃乃香的毒，是风魔阳菜的族人开发出来的技术。

    「为什么乃乃香小姐会染上那样的东西……？」

    抓着莱卡手臂的麒麟恐惧地开口询问。

    而风魔似乎也已经做好说明这点的觉悟……

    「……让在下为族人的失策致上歉意。几年前，有位幼童遭人下了另一种毒――而对方要胁交出此秘术制法，否则休想解毒是也。」

    她皱着眉头，说明自己的族人落败并流放出情报的丢脸历史。

    然后……

    「以毒抢毒的手法――对方是夹竹桃对吧？」

    ……风魔进行最终确认似地如此问道。

    用毒威胁风魔一族，夺得『符丁毒』的夹竹桃，这次又利用这个毒――想要夺得明里的『鹰卷』。

    「……！」

    「姐姐……」

    因为夹竹桃的名字在大家面前被提出来，明里与乃乃香顿时停了一口气。

    她们――不想连累到大家。

    不只是不想连累而已，也不希望让大家知道。知道身为间宫族人的自己身上那强大但可恨的力量。

    因此明里……什么都没说。

    不想告诉别人任何事，又要解决乃乃香的问题――

    就只能自己一个人去找夹竹桃。

    只能这么做了。

    （……因为能够帮乃乃香制造解毒剂的人……只有夹竹桃而已……！）

    紧咬牙根的明里，握住裙子口袋中的便条纸――也就是她在咖啡厅捡到、上面写有夹竹桃电邮信箱的纸条。

    （只要我成为夹竹桃的宠物……乃乃香就能得救！）

    明里低着头，准备走出病房。

    对大家什么话都不说地穿过大家身边。

    「明里同学！」

    「明里！」

    对志乃与莱卡的制止声……

    「――不要跟过来！」

    明里大声掩盖，并抓住病房门的握把.

    然后……

    「只要牺牲我一个人……就会没事了！」

    用哭声丢下这句话后，用力打开门。

    结果在门外――

    「……！」

    「自我牺牲会成为『美谈』，这种事情只存在于童话故事中而已。」

    ――亚莉亚……

    自己的战姐就站在那里。

    「……！」

    不管被谁制止都没停下脚步的明里……

    看到身穿病服、额头包着绷带、手上柱着拐杖的亚莉亚，没办法把她推开。

    亚莉亚看来已经意识清楚……

    「在现实中，自我牺牲只是『逃避』的手段而已。然后越是逃避，情况就会变得越严重。」

    她露出有点锐利的眼神，对明里如此说教。

    「……亚莉亚学姐……」

    听到这些话，明里才终于……垂头丧气地留在原地了。

    「真是的，我收到高千穗寄来的奇怪邮件，担心得跑来找你。结果竟是这样……」

    亚莉亚一脸无奈地推开明里，走进病房。

    看来是高千穗丽告诉了亚莉亚有关明里的状况。

    「……」

    面对态度消沉、默默不语的明里……

    「――敌人和你接触过了对吧？」

    亚莉亚冷不防地切入了核心。

    但明里依旧什么也不说，让亚莉亚露出『真拿你没办法』的表情。

    然后有点生气地……

    「我这个人直觉可是特别敏锐。你隐瞒的事情不只是有关夹竹桃这个敌人――」

    用眼角尖锐的红紫色眼睛看向明里。

    「――还隐瞒了你自己的过去。」

    听到这句话，明里忍不住从喉咙深处「……啊……」地发出小小的声音。

    「你因为一直都在隐藏真正的自己，压抑自己的力量，所以武侦等级才总是升不上去。对吧？」

    亚莉亚说这句话的同时，脑中想必浮现出的是战姐妹测验比赛时看过的鸢穿，以及之前在射击训练中看过的十弩画面。

    「――像你这样把所有事情都隐瞒着，真的能够解决一切问题吗？」

    她这句话……深深刺入明里的胸口。

    明里顿时说不出话，深深低着头……

    乃乃香、志乃、莱卡与麒麟担心的视线都集中在她背上。

    「……对不起……」

    最后，明里对着大家缓缓开口。

    「各位，对不起。我过去一直隐瞒着大家……」

    她溢出泪水――

    「……我会坦承一切。因为我在亚莉亚学姐的面前……没办法说谎……」

    露出空虚而仿佛有什么部分坏掉的笑脸――

    「我其实原本是不可以就读这间学校的。」

    明里说出了自己一直以来隐瞒大家的『真面目』。

    Go For The Next!!!　

第二卷 后记

    上次去佛罗里达的时候，我遇到野生的海牛喔！我是夏天的赤松！

    这次的第二集中，高千穗与夹竹桃等等新角色陆续登场了呢。

    这两位都是在十月预定开播的动画版&#8226;绯弹的亚莉亚AA中也会登场的重要角色。希望各位在小说版或漫画版中也继续关注她们。

    好啦，既然提到了角色的话题――

    就让笔者在这边介绍一下之前『MF文库J 夏之学园祭2015』发表的动画版预定配音员们吧！

    间宫明里 佐仓绫音小姐

    佐佐木志乃 茅野爱衣小姐

    火野莱卡 M&#8226;A&#8226;O小姐

    岛麒麟 悠木碧小姐

    高千穗丽 布莱德库特&#8226;莎拉&#8226;惠美小姐

    神崎&#8226; H &#8226;亚莉亚 钉宫理惠小姐

    不只配音员阵容豪华，动画版AA在影像与BGM上也是精彩万分的杰作。

    我本人有执笔一部分的剧本，也有受邀协助编剧统筹，因此原作粉丝们想必也能放心享受这部动画喔。

    制作方面则是由大家熟悉的『轻松百合』与『恋姬无双』系列制作公司『动画工房』负责！在目前最抢手的制片厂热情制作中。

    唉呀～这真是让人期待十月开播呢！

    写到这边，篇幅也用尽了。

    那么期待下次『新节目！绯弹的亚莉亚AA!』的声音在电视上播放的时候，于全国书店与各位再相见。

    二一五年七月吉日　赤松中学

    祝贺AA小说版第二卷发售！！

    大家好，我是こぶいち。

    AA小说版第二集上市了！

    封面的莱卡与麒麟，

    我认为眼睛的涂色感觉不错

    卷首插画我也画的很用心

    希望大家会喜欢

第二卷 插图



第三卷 26弹 夹竹桃③

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：污鸭

    黑白：天轻

    间宫家的秘密――

    明里一直以来都隐瞒着这件事。

    自从进入武侦高中之后，直至今日。

    无论对志乃、莱卡、麒麟甚至她的战姊亚莉亚。

    然而现在，她决定将一切说出来了。

    因此在明里心中做好准备之前，很自然地稍微隔了一段时间……

    除了站在墙边的风魔以外，其他人都坐到病房的椅子上。

    大家手中各自端着麒麟泡的咖啡，静静等待明里。

    当中尤其是坐在床上的乃乃香表现得特别不安。

    最后……

    「我们一族过去曾是公家密探――以现代的讲法来说，就类似政府特务的工作。」

    将眼泪擦干的明里总算开口。

    说出了关于她身世的秘密。

    §　　§

    江户时代――

    肥前国御料地，也就是现代的长崎县长崎市新地镇。

    一名身穿和服、头戴旅人斗笠的男子在沙土路面的小巷中快速奔驰。

    男子的容貌像个年轻的少年，莫名讨人喜欢。

    头发和明里一样天生颜色偏亮，并没有绑成发髻。

    然而那张甚至让人感到可爱的脸上，表情却非常拚命。

    手中的两把刀在黑暗中反射明亮的月光。

    公家密探――间宫林藏。

    这是拥有许多假名的他真正的名字。

    此人正是间宫明里八代前的祖先。

    另外还有三道人影，如疾风般追在林藏后方。

    他们是将收集了清国情报的林藏判断为外患的清政府关系人，从唐人街派出的杀手们。

    在脚速上是杀手们较快。

    因为二刀流的林藏身上的武装太重了。

    而敌人手中握的则是舶来的小型击发手枪――单发式手枪――！

    杀手们在黑夜中任随色彩鲜艳的满洲族官服随风摆荡，一边威吓一边逼近林藏。

    双方距离不断缩短。

    就在林藏被敌人追到射程范围内的瞬间，他忽然「啪！」一声――调头回转。

    简直有如蹬在一面看不见的墙上跳回来般。

    ――门雀――

    这是以踏到地上的右脚拇指为轴，保持奔跑速度旋转九十度，再以左脚同样旋转九十度。在几乎不减速的状态下瞬间合计旋转一百八十度的招式。

    唯有在软硬适中的路面上可以使用的回转技。

    见到这招的中国人们被吓得扣下手枪扳机之前――

    林藏已经在调头的同时，将双刀如黑暗中的两面银扇子般展开并砍向敌人。

    右手的太刀朝两人，左手的打刀朝另一人。

    与林藏擦身而过的杀手们瞬间喷出鲜血，陆续倒下――

    §　　§

    明里回想着小时候听过的祖先故事――

    「不过听说那工作总是必须面临赌上性命的战斗，非常危险……」

    并对大家娓娓道来。

    「而从中锻炼出来的战技，一路留传给了后代子孙。」

    接着……明里脑中浮现出自己本身过去的记忆。

    §　　§

    当明里还是八岁，乃乃香六岁的时候……

    年幼的两人穿着小学的体操服及体操裤，与母亲间宫美铃一起――来到绿意盎然的茨城县郊外、间宫镇深山中。

    美铃身上和女儿们同样穿着体操服及体操裤。那是她平常参加妈妈桑排球时会穿的运动服装。

    温柔的双眼外围是纤长的睫毛，烫卷并剪成中短发型的艳丽秀发……加上丰腴性感的身材，年轻得让人难以相信她已是生过两名女儿的母亲。

    另外，那件圆领上衣的上半部缝有一面写着『间宫』的名牌，但因为她双峰就跟排球一样大……抬头仰望美铃的明里与乃乃香在角度上看不到那面名牌。因服装的关系而露出来的手脚不但长且白皙耀眼，可说是个身材比普通女演员还要迷人的妈妈。

    美铃之所以会穿着体操服，是为了活动方便。

    让明里与乃乃香穿上同样的服装，也是基于这个理由。

    ――露出温柔表情的美铃……

    「明里，乃乃香，你们要记住喔。间宫家的招式全都是一击必杀的秘术。」

    从这天开始，将间宫流的战斗术与规矩传授给两位女儿。

    「因为如今已经不是战国时代，所以我们只是将这些技巧传承下去而已……」

    听着这段话的明里表情兴奋不已，乃乃香则是有些畏绾恐惧。

    美铃穿过那对姊妹之间，走向她们背后的一棵杉木。

    「……不过，谁也不知道何时会发生战争。」

    用她白皙的手指触碰杉木的树干。

    保持温和的表情、虽然些微但似乎高度集中精神的美铃――

    ――抚摸树干似地轻轻旋转手心。

    接着将手放开……然而……

    杉木看起来没有什么明显的变化。

    美铃转回身子，弯下腰对女儿们露出微笑。

    「如果那样的时代来临，你们要为了保护人们而战喔。」

    就在她讲完这句话的同时――磅！

    美铃背后刚才摸过的杉木树干忽然炸开。是她刚才施展招式的结果。

    杉木是可以拿来当建材的坚固树种。

    但现在那树干却像乳酪一样被挖出了直径三十公分左右的凹洞。

    被破坏的树干碎片化为比沙粒还小的细微粒子，随风飘散而去。

    这样有如魔法般的招式……

    如果施展在人体上，究竟会如何？

    要是腹部化为粉末，或者头部化为粉末……

    靠成人的想像力应该轻易就能知道结果。

    然而，天真无邪的小孩子们并没有那样的想像力。

    因此――间宫一族在小孩子对这些招式感到恐惧或对学习产生犹豫之前，就会将招式传授下去。

    事前已经知道有这招存在的明里与乃乃香姊妹也没有特别感到惊讶……

    「是！」

    非常率直而有精神地如此回应了美铃。

    ――从母亲传承给女儿们的间宫之术――

    其课程每天一点一滴慢慢地，但扎实地进行着。

    在草原上展开的『鸢穿』练习――

    首先由美铃抱着一具小孩尺寸的稻草人偶，明里站在稍隔一点距离的位置。乃乃香则是蹲坐在一旁见习。

    「来，明里。」

    美铃将稻草人偶往前抛出。

    明里面对朝自己飞来的人型物体――

    「嘿！」

    虽然发出有点呆的叫声，不过身体确实跳向人偶并与之擦身而过。

    就在交错的瞬间，人偶胸口部分的稻草「啪！」一声微微碎散。

    人与人擦身而过或快要相撞的时候，人类会为了测量对方的速度与双方距离，让大脑颞叶联合区及顶叶等等与空间认知有关的部分活动亢进。

    而只要有某部分亢进，相对地必然会有其他某部分无法顾及。当大脑精密感知肉体的大致行动与平衡感时――相对就会无法注意到细微或迅速的动作。

    抓准这样的破绽，以对方无法察觉的细微动作朝要害部位迅速施展的强烈指突――这就是主要做为反击技使用的密技・鸢穿的招式原理。

    举个浅显的例子，这原理就跟扒手藉由故意碰撞被害人使得自己能较容易从对方口袋抽走钱包是一样的。

    不过，施展鸢穿所偷走的东西并不是钱包之类的玩意。

    而是有如黑鸢靠利爪挖开猎物的身体般――

    「抓到了抓到了～！」

    开心地蹦蹦跳跳的明里右手中，握着一颗用麦克笔写上了『心』字的石头。

    那是原本藏在稻草人偶胸口内部的东西。

    换言之，就是模拟用的――心脏。

    「鸢穿成功了～！」

    乃乃香看到姊姊成功学会鸢穿，也开心地为她拍手。

    两人都感觉仿佛在享受某种游戏。

    然而，如果那稻草人偶是真的人体，明里等于是徒手拔出了对方的心脏。

    利用两指贯手反击对方胸肌较薄的部分，接着像剪刀一样张开手指，如开胸器的原理扳开左胸骨，让手指刺入更深处之后，像叉子一样弯曲起来，仿佛把夹在海绵蛋糕中间的草莓挖出来一样，拔出对手的心脏。

    为了保护没有武力的人民而传承下来的这招一旦施展出来――

    恶人必定当场丧命。

    甚至来不及感受到疼痛或难过。

    但如果手指刺入得不够深，就无法摘除心脏，只能换成使用扯断心脏动脉的方式。这种状况下，敌人将无法马上死亡。

    无论面对何等恶人，间宫流都禁止给予对手过度的痛苦。因此……

    美铃对实际上成功得相当惊险的明里轻轻抚摸头……

    「记得要多加利用对手的冲力喔。」

    并温柔地如此建议她。

    「是！」

    认为自己擅长鸢穿的明里则是被摸得很开心，而非常有精神地回应了。

    某天，在清澈的河川边进行的训练，是传授毒药的合成方式。

    坐在岩石上的明里与乃乃香努力搅动着研杵，调配装在研钵中的粉末与碎草。

    「现在你们先用染色的沙子和杂草学习调配顺序。毕竟直接使用毒药太危险了。」

    像这种比较静态的讲座课程中，美铃同样很用心地将知识传授给女儿们。

    「好～！」

    轻松跪坐、将研钵放在大腿上的乃乃香如此回应。

    真要说起来，乃乃香比较擅长这类质朴单调的工作。

    而在一旁，明里则是双脚开开，把研钵放在两腿中间。

    她虽然也想回应母亲，但就在这时……

    「好……」

    从手中的研钵飘出细粉……

    「哈啾！」

    害她打了一个喷嚏。

    唉呦唉呦……美铃拿出手帕帮明里擦拭鼻头。

    「『鹰卷』……你现在的成功率还只有三分之一，这样没办法应用在实战上喔。」

    同时如此告诉明里。

    「这招只有长男长女可以学习，所以你要记清楚呦。」

    「我会加油！」

    听到美铃这段话，明里非常率直地握起拳头表现出干劲。

    乃乃香也露出加油打气的笑容看着那样的姊姊。

    在远方的天空，太阳渐渐西下，将世界染成了一片暗红色……

    §　　§

    明里在愿意认真听她说话的亚莉亚与朋友们的注视中别开视线……

    用低沉的声音继续述说自己的过去。

    「但是就在两年前……有一群人盯上间宫一族代代相传的那些招式，而跑来袭击我们。」

    明里的脑海中――

    浮现出间宫镇被烈火熊熊燃烧的光景。

    包含夹竹桃在内的那群外观奇异的敌人――企图夺取间宫家传承的招式，用于不良目的。

    而当他们一遭到间宫一族的拒绝，便立刻展开了连同间宫族人和整座小镇一起烧毁的激烈攻击行动。

    间宫家的大人们的确很强。

    然而他们却对于是否该使用那些应该在面对恶人时使用的各种必杀技而感到犹豫了。

    毕竟夹竹桃那群人的目的就是那些招式。

    所谓的招式，只要使用出来就会有被看穿的风险。

    而只要被看穿是怎样的招式，就会有被对手学习的风险。

    就算杀掉一个人，只要剩下的敌人全部学会那个招式，便无法防止情报扩散。

    一旦如此，原本是为了保护弱小而磨练出来的间宫之术……

    将会被恶徒使用在个人的欲望上。

    因此……

    间宫一族按照自江户时代定下的规矩，万一遇上这类敌人来袭时……

    不予反击，选择逃跑。

    大家都遵循规矩，不须特别讨论协议，便各自四散了。

    然而就在行动途中……乃乃香遭到夹竹桃施予『符丁毒』。也就是到两年后的现在会将五感一一夺走，不久后连性命也夺取，有如诅咒般的剧毒。

    「……我们族人从此四散各地。因为如果继续待在一起，恐怕又会遭到袭击。」

    明里将这段痛苦的经历……

    很努力地讲了出来。

    将这些自己根本不想讲，甚至不愿回想起来，一直深锁在心中的难受回忆……

    很努力地全部讲出来，全部讲完了。

    虽然在心中提醒自己，在亚莉亚学姊的面前要努力保持冷静……

    但还是难忍悔恨的泪水涌上眼眶。

    「我们会遭到袭击……乃乃香会遇上这种事，全都是因为那些间宫的招式……！」

    明里盈满双眼的泪水不断颤抖，声音渐渐变得激动起来。

    就在这时――

    「明里，你对于令堂的理念有什么看法？『为了保护人们而战』――为了保护人民免受横行世间的恶人迫害而战，这是非常出色的理念，是绝对必须有人站出来肩负的事情。而你们间宫一族就是将那样值得尊敬的理念代代相传下来的对吧？」

    亚莉亚为了让明里稍微冷静，而对她如此说道。

    「这理念……我当然想遵守……」

    对于自己尊敬的亚莉亚提出的问题，明里努力回答。

    「可是，间宫的招式是杀人用的技巧。所以我才会在武侦高中……」

    「……试着矫正那些技术对吧？因为武侦法禁止杀人的关系。」

    亚莉亚接续明里想说的话――

    于是明里微微点头回应。

    正是如此。

    然后……

    因此明里才会那样仰慕一路来从没违反过武侦法的亚莉亚。

    无论是怎么样的法律，所谓的法都源自人的理念。

    所谓的理念，有时也是人的理想。

    明里心中的理想……

    就是即便将杀人用的技术封印，也能击退恶徒，保护人民。

    而武侦法的第九条也提出了同样的理想。

    『武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。』

    因此明里才会选择走上武侦之路。

    认为在这里或许就能净化自己这让人讨厌的力量。

    相信只要拜亚莉亚为师，自己肯定能办到这点。

    「所以――你将『鸢穿』也修改成一种夺取用的招式了。」

    刚才一直保持沉默的风魔这时说出明里的招式名称。

    风魔一族和间宫一族自古以来就是对立关系。

    因此就算风魔会知道鸢穿，明里也没特别感到惊讶。

    「嗯……可是……我花了这么多年，改良好的也只有那一招……根深柢固的习惯是怎么也难以改过来。」

    明里自嘲地笑着，从椅子上起身。

    「明里同学……？」

    看着她走向病房出口的背影，志乃感到不安地叫了她一声。

    明里把手放到自己制服的上臂处，并停下脚步后……

    「大家，永别了。」

    如此说着，将武侦高中的校徽从左袖撕下。武侦高中的徽章虽然是日本全国通用，但因为和国外的武侦高中不一样，所以是采利用魔鬼毡的可撕黏样式。

    而学生基于替换以外的理由将其撕下――

    就是代表自己要辞去武侦的一种行为。

    「我……还是决定要走了。我要成为夹竹桃的东西，藉此拯救乃乃香。」

    明里头也不回，露出做好一切觉悟的表情说道。

    「明里……」

    即使听到亚莉亚的声音，也为了甩开心中的犹豫――

    「另外也请让我解除战姊妹的契约。我还是……没办法变得像亚莉亚学姊那样。」

    她如此说着，把手放到病房门的握把上。

    「――真是讽刺呢。」

    亚莉亚这时对着明里的背影再度搭话。

    「战姊妹测验时是你在追我，而现在却换成我在追你了。」

    听到亚莉亚这句话，明里回想起战姊妹契约测验那天……和亚莉亚在学园岛及台场进行了一场『鬼抓人游戏』的事情。

    于是……

    她不禁停下脚步。

    因为不舍。

    因为无法舍弃对自己尊敬的对象怀抱的仰慕之情。

    亚莉亚继续对着明里的背影说道：

    「在规则上，战姊妹要中途解散必须经过双方同意。但是我不同意。」

    「……！」

    「既然你是我的战妹，就给我勇敢面对。面对敌人――还有自己。以武侦的身分去逮捕敌人！」

    亚莉亚如今……

    依然把明里视为她的战妹。

    依然把明里视为一名武侦。

    对一心想逃跑的明里……还依然……

    这个事实，让明里心中不禁满怀感激。

    「……可是……」

    亚莉亚对她的这份心意――给予她的这份勇气――

    却在明里心中交战。

    与两年前以及昨天在维尔德修特咖啡厅，夹竹桃深植于明里心底的恐惧。

    「……敌人……夹竹桃真的很强……跟打伤亚莉亚学姊的敌人、一样厉害……！」

    明里不禁低下头，泪水从她眼眶滴落到脚边。

    「我几乎失去了间宫家的所有技巧……旧招式被封印，新招式又还没学会……」

    夹竹桃也说过――

    『不可以抵抗。因为你太弱了。』

    太弱了。

    这句话深深侵蚀着明里的心。

    让她的心生锈、腐败、受挫。

    让她逃避、背对、封闭自己。

    「……现在的我、根本一无所有……！」

    没错。

    我太弱了。

    根本什么都没有。

    「不对。」

    ――但很快地……

    亚莉亚否定了明里那份感情。

    「你漏看了很多事情喔，明里。你还拥有非常珍贵的东西。」

    亚莉亚没有使用她刚才还在撑的拐杖，走到明里身边。然后……

    「……请问、是什么……？」

    把手放在擦拭着眼泪如此询问的明里肩膀上……

    「你回头看看，就在你眼前呀。」

    仿佛在告诉她答案似的，自己也转向背后如此说道。

    于是明里跟着转回头。

    看到……

    「――明里同学！」

    志乃的脸――

    「明里！」

    莱卡的脸――

    「间宫大人！」

    麒麟的脸。

    此时此刻，大家都在她眼前。

    「家世又怎样！招式又怎样！你就是你啊！」

    莱卡毫不隐藏热烈的感情，强而有力地说着。

    告诉明里：不要被束缚了，你就是你。

    「虽然力量微薄，不过请让我帮忙吧！」

    麒麟也笑容满面地如此宣告。

    就连比明里还要娇小的这位学妹，都表示自己愿意一同奋斗。

    而在她旁边……

    「要是明里同学死了，我也会一起死的！」

    热泪盈眶的志乃把双手放在胸口上，激动得脱口说出这样一句话。

    ……虽然是让人不知该如何解释才好的台词……不过看来是志乃听完明里的话之后，擅自脑补出了她独自的一段故事。

    即使感觉她有点兴奋忘我，但至少可以感受出她比任何人都重视明里的心意。

    「且让在下也来助拳吧。在下不能放任风魔家秘传的『符丁毒』遭恶人滥用。」

    风魔也对明里如此说道。

    助拳……代表她愿意成为明里的伙伴。

    志乃、莱卡、麒麟与风魔。

    朋友们都坚定地说出了心中的想法。

    仿佛在留住一心想逃跑的明里，为她打气。

    给予她勇于向前的力量。

    听到这些话的明里……

    「大家……」

    从眼眶溢出与刚才不同的泪水。

    「……愿意、帮助我……？」

    她的脸上早已被眼泪沾湿得一塌糊涂。

    然而，对于表情那样难看的明里提出的疑惑……

    「一年级生背诵！武侦宪章第一条！」

    亚莉亚对在场的学妹们毅然发出号令。

    于是志乃、莱卡与麒麟马上立正站好……

    「――同伴之间要互信互助！」

    包含风魔在内，大家都朝正面齐声回应。

    大声说出武侦宪章――

    所有武侦都该遵循的事项中，写在最开头、最重要的一条。

    「……大家……」

    感动至极的明里已经说不出话……

    只能任由开心的泪水不断涌出眼哐。

    谢谢。谢谢。谢谢。

    心中每感谢一次，斗大的泪珠就跟着落下。

    啊啊，自己怎么会这么爱哭？

    感受到大家的好意而溢出的泪水，怎么会这么热呀？

    「――明里。」

    大概是头部中弹的影响让双脚还没办法使力的关系，亚莉亚步履蹒跚地走近明里……

    ……啪。

    将明里一度舍弃的武侦高中校徽捡起来，重新贴回她的制服袖子上。

    「我要对你下达第一项作战命令。」

    「――！」

    作战命令。

    那是当遇到重要的强袭作战时，由战姊冠上一个代号――『作战代号』，也是明里心中抱有憧憬却曾被亚莉亚拒绝过的行为。

    当时亚莉亚的讲法是：明里还不能独当一面。

    但就算还不能独当一面。

    该来的时候还是会来。

    需要发动重要作战的时刻还是会到来。

    「我要好好回敬打伤我的敌人，你则是去逮捕你的敌人。」

    亚莉亚指着自己额头上的绷带，如此说道。

    「作战代号是――『AA』。」

    ――AA。

    「也就是亚莉亚（Aria）和明里（Akari）的A。目标是同时逮捕两名犯罪者。」

    听到这段话，颤抖般的感动顿时闪过明里体内。

    感动紧接着化为奔流注入明里心中――

    ――转换为一股勇气。

    （亚莉亚学姊对我……第一次下达的正式作战命令……！）

    总有一天自己要变得在『作战』上能派上用场。

    这个瞬间总算来了。

    毫无预警地来了。

    原来真的会来。

    然而，这个瞬间的状况却不如自己想像中的那样帅气，甚至完全相反。现在自己的脸上是一把鼻涕一把眼泪，袖子上武侦高中的校徽也黏得有点歪，很不好看。

    不过……

    世上的事情本来就是这样。

    无法保证自己能不能办到，但是却非常重要的任务……

    搞不好会改变自己今后人生的重要胜负……

    本来就是会挑在根本没能好好准备的时候忽然到来的。

    「――回应呢！」

    听到亚莉亚大喝一声……

    「――是！」

    于是明里也大声回应。

    现在自己能做的，顶多就是坚定回应。

    顶多只能表示自己『愿意去做』的意志。

    但一切就是从这里开始。

    夹竹桃这个强敌，对自己来说还太沉重。

    不过……

    只要和志乃、莱卡、麒麟与风魔合作……

    不，即便如此也还是无法保证绝对会胜利。但……

    只要和大家在一起，就一点都不害怕。

    唯有这点是绝对的。

    不知不觉间，明里脸上总算恢复笑容――

    心中做出了与夹竹桃一战的坚定决心。

第三卷 27弹 夹竹桃④

    与青海的仓库街稍隔一点距离的地方，有一间名叫『LAST DANCE』的饭店。

    那是世界小型豪华酒店连锁经营的不动产，也就是所谓以富裕族群为客层的最高级饭店。

    构造上有如南欧的连排别墅一样空间宽敞，从白色的外墙到艺术装饰风格的三十二间客房装潢，全部都是参考义大利罗马的五星级饭店――拜伦饭店所建，是相当漂亮的建筑物。

    然而，今晚在那饭店的停车场却能看到与周围有点格格不入的――五名武装少女。

    正是因为夹竹桃似乎以此处为据点而前来攻坚的明里、志乃、莱卡、麒麟与风魔阳菜。

    除了麒麟以外的四个人，都戴着四对四战时也使用过的耳麦，能够互相通话。

    而停在停车场的一辆外观看起来像军用运输车的悍马H1――向车辆科借来的民用版高机动性多用途轮式车辆中，麒麟组装着通信科专为强袭作战租借用的个人无线通讯装置。头戴大型耳麦的麒麟负责的任务是以这辆车为通讯基地，担任其他四人的无线通讯兵。

    在她身边另外还有显示着湾岸一带地图的笔记型电脑，以及头上伸出天线的长颈鹿布偶・乔纳森四号――无线讯号增幅器。

    在悍马H1旁边，单脚跪地的莱卡正调整着自己的耳麦。

    她的任务是万一夹竹桃企图从饭店脱逃，就要像猎犬一样追踪・强袭……在武侦用语中构为追踪猎人。

    莱卡的配枪是这次作战小队中火力最强的自动步枪――马格普MASADA。

    而在绕过饭店、与停车场反方向的地点……另一名追踪猎人风魔阳菜也正在待命中。

    就在她们各自肃静地进行着准备时――

    与志乃一起站在饭店正面的明里，看了一下刚才手机收到的信件。

    之前夹竹桃在维尔德修特咖啡厅掉落的纸条上……写有一串以乱数构成的电子信箱。而明里寄了一封『我有话想谈』的邮件到那信箱后，不到五分钟便收到了回信。

    『很高兴收到你的信。我住在LAST DANCE饭店的403号房，欢迎你随时过来。』

    ……对方毫无疑问就是夹竹桃本人。

    和志乃两人一起重新确认夹竹桃寄来的信之后……明里阖上手机。

    「走吧。」

    明里从裙下枪套拔出乌兹如此说道……

    「是！」

    点头回应的志乃手中握的不是平常那把军刀，而是长刀――晒衣竿。

    两人从正面入口冲进『LAST DANCE』饭店――

    ――AA作战正式开始。

    铺有美丽大理石地板的饭店入口大厅看起来小而玲珑。

    而手握冲锋枪与超长刀的两名少女忽然闯进那样的地方――

    「！？」

    让柜台大姊被吓得当场全身僵住了。

    不过志乃立刻亮出自己的武侦手册，并向大姊打手势交代不要出声。

    明里则是向那样的志乃使了一下眼色后，坐进电梯中。

    在上升的电梯厢内，明里收到志乃的通话。

    『向柜台完成确认。据说有一名特征与夹竹桃一致的女性长期住在403号房。』

    「谢谢你，志乃。接下来就是单方通讯。」

    『明里同学，祝你好运。我等一下也会待在四楼走廊待命的。』

    听完志乃的回应后，明里拿下耳麦……

    为了让夹竹桃以为她是独自前来，而把维持通讯状态的耳麦收到裙子口袋中。

    「……」

    抵达四楼的明里保持警戒，走在无人的走廊上。

    因为有铺地毯的关系，不需要担心会发出脚步声――

    就这样顺利来到403号房门前。

    ――铃……

    ――铃铃……

    虽然明里按了几下门铃……

    房内却丝毫没有回应。

    这是……陷阱吗？

    不过就算是这样，房内应该也会留下什么线索才对。

    因为强袭科教过『敌人有时候会装设打开门就会爆炸的诡雷陷阱』，于是明里把侧面的墙壁当成盾牌而藏在后面……喀嚓……

    用撞匙解开门锁，缓缓转动门把。

    接着窥视房内――发现里面虽然有打开间接照明，却看起来很昏暗。

    「……？」

    里面的空间相当异质，甚至让人无法相信是饭店的客房。

    ……植物……

    房间内到处都是高大的盆栽植物，简直就像一间植物园。

    另外也有开着白花……菊类毒草，夹竹桃的矮木。

    夹竹桃总是戴在头上当发饰的白花大概就是从这里摘的。

    其他还有很多植物，但缺乏植物学知识的明里――顶多只能认出教科书上说过是违法的罂粟花以及大麻草而已。

    不过从氛围上也大致可以知道。

    这房间内种植的恐怕都是有毒性的植物。

    在那些散发出危险气氛的花草上……还有看起来应该是凤蝶亚种的大型蝴蝶飞舞着。

    （……夹竹桃在信中……说过她在这间房间……）

    被眼前的光景多少吓到的明里，握着乌兹走进房内。

    然而，还没看到夹竹桃的身影。

    403号房的面积约有二十四坪，除了明里目前所在的客厅之外还有几间房间。

    根据饭店网页上的平面图……另外还有卧室、浴室以及厨房等等。

    当中会不会有哪里装了毒箭之类的陷阱？

    明里带着紧张的心情，走进房间深处――

    在床边的桌上发现了奇妙的东西。

    肯特纸、笔筒、墨水瓶……

    （……漫画……？）

    还有画到一半、水准相当高的少女漫画。是夹竹桃画的吗？

    在房间更深处的一张古典桌上――

    摆有化学教室会看到的实验道具与酒精灯。另外还能看到写有化学式的德文资料以及用简体中文字写的汉药配方等等……让那个角落简直就像什么药学者的实验室。

    明里轻轻摸了一下酒精灯，还有温度。

    可见夹竹桃到刚刚还茌进行作业。

    （……她在……！……一定还在……这房间内……！）

    明里不禁咽了一下喉咙。

    就在她带着紧张感试探房内气息时――

    ……喀嚓。

    从房间深处传来开门声。

    明里赶紧屏住气息，举起乌兹。

    蝴蝶轻飘飘地……飞过她的眼前。

    从蝴蝶另一侧打开的门后――

    「唉呀。」

    全裸的夹竹桃现身了。

    门后大概是淋浴间吧。夹竹桃苗条的身体上沾满水珠，绽放光芒。

    她手中虽然拿着用来把黑长发的一部分绑起来的白色缎带，不过除此之外是一丝不挂，全身光溜溜。

    万万没想到夹竹桃会全裸现身的明里――因为惊讶过度……

    「……！」

    慌慌张张地差点把乌兹枪掉到地上了。

    面对简直不只是手无寸铁状态的夹竹桃，明里却只能把乌兹的枪口朝下，变得满脸通红。

    就在她本能上忍不住观察起夹竹桃全身各处白皙肌肤的时候――

    「真色。」

    夹竹桃一点也不害臊地说出了这样一句话。

    高高在上的语气，听起来就像是觉得明里夸张的反应有点可爱似的。

    但不管怎么说，状况看来应该不会突然爆发战斗。因此……

    「快、快把衣服穿上！我有话要跟你说！」

    明里赶紧把视线从夹竹桃身上移开，并如此说道。

    「……」

    夹竹桃默默打开衣柜，拿出衣服。

    担心对手会不会从什么地方拿出武器的明里，偶尔瞥眼监视着对方的一举一动，发现夹竹桃白皙圆润的右臀上有一块蝴蝶图案的刺青。

    「交易内容很简单。」

    背对着明里把白色缎带绑到头发上的夹竹桃这时忽然开口。

    「――用间宫家的秘毒『鹰卷』来跟我交换乃乃香的『符丁毒』解药，然后顺便也把你自己送给我。」

    夹竹桃一边提出条件，一边穿上内衣裤。在妖媚的衣物摩擦声音中……

    「鹰卷不是毒药。」

    明里否定了夹竹桃的一部分发言。

    「还跟我装蒜。」

    结果夹竹桃――

    拿出一本日式装订的书，丢到明里脚边。

    「啪」一声掉在地上的那本书上，封面写有『间宫奥传之伍』的字样。

    是两年前的袭击行动中，夹竹桃从间宫镇夺来的秘传书之一。

    奥传之伍――记载奥义的系列书籍第五册中，写有关于夹竹桃想要得到的奥义『鹰卷』及其衍生技巧的事情。

    然而，间宫家的秘传书内容是采用光靠书籍本身无法轻易学得奥义的写法。

    通常必须配合口头传承才能发挥用处。

    尤其鹰卷的技巧因为其危险性，明里记得书中只有记载效果以及使用上的提示而已。另外，夹竹桃应该还没明确掌握那究竟是什么样的技巧才对。

    夹竹桃接着穿上她大概是拿来当便服的黑色长袖水手服……

    「书中写有『其能穿过千万飞箭』、『一触即可致命』、『尸体上不留伤痕』等等描述――那种事唯有透过皮肤吸收的毒药才有可能办到嘛。」

    并继续说出她对鹰卷的推测。

    「鹰卷……是很难的。就连我也是使用三次只会成功一次。根本没办法用在实战上。」

    明里则是始终表现出绝不把鹰卷的内容告诉对方的态度。

    结果……

    「……无味无臭且水溶性的砒霜。只要一公斤就能使人类灭绝的肉毒杆菌。绽放于田野的口服毒药――夹竹桃――」

    夹竹桃一项接一项地……

    开始说起各种毒物。

    虽然是敌对的对手，但毕竟夹竹桃是女性……因此明里顾虑到对方心情，在她穿衣服时并没有紧盯着对方。

    不过还是有把足够的注意力放到夹竹桃的方向――

    也会不时用警戒的视线看过去。

    然而――

    「……？」

    就在明里听不出夹竹桃刚才这句话的用意，忍不住转回头的瞬间。

    在明里背后……

    「我这个人，无法允许世上存在有自己不知道的毒药。」

    不知不觉间已经穿好黑色水手服的夹竹桃，竟然已经撒娇似地把身体紧贴过来了。

    明里完全不知道对方是怎么办到的，简直就像瞬间移动般缩短了距离。夹竹桃的手轻轻放在明里的双肩上，动作妖艳得让明里忍不住寒毛直竖，心脏用力一跳。

    「……拜托、给我嘛。鹰卷……我好想要。想要得无法克制自己呀。」

    在明里耳边，夹竹桃轻声呢喃。

    声音甜美而妩媚。

    就好像在跟情人撒娇要求什么宝石一样。

    叫明里交出来。

    交出两年前夹竹桃没能偷到手的间宫家奥义……『鹰卷』……！

    「――我才不会交给像你这种人！」

    明里气愤地拉开距离，同时转身。

    鹰卷既然是间宫家的奥义，不用说当然就是杀人用的技巧――

    而且其危险性远超越其他招式。

    危险到甚至在间宫一族中还传承有万一族人拿来恶用，可以由自己人出面讨伐用的技巧。

    那样的东西，绝不能交给眼前这个女人。

    这个只是为了自己的兴趣搜集世界上的毒药，然后企图用那些毒药夺取更多剧毒的危险人物。

    「――这间饭店现在已经被我的伙伴们包围了。」

    明里把乌兹举向对手，提出警告。

    要求对方立刻投降。

    然而夹竹桃却是……

    「唉呦，真是惊讶。」

    仿佛在嘲笑明里似的，故意摆出有点惊讶的动作。

    看到那样的态度，明里不禁有点生气。难道对方以为自己是个毫无准备就闯入敌阵的蠢蛋吗？

    「在武侦高中可是一年级就会学到包围布阵了。」

    听到明里嘟起嘴巴如此说道――

    「我不是那个意思。」

    ――夹竹桃缓缓地……

    让眼神流露出攻击性的色彩。

    甚至在她周围……好像开始散发出象征她本性的……邪恶氛围。

    在她缺乏表情变化的脸上，也开始浮现出笑容。仿佛在讥笑明里。

    「我是在惊讶居然会有雨蛙敢反抗毒蛇呢。」

    明里顿时有种错觉……

    夹竹桃的身体好像慢慢变大。

    刚才还把杀气压抑下来的夹竹桃，已经开始把杀气释放出来了。

    那存在感相当巨大。

    和那些随随便便可以遇到、专做些低级坏事的三流犯罪者完全不同。

    ――她是货真价实的。

    是和平社会中不可存在的人物。

    真正一流的恶女。

    面对那样压倒性的魄力，明里不禁真的像被蛇盯上的青蛙一样――

    寒毛直竖，呆站在原地了。

    在那样的明里面前……

    「我给你最后一次机会。」

    夹竹桃轻轻地――

    伸出她的右手。

    「加入伊・U吧，明里。你被选上了。」

    ――伊・U――

    明里虽然依旧动弹不得……

    但为了不要让对手发现这点，于是她一边调整呼吸，一边回应关于伊・U的话题。

    「……我有听亚莉亚学姊说过。伊・U是个危险到不能随便向人提起的秘密结社。是无法之徒的国际组织……！」

    「我会好好疼爱你、培育你，让你变强喔――变得比那个神崎・H・亚莉亚还要强。」

    夹竹桃却好像没听到明里的发言般，继续对她这么说道……

    明里一听到亚莉亚这个名字，总算解开了钉身咒。

    然后――

    「谁要成为你的东西！」

    ――身为亚莉亚的战妹，挤出浑身的勇气。

    扭动身体「啪！」一声跳向后方，并掷出藏在上衣中的小型闪光手榴弹。

    安全栓与保险杆从外型像喷灌的本体上弹开――

    ――轰隆隆隆陆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    房内顿时爆出宛如战争现场的闪光与轰响。

    闪光弹是对付挟持犯等等的情况时会使用的一种非杀伤性武器。利用点火剂使铝粉或镁粉瞬间燃烧，产生激烈的闪光与轰响使敌人一时无法行动的武器。

    明里紧闭眼睛、双手捂住耳朵，并保护自己免被桌上掉落的实验器材波及……撑过冲击后，在白烟中缓缓睁开双眼。

    然后，握起放在自己脸下的乌兹，站起身子。

    刚才使用闪光弹同时也是给在外面待命的伙伴们的暗号。

    与夹竹桃的交涉打从一开始成功的可能性就很低，因此大家都是抱着开战的打算。

    透过刚才的轰响，明里与夹竹桃开始交战的事情应该也传达给伙伴们知道了。

    （……夹竹桃……！）

    烟雾散去后，被冲击炸散的花瓣飞舞在四周。

    明里举起枪，看向夹竹桃原本站立的地方……

    不在。

    飘在周围的花瓣这时顺着阳台吹进的风飘散。

    「夹竹桃的花语是――『危险的爱』――」

    夹竹桃针对自己名字由来的花诉说的声音乘风传来。

    「！」

    明里赶紧转向阳台，发现在敞开的窗外――

    夹竹桃竟站在半空中。

    在阳台外侧，宛如魔术师般，周围还有蝴蝶与花瓣飞舞。

    难以相信是现实的光景虽然让明里忍不住瞪大眼睛……不过仔细观察，夹竹桃的脚下可以看到闪耀的发光粒子。许多粒子呈直线排列。

    ――是绳索。

    夹竹桃是将细到眼睛看不清楚的绳索撑开在空中，然后站在上面。就像马戏团的走钢索一样。

    （TNK绳索！）

    光粒排列成的直线不只一条。

    极细绳索绑在阳台扶手上、屋外的街灯上、周围的住商大楼上――有如蜘蛛网般错综复杂。

    很明显是她事先准备好的脱逃路线。

    看来夹竹桃同样不认为和明里之间的交涉能和平解决，也知道对方不会独自一个人赴约的样子。所谓的不法走徒，都是很谨慎小心的。

    夹竹桃站在一部分闪闪发亮、即使直径只有微米等级也很强韧的TNK绳索上……

    「――来玩场游戏吧。」

    背对天上的蛾眉月，低头望向明里。

    一头黑发随着夜风飘荡。

    「看看是你会先投降，还是你的朋友们会先全灭……今晚比两年前好发挥多了。」

    夹竹桃咧嘴一笑。

    「因为游戏规则是可以把所有人都杀掉。」

    看到那样美丽又冰冷的表情――

    明里又一瞬间变得难以动弹了。

    夹竹桃不放过这个机会，轻飘飘地跳到别的绳索上。长长的裙摆随之摆荡。

    啪、啪――她就像飞在空中似的，连续从一条绳索跳向另一条绳索。

    明明是在刀刃般锐利的绳索上，而且是不小心踩空就会当场摔死的高度，她却有如在公园玩竞技器材的小孩一样――毫不犹豫害怕。

    「啊……站住！」

    明里赶紧奔到阳台上，但她实在没勇气跟着踏上那条空中道路。

    就这样――

    穿梭在夜空中的夹竹桃，转眼间便消失在大楼后方了。

    §　　§

    风魔阳菜听到明里的闪光弹产生轰响的同时――

    发现了因那场震动而摇晃、在半空中宛如星星般闪烁的可疑细线……也就是伸展在饭店周围空中的绳索。

    阳菜本来是预测夹竹桃会从饭店后门的小巷逃脱，因此站在那条小巷的路灯上监视着。

    但现在仔细一看，那路灯同样也绑有极细的TNK绳索，伸向空中。

    「……呜……！」

    虽然发现得晚了，但幸好还是有发现。

    于是阳菜在路灯上一蹬，跳到绳索上。

    她小时候在故乡――神奈川的山中玩要时早已习惯走钢索这档事。这点程度就算在晚上闭着眼睛也难不倒她。

    在呈现多层且不规则密布的绳索上――

    阳菜「啪、啪」地不断往上跳跃。

    「……」

    既然会把绳网安排得如此周密，可见夹竹桃本来就打算利用这条路径移动。

    要埋伏她是再适合不过的地点。

    阳菜虽然是几乎不给予绳索震动，一路跳到高度二十公尺左右的绳索上……

    不过夹竹桃倒是一点都不在乎震动绳索的样子。

    在黑夜中像蝙蝠一样用脚尖倒挂在绳索下的阳菜，透过传到脚上的震动可以知道这点。

    「……」

    以悠久的忍者历史为傲的风魔一族，并不喜欢使用会发出声音的武器。

    这点阳菜也不例外，即使身为武侦高中学生有随身带枪的义务，她也很少用枪。如果是在普通人会用手枪攻击的距离，阳菜宁愿使用她擅长的飞镖。

    不过使用射程距离较长的武器先下手为强，也是祖先代代认为有效的手段――因此阳菜也会使用步枪狙击。

    而今晚她准备的是虽然有经过改造但依然非常古老的枪枝――国产的火绳枪。

    当然点火机关有经过改良，不过枪身是一百多年前因幡国的铁炮工匠锻造出来的东西。

    即使如此，这把枪还是可以正常击发，虽然有效射程距离比不上现代步枪就是了。

    （夹竹桃……）

    风魔一族也是过去遭夹竹桃夺走『符丁毒』的被害者。

    敌人是必须报复的对象。

    对阳菜来说，这次正是为一族雪恨的大好机会，于是她举着枪静静等待。

    叽……叽……脚尖的绳索传来的微弱震动渐渐变强，让阳菜知道夹竹桃正慢慢接近。

    「……」

    最后――

    在黑夜中，从远处的住商大楼后方……

    宛如在空中飞舞的夹竹桃终于现身了。

    距离大约二十公尺左右，对方还没有发现阳菜。

    虽然感到有些愧疚，但趁人不备正是忍者的惯用手法。

    「――」

    于是阳菜没有出声警告，就将手指放到扳机上。

    夹竹桃身上那套想必具有防弹性能的水手服是长袖，裙摆也很长。能攻击的部位只有外露的头部而已。

    身为义务上不得杀人的武侦，能使用的攻击手段是……从口部穿到脸颊的角度。

    在黑暗中，阳菜保持倒吊的姿势，将照门・准星――

    瞄准像鹿沿着锯齿状路径跳下断崖般的夹竹桃小巧的嘴巴……

    ――磅！

    开枪了。

    然而……

    铅弹却只是擦过夹竹桃的黑发，射进对面大楼的外墙。

    ……射偏了。

    因为夹竹桃的动作路径不规则，因为枪太古老，因为是完全没使用光学仪器的夜间狙击，可以想到的藉口有很多……但最大的原因想必是自己修行不足。

    「！」

    夹竹桃在绳索上停下脚步，把头转朝枪声传来的方向――

    ――也就是阳菜所在的方向。

    在黑暗中，双方视线相交……

    「刚才的射击角度似乎有点勉强。」

    虽然狙击失败，不过阳菜认为这样一来就能和对手堂堂正正交手了――于是将枪口冒出白烟的沉重火绳枪丢下。

    这把枪是单发式。

    面对夹竹桃根本不可能有时间装进第二发子弹。

    她接着像钟摆一样摆荡身体，顺势往上一跳……无声无息地用蹲下的姿势落到绳索上，却几乎没有让绳索晃动。

    在这动作同时，也抽出藏在裙子底下的飞镖。

    是涂成黑色的夜战用d字手里剑。

    「在下乃下忍，还请不吝赐教。」

    阳菜没有报上自己的名字。

    不过却告诉对方自己在忍者阶级的上忍、中忍、下忍之中是属于最低的地位。

    乍听之下似乎很谦虚，但其实这是从战国时代以来就经常被使用的挑衅台词。

    ――『对付你只要身为下忍的我就够了』、『要是被身为下忍的我击败可是很丢脸的』――

    听到带有这类鄙视意味的恐吓，稍有自尊心的武士就绝对不会逃避交手。风魔忍者便是藉此不让目标逃跑，完成任务的。

    「……」

    而夹竹桃似乎也够聪明，能理解阳菜表面有礼实则嘲讽的态度……

    于是缓缓脱下她只有戴在左边的手套，露出左手。

    听过夹竹桃过去入侵风魔乡里这段经历的阳菜，也能明白对方这动作代表的意义。

    对夹竹桃来说，这就跟拔刀出鞘是一样的意思。

    她像擦了指甲油般呈现五种不同颜色的指甲上，分别涂有不同种类的剧毒。

    而风魔一族被夺走，并施在间宫乃乃香身上的符丁毒――据说也是涂在那指甲上。

    然而现在对手指甲上的颜色每一根都和阳菜从间宫姊妹口中听说的不同。看来她今晚是准备了别种毒药。

    夹竹桃摆出用左手遮掩自己脸部的动作――

    在阳菜也知道她这些毒爪的前提下……

    「别客气尽管直说。你想要怎么死呢？」

    就像在问『你要哪根指头？』般如此询问。

    然而，阳菜不可能会屈服于这样的威胁。

    「那当然是――享尽天年！」

    ――唰唰――！

    她表面上姑且回应对方的问题，左右双手同时掷出d字手里剑。

    无声无息、如回旋镖般画出弧线的两枚手里剑――啪！啪！

    漂亮地切断夹竹桃脚下绳索的左右两头。

    夹竹桃因此失去踏脚处，让裙子像降落伞般鼓起，全身往正下方掉落。

    「讨厌啦。」

    用玩笑口吻如此呢喃的她，看起来一点都不焦急。

    正当阳菜俯瞰着她往下掉落的样子时――夹竹桃在途中忽然从下方往上掷出一个小小的气罐。

    ――噗！

    在阳菜的视野下方，气罐顶部爆开，喷出看起来很不祥的紫色烟雾，弥漫空中。

    如云朵般扩散的大量浓烟遮住了下方的夹竹桃身影……但那想必不只是普通的烟幕。首先应该怀疑是……

    （……毒气。）

    闻到微微飘来的刺激臭味而如此猜测的阳菜，把那条像围巾一样遮住她脸部下半的布往上拉起。

    （夹竹桃，你太大意了。）

    阳菜那条口罩，能发挥等同防毒面罩的防毒效果。

    她藉此保护自己的口鼻后，跃身跳入浓烟之中。

    不消一口气的时间，就突破了烟雾。

    ――踏――

    阳菜降落到大楼与大楼间的路面上，连使出受身倒法的必要都没有。

    地面上没有烟雾。

    就在阳菜为了寻找夹竹桃的踪影而环顾四周并起身时――

    「……！」

    明明连碰都没有被碰到……

    她身上的防弹水手服却到处破裂，开口越来越大。

    而且不只是制服，她刚才拉起来的口罩也一样。

    仔细一看，这些布料正冒出些微的烟。

    是被……溶解了，就像被硫酸之类的东西泼到一样。

    正当阳菜因眼前发生的状况感到困惑时……

    「――你以为是透过肺部吸入的毒气吗？」

    从背后传来夹竹桃的声音。

    「我才不会做那么无趣的事情。那样不就没办法享受了吗？」

    阳菜用力回头，结果口罩差点顺势脱落，让她赶紧用右手压住。

    制服渐渐被溶解，转眼间就让底下的贴身衣物外露出来。

    然而阳菜却比起身体更拚命想遮住自己的脸。

    看到她那样子，夹竹桃咧嘴露出奸诈的窃笑表情。

第三卷 28弹 夹竹桃⑤

    发生在阳菜身上的异常现象不只是制服被溶解得破破烂烂而已。

    激烈的晕眩感，难耐的头痛，脉搏也变得不规律。

    ――是毒。

    竟然在不知不觉间、完全没有察觉的状况下中毒了。

    阳菜渐渐无法保持平衡，最后单脚跪下。

    「……失、失算……！」

    她身上的武侦高中制服早已不留原形，化为破布。

    肌肤也大量冒汗。

    夹竹桃鉴赏着越来越虚弱的阳菜――

    同时伸手指向头上那片已经变淡的紫色云雾。

    「那是酸与毒的混合雾。虽然不会溶解人体，但毒物会经由皮肤吸收。」

    她带着宛如胜利宣言般的氛围，如此说明。

    一时大意的阳菜刚才全身穿过了那团雾气。

    虽然不清楚详细成分，不过毒物透过皮肤吸收……效果确实侵蚀着阳菜的身体。

    如今她甚至连单脚跪在地上都觉得难受了。

    即便如此，她还是拚命忍耐，用右手压着口鼻――

    唰！用左手朝夹竹桃掷出涂黑的苦无――也就是忍者用的飞刀。

    从食指到小指间的指缝各夹一把，同时掷出三把。

    然而……

    「唉呦。」

    夹竹桃轻易就躲开了攻击。

    不过阳菜这个行动的目的，并不是让苦无射中对手。

    判断自己已经无力赢过夹竹桃的她，挤出最后的力量……

    跟着苦无同时用拇指掷出了一枚干燥过的羊负来――苍耳的果实。

    果实勉勉强强附着到夹竹桃的黑色百褶裙上。

    「看来你有受遇耐毒训练的样子，但也已经到极限了吧？」

    没有发现那果实的夹竹桃……对以前在风魔乡里的确受过这类训练的阳菜如此说着，并走近她。

    现在的阳菜光是用右手遮住脸就很吃力了。

    面对逼近而来的夹竹桃，她完全无法做出任何攻击。

    夹竹桃将那样的阳菜――的马尾粗鲁地往后一扯。

    「……啊呜……！」

    阳菜无从抵抗，光是这样小小的动作就让她仰天倒在地上了。

    两臂的护腕与锁子甲以外的衣服都顺势到处破裂。

    贴身衣物完全外露的阳菜，接着被夹竹桃骑到身上。

    而且不只是单纯的跨骑，而是knee on the belly。夹竹桃单膝压在对手的腹部上，封锁对手的行动能力，是格斗技中的地板技。

    左膝压腹部、右膝压左肩、左手压右肩――压住人体的各处施力点，让被毒侵蚀的阳菜完全被封锁自由的夹竹桃，可说是极为小心谨慎的女人。即使面对无法行动的敌人，在贴近时也绝不大意。

    她接着……

    缓缓把手伸向阳菜的口罩。

    「住手！在下所属流派的女忍要是被敌人看见素颜，就如同被看到裸体呀！」

    自尊心强的风魔忍者自古以来就认为被敌人看见素颜是最为屈辱的一件事。

    看着一副像是要被脱下内衣的阳菜……

    「我知道，所以我才想看嘛。」

    夹竹桃露出嗜虐的微笑――「唰！」一声用力剥开阳菜的口罩。

    被看见素颜的阳菜……脸上露出惊讶与大受打击的表情。

    「来……怎样？你已经被我看光？」

    夹竹桃仿佛对自己说出的台词感到兴奋起来，而阳菜被她目不转睛地盯着自己长得比实际年龄幼小的脸蛋――

    「呜……」

    斗大的泪珠涌上眼眶，把脸别开。

    她之所以把脸别开，不只是因为自己身为女忍受辱而已。

    同时也是因为她很清楚。

    现在夹竹桃的指甲―

    ――如蝎尾般的左手食指就抵在阳菜衣服溶解后露出的右肩上。

    噗哧……指甲缓缓刺进阳菜的肌肤中。

    就像女医在为病人注射般冷静，不带丝毫感情。

    「啊……！」

    紧接指甲入侵的疼痛之后，心脏跳动一下、两下，让毒在体内循环。阳菜可以感受得出来，因为全身渐渐变得无法出力了。

    从那样的阳菜身上……

    「那是做为甜点的肌肉松弛毒。拜拜。」

    夹竹桃亮出自己的毒手，并站起身子。

    依旧仰天倒在地上的阳菜渐渐失去光彩的眼睛――

    看着夹竹桃那件黑色百褶裙的膝下裙摆。

    在那里――像魔鬼毡一样用钩刺抓住布料纤维的苍耳果实依然黏在上面。

    比弹珠还小的那颗果实中，其实埋有150MHz频率的发讯器。这种电波发讯器通常使用在调查野生动物生态，靠氧化银电池可以撑上几天的时间。

    重量连五克都不到的那枚发讯器，目前还没有被夹竹桃发现――

    §　　§

    待在悍马H1车中的麒麟滑指放大掌上电脑显示的地图画面。

    在地图中，可以看到一个闪烁的红色X标志。

    这代表风魔黏到夹竹桃身上的发讯器顺利正常动作中。

    透过内藏指向天线的布偶与拥有收发讯号功能的无线机进行追踪，便能知道移动中的夹竹桃目前的位置。显示误差范围的薄色圆形半径大约10m左右。

    另外，藉由风魔携带的骨传导耳麦也能知道她和夹竹桃战斗的经过。

    「夹竹桃似乎会使用气体式毒药。为避免波及居民，请将她诱导至空旷地区。」

    麒麟经由头戴式对讲机告知后……

    『收到。』

    与明里一起行动的志乃立刻回应了。

    『夹竹桃的移动方向呢？』

    接着听到单独行动中的莱卡如此询问……

    「往仓库街的方向逃走了。」

    麒麟露出紧张的表情回答，并移动到悍马的驾驶座上。

    坐到为了让麒麟的体型也能踩到踏板而滑动到最前端的座位上后，麒麟将排档杆从P打入D档。

    「我这就前往救援风魔大人！」

    根据修正道路交通法，拥有武侦执照的未成年人只要满十三岁即可考取汽车驾照。麒麟一方面因为就读车辆科的姊姊――岛莓的推荐，已经考到普通汽车驾照，在这次的行动中便派上用场了。

    用娇小的身体驾驶悍马车的麒麟，将方向盘打向风魔所在的方向，踩下油门疾驰。

    §　　§

    在麒麟报告夹竹桃正经过中的青海仓库街――

    靠直觉就已事先守在附近监视的莱卡，比其他人早一步抵达了现场。

    （我就在这里挡下夹竹桃。）

    莱卡手握自动步枪，沿着深夜无人的仓库外墙搜索敌人踪影。

    因为同伴风魔被打败而愤怒地竖起眉梢的她……

    「休想逃走……！」

    在仓库与仓库间的小路如此嘀咕的瞬间――

    忽然听到『喀！』一声奇怪的金属声响。同时……

    「没有蝎子会想躲避小蚂蚁的。」

    ――仿佛在回应她自言自语的声音从斜后方传来。

    「！」

    莱卡把头转过去，便看到一名身穿黑色水手服又一头黑发、仿佛溶解在黑暗中的女性。

    （这家伙就是――夹竹桃！）

    和明里描述过的特征完全一样。

    莱卡立刻转身面向教人毛骨悚然的夹竹桃，并往后一跳拉开距离。

    接着依循自己受过的训练，把MASADA步枪举向对手――

    「不准动！」

    如此大叫之后，扣在扳机上的食指忽然感到异状。

    明明只是稍微扣下一点而已，扳机就无法继续往后扳了。

    仔细一看――

    简直不敢相信，扳机护环上竟然被扣上了一个挂锁。

    （……扳机被动手脚了！）

    扳机因为后方被扣上了这么一枚小小的挂锁――

    挂锁的U型金属部分挡住扳机，让它无法向后扳。

    没办法开枪了！

    （是什么时候……！）

    就是刚才，夹竹桃无声无息地从黑暗中现身的瞬间。

    双方接触的第一瞬间，夹竹桃就扣上了这枚锁。

    行动完全被抢先了。

    没想到最先进的自动步枪竟然会被这样的小道具打败。

    就在莱卡感到震惊时，夹竹桃迈步接近――

    不过莱卡的态度切换得相当快。

    她将已经无用武之地的步枪当场丢弃，并原地跳起。

    夹竹桃身上看起来应该没有携带枪械。

    既然如此，双方必然会演变成格斗战。

    近身格斗正是莱卡的强项。

    换言之，目前自己依然有利――！

    如此判断的莱卡，朝夹竹桃的头部用力踢出双脚。

    ――碰磅！

    以摔角招式来说，就是原地飞踢的技巧。

    夹竹桃大概是为了防御，将左手往前伸出。然而――

    莱卡的双脚还是避开了她的左手，踢中脸部。

    （――好！）

    完全命中，可说是漂亮的一击。

    加上全身体重的一脚把夹竹桃当场往后方踢飞5m左右――

    从背部栽进堆放有一袋袋产业废弃物的角落。

    莱卡任由迷你裙随风摆荡，双脚落地。

    大概是垃圾袋发挥了缓冲作用，夹竹桃并没有遭到全身摔在柏油地面的下场。

    不过因为是头部被踢，似乎有短短一瞬间失去了意识。

    即便只是昏厥几秒就能起身的程度，在实战中还是足以影响胜负。

    因为实战和摔角比赛不同，面对失去意识的对手通常都会毫不留情地发动追击。

    莱卡趁夹竹桃还没起身之前，便往前冲刺――

    ――的瞬间，她忽然感到一股刺痛。

    「？」

    在她的右腿，防弹制服裙与防弹膝上袜之间，麒麟称为「绝对领域」的大腿部分……

    ……有一道小小的划伤。

    刚才应该没有这样的伤口才对。

    可是现在却忽然出现了。

    「……明明有着容易中毒的上等肉体……」

    从堆积如山的垃圾袋中……

    夹竹桃从容不迫地起身了。

    造成的打击比莱卡想像中还要轻，看来对方是个很懂得如何护身的女人。

    虽然脸上被踢脏，不过并没有明显的外伤。

    夹竹桃背对着废弃物放置区的骷髅剧毒标示，有点无奈地……

    「……居然还让肌肤外露……」

    带着叹息如比说道。

    紧接着――

    「！」

    扑通！扑通……扑通！

    莱卡的胸口忽然感受到至今从未体验过的强烈脉动。

    「这、这是、什么……！」

    她忍不住隔着制服压住自己丰满的双峰，结果内侧顿时闪过一股如麻痹般的难受感觉，让她差点叫出声音。

    明明只是自己触碰自己的身体，血液便仿佛在全身上下的血管中乱窜。放在胸口上的手无法乱动，因为那样肯定又会让一股热流――虽然不想承认，但可说是教人害怕的一股快感――窜遍全身。

    脸颊无法抑制泛红。

    大腿没能出力，脚踝也是一样。两条腿不断在颤抖。

    而且就连那样的震动，都会让大腿内侧感受到和胸口同样的快感，脉搏不停加速。

    乘着血流，快感窜向全身，甚至流向感觉不应该流到的部位。

    最后，双脚终于几乎失去力量――让莱卡「啪」一声瘫坐――用小女孩般的可爱姿势坐到地上了。

    面对压抑全身、仿佛在忍耐什么似地用双手抱着自己身体的莱卡……

    「是春药。」

    夹竹桃优雅地并拢双脚蹲下，让视线与莱卡同高，并如此说道。

    春药――催淫剂……！

    为什么？不可能！到底是什么时候？为什么在战斗中要用上那种玩意……！

    「不过效果强到对身体有害就是了。它可以让你的交感神经感受到有如浸泡在糖浆里一样的快感喔。」

    夹竹桃将左手放到自己的脸颊右侧，亮给莱卡看。

    然后，弯起无名指。

    仿佛是在告诉对方――对你下毒的就是这根指头。

    「为、为什么会这样……！」

    快感甚至流窜到莱卡的脸上，让她的嘴巴没办法好好闭上。

    如动物般不断喘气的声音中，渐渐变得带有一股热意。

    唇角微微流出唾液的莱卡看向夹竹桃的左手――

    这才总算发现了。

    像指甲油一样点缀在夹竹桃指甲上的东西，是毒药。

    她是将毒涂在左手指甲上，藉由用指甲划伤对手的方式下毒的。

    而莱卡刚才踢中夹竹桃的瞬间――也有被划伤。

    被原本以为是为了防御而伸出来的左手。

    夹竹桃刚才左手的那个动作，并不是为了防御莱卡的脚踢。

    而是攻击。朝莱卡踢出的大腿……

    然而，莱卡的思考到这边就停止了。

    因为终于还是窜上脑袋的强力春药――

    开始让她感受到如麻痹般的快感。

    乘着血流，随着心脏的脉动，如海浪般一波接着一波。

    一下仅仅束缚，一下又轻柔抚摸。

    「呜……！」

    女人般的声音差点从喉咙深处发出来，让莱卡变得全身紧绷。

    袭向头顶的兴奋千变万化、教人抓狂，等不及下一波到来。

    脑袋――

    （……要变得、一片空白了……！）

    ――！

    「你就想着心上人，慢慢享受吧。」

    夹竹桃拿出手帕擦拭自己被踢的脸颊，并如此告诉莱卡。

    莱卡变得敏感到即便是微弱的震荡――甚至只是声音的震动都会起反应的身体――

    『姊姊大人！莱卡姊姊！』

    听到耳麦传来麒麟的声音，从耳朵窜到头顶，从头顶窜向全身。

    「啊嗯……！」

    终于忍不住发出娇喘的莱卡，如今已无法靠自己意志压抑的身体用力跳了一下。

    『请你振作呀！姊姊大人！』

    耳麦不断传来麒麟的声音。莱卡紧闭的双眼开始发晕，甚至有种麒麟就在身边与自己一同娇喘的错觉。

    不知道究竟为什么，全身上下偏偏就是一些奇怪的部位特别感到舒服――舒服到让人难以置信的程度。然而这是夹竹桃迫使自己感受到的不纯物。这点让莱卡感到极为不甘心，但又舒服难耐――最后终于连上半身都无法撑起，眼眶溢着泪水倒到地上了。

    不过身为武侦的自尊心还是勉强让她保持住严肃的表情。

    虽然她其实巴不得马上放松脸上的肌肉，放任自己坠入快感造成的晕眩之中。

    全身痉挛的莱卡……

    「为什么……要这样……！」

    带着『就算同样是下毒击倒对手，为什么偏偏要对自己用这种玩意』的意思，抬头瞪向夹竹桃。

    似乎有嗜虐倾向的夹竹桃大概是在等待莱卡的表情变得放荡松弛――但也许是明白对方不会那么快屈服的关系，便飘起黑色的长发，转身背对莱卡。看来她并没有忘记除了莱卡以外还有其他追兵的样子。

    接着……

    「因为你看起来就是很清纯的样子呀。」

    留下这样一句事实――才刚见面就看穿莱卡本质的一句话，并消失在黑夜之中了。

    §　　§

    黏附在夹竹桃身上的发讯器讯号显示她正往西北方向移动。

    明里与志乃的两人小队追踪这个讯号――最后来到夜晚的首都高速公路十一号线，打光装饰的彩虹大桥台场方向出入口。

    （……道路被封锁了……）

    高速公路的入口除了指示车辆禁止进入的『×』灯号，还有写着『KEEP OUT』的黄色警示条进行封锁。

    车道上停有似乎是从湾岸警署开来的警车，也可以看到警察们的身影。

    看来是收费站出口与十一号线车道的会合处发生了车祸。

    夹竹桃发出的讯号――

    ――在前方停止下来了。

    位置就在车祸现场另一头，因为道路封锁而空荡荡的彩虹大桥中央。

    「……」

    夜风渐渐变强。

    「夹竹桃果然就在前方的样子。」

    志乃用手压着她的长发与耳麦，和明里共享麒麟提供的情报。

    而明里也重新把耳麦拿到耳边，便听到……

    『虽然就结果来说是成功诱导敌人到空旷区域，但我方也付出了遭到各个击破的代价。请两位务必互相配合，携手应战。』

    麒麟整理目前战况，并进行报告。

    确实，我方的风魔与莱卡都已经被敌人打败。

    开车将受伤的这两人救出来的麒麟，声音明显带有焦急情绪。

    『明里……小、小心敌人的毒手……！』

    另外也可以听到刚刚被麒麟拖进车内的莱卡说话的声音。

    然而那很快又转为痛苦的呻吟声……

    『姊、姊姊大人！』

    大概是为了防止车内混乱的声音打击到明里与志乃的士气，麒麟赶紧切断通话。

    「……」

    明里虽然很担心风魔与莱卡的状况，但还是把急救工作交给麒麟负责了。

    自己来到这里是为了与夹竹桃一战。

    她握着微型乌兹的手很自然地用力起来。

    仔细一看，志乃握着长刀――晒衣竿的手似乎也很用力。

    秘密组织伊・U的成员夹竹桃……很强。

    从风魔与莱卡的牺牲就能知道，她不是一对一单挑能够打赢的对手。

    麒麟说得没错，现在重要的是加强合作行动。

    「夹竹桃的指甲果然涂有剧毒的样子，因此……最好与她保持距离战斗。」

    志乃像是在进行紧急作战会议般，转告明里刚才从麒麟口中听来的建议。

    而明里也很清楚这点，在作战开始前就有跟大家讲过今晚可能会是如此。

    她忘也忘不掉。

    两年前，间宫镇遇袭的时候――

    没能及时逃脱的明里与乃乃香被夹竹桃抓到脖子时，乃乃香就是被夹竹桃用指甲下毒的。

    当时因为夹竹桃用左手抓到的是乃乃香，才会让乃乃香被下了符丁毒。

    如果那时候左右相反，被下毒的人就换成明里了。

    「……保持距离……可是，用枪的话……」

    不管怎么说，一定要小心敌人左手的毒爪才行。

    夹仃桃平常生活时只有左手会戴着白手套。这代表她左手指甲上涂的是对她本身也很危险的剧毒。

    然而，『在不接近敌人的前提下击败对方』――

    那么正常来想就应该用枪械攻击了。

    可是就如在强袭科的训练成绩中清楚显示，明里没有办法正常射击。

    间宫流的传承中也有利用短弓、弩、短枪等等远距离武器的战斗术。

    而经由母亲美铃教导过这些技术的明里，学会的都是像之前在强袭科的射击训练场让亚莉亚看过的『十弩』等等杀人技巧。

    而且都是身体记忆到只要摸到远距离武器就会马上使出来的程度。

    就好像使用形状不同的控制器玩动作游戏会变得难以操控一样，明里只要一心想着不能杀人――就会因为不能杀掉对方的想法太过度，让她的射击命中率变得比外行人还不如。

    因此对明里来说，手上这把冲锋枪……顶多只是为了威吓敌人，或是利用弹幕一时封锁敌人行动的道具而已。用这种枪，要怎么和夹竹桃那样的强敌交手……？

    大概是察觉到明里脸上不安的表情……

    「明里同学，我也和你一样不擅长用枪――所以会使用一种名叫『飞燕返』的招式。」

    志乃将长刀・晒衣竿的刀鞘抽下来丢到地上，露出鼓舞对方的表情如此说道。

    「飞燕……？」

    大概是志乃的家――佐佐木家传承的流派・岩流的招式吧。明里听到那第一次听说的招式名称，不禁拾起头来。

    「就是利用从几公尺外一口气拉近距离的足技――」

    将拔出鞘的长刀架在腰上的志乃缓缓压低身体――

    ――啪！

    「！」

    明里眼前忽然刮起漩涡。

    回过神时，志乃已经一口气移动了八公尺左右的距离。简直就像体操选手一样。

    （……好快……！）

    在感到惊讶的明里视线前方――唰！

    志乃挥动晒衣竿砍向虚空。

    「紧接着使出居合术的招式。」

    在人行步道上实际操演『飞燕返』给明里看的志乃，接着转回身子并亮出手中的长刀。

    「凭这把晒衣竿，敌人的毒手也碰不到我的。」

    虽然没能解出招式原理，不过那应该就是将以前志乃对明里使用过的『燕返』配合冲刺的奇袭技。无论速度上、威力上都无可挑剔。

    更重要的是，只要利用那把像长枪一样长的『晒衣竿』――

    夹竹桃的指甲想必无法触碰到志乃。

    「――嗯！」

    这样就有胜算了。于是明里露出明亮的表情跑向志乃身边。

    志乃接着伸手指向彩虹大桥。

    这座巨大桥梁呈现多层结构，除了推测夹竹桃所在的最上层之外，下面还有道路。

    志乃比出从那里往上爬的手势……

    「我会从铁栅地板下发动强袭。」

    说着，指向如网子般连结桥上各处上下层的紧急脱逃梯。

    看来她的作战是利用『飞燕返』从夹竹桃脚下跳出来，趁对手措手不及时发动偷袭。

    志乃所指的彩虹大桥部分，为了让风雨通过桥面而使用的是网状的铁栅铺设地板。

    上次和高千穗的四对四战中，志乃也曾经从人孔盖底下成功发动过奇袭。

    而这次从铁栅下方可以透过空隙清楚看到上面的状况，想必会比上次更容易掌握攻击时机。

    「请明里同学利用对话之类的方式引开敌人的注意力。」

    「我知道了。」

    如今已培养出深厚友情的志乃与明里――

    抱着接下来把性命托付彼此的决心，互相点头。

    然后毫不犹豫地穿过『KEEP OUT』的警示布条，进入彩虹大桥。

    进入名为夹竹桃的毒蜘蛛静静等待的巨大蜘蛛网中。

    横跨东京港第一航线的东京港联络桥――通称彩虹大桥。

    在最大跨度长达五百七十公尺的巨大吊桥部正中央――

    通常是给工作人员行走用的钢材网状铁板铺设的通道上――

    可以看到夹竹桃的身影。

    她将一个角落有金色金属片补强、看起来应该是订制品的LV大型行李箱当成椅子坐在上面，眺望着海面。

    位于比车道或铁轨更外侧的那条通道并没有栅栏。

    只要往桥外望，就能看到武侦高中所在的学园岛……更远处的羽田机场也能一览无遗。

    任由乌黑的长发与白色花饰随风摆荡的夹竹桃……

    ……呼……

    吸了一口雕金装饰的烟管后，吐出白烟。

    她完全没有自己正在被追击的意思，态度极为放松。

    身上的黑色长袖水手服散发出绝不让人触碰自己白皙肌肤的氛围。

    裙摆偏长的黑色百褶裙，搭配纯白无瑕的袜子。

    穿着这样一套比女高中生更像个女学生的制服、看起来奠名妖艳而美丽的她――

    「……夹竹桃！」

    被明里从距离十五公尺左右的地点大声呼唤。

    对方双手握着微型乌兹，举向前方。

    但夹竹桃毫不在意那枪口……

    「要好好感谢我喔。我可是为了你特地挑选这地方做为决战舞台的。」

    眺望着仿佛连她自己都会融入其中的黑色夜景，如此说道。

    从那口气听起来，让这座桥现在禁止通行的那场交通意外想必就是她搞的鬼。

    另外，她肯定也知道这里对明里来说是非常重要的场所。

    「别开玩笑了！」

    和亚莉亚那场战姊妹契约测验时的记忆顿时闪过明里脑中。

    「这里是我充满回忆的地方。我才不想看到犯罪者出现在这里！」

    明里不禁带着愤怒大叫。

    相对地，夹竹桃则是静静笑了一下后――

    转向明里，宛如举起一个看不见的高脚杯似地张开左手亮出毒爪。

    「我是猛毒――凭你这种货色可没办法消毒喔？」

第三卷 29弹 夹竹桃⑥

    「……」

    咕噜。明里咽了一下喉咙。

    的确，凭自己这种货色……光靠一个人或许打不赢夹竹桃。

    但如果是和志乃两人合作，一定可以解决对手。

    志乃发挥侦探科训练出来的蹑脚步法，无声无息地――来到了明里几乎正下方的位置。

    志乃透过铁栅地板的缝隙应该可以清楚看到这边的状况，不过下层灯光昏暗，从这边倒是看不到志乃的身影。强劲的夜风也刚好是呈现侧风。

    从下层可以经由阶梯冲到上层，而可以从下方推开的地板……就在明里前方不远处。

    作战计划是志乃会从那里跳出来，用『飞燕返』击败夹竹桃。

    不过这样一来，明里所站的位置就必须比微型乌兹的推荐交战距离――10m还要远得多。唯有这点算是不利……

    但对于明里来说，她打从一开始就没打算使用这把枪。

    反正她开枪也打不到敌人，顶多只能发挥牵制效果。

    要是被夹竹桃接近，她的毒爪的确让人害怕。

    因此这把枪现在唯一的功用，就是防止对手接近而已。

    明里小心不让对手注意到埋伏于下层的志乃，同时开始执行自己的任务。

    现在总之要讲些什么话，让夹竹桃的注意力放到自己身上才行。

    「那个行李箱……你是打算逃亡到什么地方去吗？」

    于是明里把话题带到夹竹桃当成椅子坐的那个宽1m以上的大行李箱。

    「你说这个？」

    夹竹桃用烟管指了一下她屁股下的行李箱。

    根据风魔和莱卡的情报，夹竹桃应该双手空空才对。

    换言之，那个行李箱是原本就放在这附近。大概是藏在逃亡用的车或船上吧？

    「这是我在伊・U被||强迫推销的。」

    讲话带有一点倦怠感的夹竹挑，看起来并没有察觉志乃的存在。

    我方应该随时都能发动奇袭。

    可说是必胜的――大好机会。

    「明明我就跟她说我力气不大，不想要这种东西……她却说什么『这个不会有后座力』……不过，或许我该庆幸有把它带来呢。」

    夹竹桃说着――

    把行李箱上的两个扣子同时解开。

    结果行李箱立刻打开，喀锵喀锵喀锵！

    伴随一阵强劲的弹簧声，原本摺叠装在里面的黑色机械自动组装起来了。

    前后只花短短三秒的时间。

    是六根枪管以蜂巢状排列成一束，外观呈现雾黑色，粗犷而凶暴的――

    （格林机枪！）

    ――居然是机关炮！

    这出人预料的内容物，被夹竹桃缓缓举起来。

    那是不知哪里的――恐怕就是伊・U――某位拥有恶魔般技术的天才改造成单人携带式的M134改。

    当然那并没有像步枪那么轻，不过从夹竹桃的架枪姿势看来，装备重量大概是十七～十八公斤。

    从本体延伸出来的裸露弹炼上，装有大量杀伤力强劲的7.62mm子弹。威力根本不是手枪子弹能比的。

    明里顿时变得面色苍白，两年前留下的心灵创伤让双脚发软。

    「你居然那么明目张胆和我保持距离。真没礼貌。」

    看来是即使为了堤防毒爪也嫌远得太不自然的距离，让夹竹桃起疑了。

    她语气平淡地如此说完后，把机枪的枪口举向明里――

    毫不犹豫就扣下扳机。

    伴随一阵「叽叽叽」的声响，枪管开始旋转。

    不过也许是为了轻量化而把驱动马达的电池与电容器换装得比普通M134弱的关系，连射前的旋转加速时间稍微长了一点。

    就算如此。

    手臂纤细的夹竹桃不可能架着那种像怪物一样的机关炮还能稳定射击才对。

    可是就像在强烈否定明里心中这个想法似的，隆隆！隆隆隆！加装在枪身后端的同轴同期喷射口开始发出巨响。枪身因此微微偏动，让明里总算察觉了。那是透过电子方式侦测出开枪后座力并抵消力量用的平衡喷射器。

    紧接着，宛如雷射光线般――

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    大量子弹朝着无从抵抗的明里飞袭而来。

    在黑暗中划出一条条轨迹的曳光7.62mm子弹因为枪身震动的关系，无论如何都没办法集中目标。然而……

    即便如此，范围还是可以遍布明里全身上下。

    明里为了防止头部中弹，立刻把微型乌兹当成盾牌举到自己脸前――

    就在她做好觉悟，准备迎接袭向全身的剧痛时――

    在她眼前……

    「――明里！」

    ――磅！

    志乃从铁栅盖下跳出来了。

    把岩流的长刀――晒衣竿像武术棍一样架在前方，即便面积窄小还是拿来当成盾牌――

    同时为了保护背后的明里，把自己的身体也当成唇牌。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    晒衣竿被M134的子弹当场贯穿得像开洞的乳酪，志乃全身也被好几发子弹击中。

    有的直接命中，有的擦碰她的手臂、胸口、腰部与双脚，甚至也有子弹擦过她的太阳穴附近，血沫横飞。

    被子弹暴风刮扫的志乃最后全身后仰――

    用背部撞在一脸错愕的明里身上。

    ……M134的枪声停息，在一片烟硝飘散中……

    「志乃……？」

    接住志乃身体的明里，一时无法理解眼前究竟发生了什么事。

    但看着志乃动也不动的脸，以及从满是破洞的防弹丝袜流出的大量鲜血……

    她不得不接受无情的现实了。

    （志乃……为了、保护我……）

    志乃的头部落在瘫坐下来的明里双腿上。

    丢下微型乌兹的明里很自然地摆出让志乃躺大腿的姿势……

    （就算有穿防弹制服，被那种大口径子弹击中那么多发……还是、会死……！）

    最可怕的预想涌上明里脑海，让斗大的泪珠溢出眼眶。

    明里望着志乃的双眼……

    （夹竹桃……！）

    最后抬起来转向夹竹桃。

    正在为展开钛合金散热片的格林机枪装上新弹炼的夹竹桃，也露出有点不悦的表情看过来。

    明里紧咬着嘴唇，回瞪对方。

    一股浑黑的感情在心中扩散。

    对夹竹桃的敌意停不下来。

    不断飙升。

    直至顶点――

    甚至擦碰到杀意的程度。

    表情充满憎恨的明里……

    「……明、里……」

    这时忽然被志乃握住手臂。

    「志乃！」

    虽然模模糊糊，不过志乃还保有些微意识的样子。

    于是明里轻轻抱起她沾满鲜血的上半身。

    即便浑身是伤，志乃担心的依然不是她自己……

    而是明里。

    「武、武侦宪章第十条……不要放弃。武侦、绝不放弃……」

    志乃就像在呢喃梦话般，挤出最后一丝力气般――

    「你要保持、在武侦高中的、自己……不要放弃……身为一个武侦……」

    为了让泪眼汪汪的明里能够冷静，对她露出微笑。

    告诉明里不可以因为愤怒而使用间宫的秘术――不可以犯下武侦的禁忌，杀死夹竹桃。

    说完这句话后……志乃的身体一口气变得虚弱无力。

    「志乃……志乃……？」

    明里抱紧最后变得动也不动的志乃――

    「志乃――――！」

    发出的叫喊声，在彩虹大桥上回荡。

    ……这下……

    完全被击败了。

    大家都输了。

    风魔也是，莱卡也是，志乃也是。

    明里她们的作战彻底崩坏了。

    现在这里只剩下……明里一个人。

    在把脸埋到志乃胸口、不断啜泣的明里背后……

    「我本来是想看看她中毒挣扎的模样呢。」

    一脸不悦的夹竹桃嗜虐的台词如利刃般刺来。

    言下之意，用机关炮击败志乃对夹竹桃来说，是很无趣的结果。

    明里听到这句话……

    停止哭泣了。

    她下定决心。

    ――夹竹桃――

    绝不原谅这个一族的仇人、毒害乃乃香、把朋友们一个接一个击败的敌人。

    明里――轻轻让志乃躺在步道上。

    接着起身，朝夹竹桃的方向走出几步。

    她的眼神因为愤怒过度，甚至反而变得冷静下来。

    恐怖与不知所措的感情早已消失，全身散发出强烈的斗志。

    因为她心中已经做好觉悟了。

    「那眼神是打算向我投降吗……应该不是吧？」

    喀嚓。将格林机枪恢复为射击模式的夹竹桃如此说道。

    但明里并不回应。

    取而代之地，把脚稳稳踏在地上。

    如古流空手道的架式一样，弯曲膝盖，放低下盘――

    张开的右手掌往前伸出，同样张开的左手则后缩到自己脖子附近。

    同时，将两手的手臂与手腕用力扭转。扭转到极限。

    两边手掌都扭转朝向天空。

    虽然上下颠倒，不过将十指弯曲得像老鹰捕捉猎物的脚爪。

    看到那明显与一般武术不同、极为异样的架式……

    「那是、什么？」

    夹竹桃微微睁大眼睛开口询问。

    因为明里面对格林机枪，居然没有捡起微型乌兹――

    反而徒手摆出架式。

    「――鹰卷――」

    明里说出了招式的名称。

    是间宫流奥义之一。

    『其能穿过千万飞箭』、『一触即可致命』、『尸体上不留伤痕』。

    就在这一刻，明里对着夹竹桃，摆出了鹰卷的架式。

    见到对手准备使出间宫流必杀技的夹竹桃惊讶一瞬之后――

    「是吗？原来是这样。」

    开心得眯细双眼。

    「原来你和我一样会使用毒手，这真是盲点呢。其实毒药就涂在你手上呀。」

    对于夹竹桃兴奋说出的话语，明里已经完全不予理会――

    而是静静地提高自己的专注力。

    （我的鹰卷……成功率是三分之一。万一失败……）

    鹰卷毕竟是奥义，使用上相当困难。

    不管再怎么集中精神，明里的经验上每三次就会失败两次。

    正如母亲美铃曾经说过的，这样的成功率根本无法用在实战上。

    ――万一失败……

    明里看向夹竹桃手中的格林机枪。

    万一失败，自己应该就会没命了。

    ――可是！

    （值得以命相抵的战斗……也是存在的！）

    明里的心中早已做好觉悟。就在志乃被击败的那一刻。

    她接着调整呼吸，倾听自己呼吸的声音。进一步，也倾听自己心跳的声音。

    从中寻找。

    从吐息声中。

    从心跳声中。

    从自己体内寻找那份原动力。驱使所有感官，不断寻找。

    在这期间，夹竹桃依然继续在讲话。

    「能穿过千万飞箭、一触即可致命、尸体上不留伤痕的招式――鹰卷……！」

    平常明明那么冷淡的夹竹桃，此刻却毫不掩藏自己高昂的情绪。

    看来她是个对于事物有没有兴趣很容易表现在态度上的人。

    平时冷淡的态度，显示世上很少有事情能引起她的兴趣。

    相对地，此时此刻――

    她则是因为能与自己追求到近乎偏执的『毒』、其未知的新种相遇而感到兴奋。

    因为强烈刺激她好奇心的间宫秘毒『鹰卷』即将公开情报了。

    她纤细的身体甚至开始颤抖、酥麻。

    「……能在中距离使用的毒手……那东西就涂在你的手上对吧……！」

    仿佛是与思念了好几年的情人相见般。

    不，对夹竹桃来说，能够知道自己未知的新毒，实际上就是这么一回事。

    面对表情看起来就像要大声欢呼似的夹竹桃――

    明里却始终默默不语。

    （志乃，你看好喔……）

    唯有在她的心中如此小声呢喃。

第三卷 30弹 夹竹桃⑦

    志乃配戴的耳麦在机枪子弹的冲击下脱落，掉在地面上。不过并没有因此故障，依然继续将彩虹大桥上发生的状况传达到悍马车内。

    麒麟透过车上喇叭与风魔、莱卡一起听着明里与夹竹桃的对话……

    「间宫大人，不可以……武侦不可以杀人的……！」

    她极为不安地自言自语起来。

    据说间宫流的招式是杀人招式。

    奥义・鹰卷想必也不例外。

    而明里现在似乎打算对夹竹桃使出那样的招式。

    那就代表――

    代表――

    「……别担心……！」

    这时，坐在副驾驶座的莱卡把手放到麒麟肩上。

    她虽然脸颊依然泛红，不过被夹竹桃下的春药效果在麒麟献身治疗下暂时获得缓解，意识渐渐恢复正常了。

    在后座只穿着贴身衣物的风魔也已经渐渐恢复，正探出身体专心听着车载喇叭传来的声音。和麒麟一样，她脸上也露出担心明里会对夹竹桃使出杀人技法的表情。

    对于那样的麒麟和风魔――莱卡用笑脸坚定说道：

    「要相信明里！」

    §　　§

    心意已决。

    架式也已摆出。

    体内充满力量。

    ――是时候了。

    一决胜负的瞬间。

    夹竹桃举着格林机枪……

    「虽然这样有点像『套招练习』，不过――」

    ……喀……

    就在她扣着扳机的手指用力的瞬间。

    ――踏！

    明里往地面一蹬，往前冲出。

    已经无法回头了。

    无法停止了。

    出招。

    ――间宫流奥义――鹰卷――！

    机枪开始加速旋转的枪管……

    「――『千万飞箭』就让我来提供吧！」

    伴随夹竹桃充满喜悦的叫声……啊啊啊啊啊啊啊啊！

    高速回转的同时，朝逼近而来的明里射出数不清的大量子弹。

    然而，明里一点也不畏怯。

    全速冲向袭来的子弹，接着旋转身体――

    ――唰！

    沿着与地面平行的轨迹，头前脚后跳起。

    让前后延展的身体如螺丝般旋转，飞向夹竹桃。

    同时，两手也像解放扭力似地转动起来。

    藉此进一步加速回转的明里――

    此刻已经找出了刚才寻找的原动力。

    从自己的体内。

    （――脉冲――）

    以身体的中心线为轴，像螺丝一样旋转的同时――

    明里将右手往前伸出。

    藉由这种状态飞向格林机枪，使自己暴露在弹幕中的面积缩到最小。

    那样子宛如一发飞箭。

    就像一根飞箭与千根飞箭交错而过般――

    明里的身体穿过了格林机枪射出的大量子弹之间的空隙。

    不断逼近。

    如老鹰般朝着猎物飞去。

    「――！」

    看到那样的画面，夹竹桃不禁瞪大眼睛。

    M134改就和改造前的M134一样――因为会发热的关系，只能连射短短的两到三秒。这点从她刚才攻击志乃时的状况便能知道。

    就在枪击停止的瞬间，与地面保持平行飞翔的明里――毫发无伤地到达夹竹桃眼前。

    不过，鹰卷并不只是拿来穿过敌人飞箭子弹的招式。

    而是能进一步破坏敌人的招式。

    其原动力即为『脉冲』。任何人体内都会产生的一种微弱电流造成的震动。

    自转飞翔的明里靠五感捕捉到流窜自己全身的脉冲。

    然后那力量此刻集中到她往前伸出的右手指尖上。

    ――『鹰卷』的真面目就是――

    透过旋转全身造成的陀螺效应，使流窜于人体的脉冲震动增幅、集中的招式。

    集中到陀螺轴心，也就是明里身体中心线的震动，在与明里以外的物体接触的瞬间――就会经由接触点――指尖，以微秒单位传导出去。

    虽然夹竹桃一直以为那是毒，但就像明里在饭店说明过的，鹰卷并不是毒。

    而是藉由震动摧毁万物的招式！

    「――呜――！」

    明里的指尖、指甲前端――触碰到格林机枪前端的瞬间……

    劈里哩哩哩哩哩哩！

    指尖忽然发出巨大的声响。是过剩的脉冲化为静电爆发的声音。

    与此同时――

    ……格林机枪从前端中心……啪叽……啪叽啪叽啪叽……啪叽！

    渐渐崩坏了。

    钛合金制成的枪身……

    钨合金制成的零件……

    甚至铅与黄铜制成的子弹，以及每一粒火药……

    在集中、增幅、累加强化且细微化的震动下――分子层次的结合力被震断、破坏，化为粉尘了……！

    那样超乎现实的现象从格林机枪前端一路延伸到中段左右。

    虽然碎裂方式随着距离渐渐变得没那么细微，但还是将格林机枪的本体如撕裂般遭到破坏。

    最后……

    毁灭震动终于传递到夹竹桃握枪的手上――

    「――！」

    ――啪――！

    仿佛触电般沿着手臂传向全身的震动，让夹竹桃连惨叫声都来不及发出，便撕裂她的身体……乍看之下似乎如此。

    不过像爆炸一样飞散的，其实只有她身上的黑色水手服与裙子而已。

    明里她――

    ――在实战中临时想出了让鹰卷成为不杀招式的方法。

    说到底，像肉体这样富含水分的柔软物体本来就很难被鹰卷震碎。

    因此施展鹰卷时的铁则是要直接触碰敌人的身体。要是中间隔着可以当成盾牌的其他物体，就会因为威力不足而杀不死敌人――明里当初是这么被教导的。

    所以明里这次是故意让自己杀不死敌人。

    震动是经由格林机枪当缓冲后才传到夹竹桃身上。鹰卷的震动在破坏格林机枪的过程中威力渐渐衰减――最后传到夹竹桃的肉体时已经没有足以杀死她的威力。

    经由破坏格林机枪而从细微渐渐转为粗杂的震动在夹竹桃体内互相冲撞、反弹，通过内衣裤，抵达位于最外层的衣服――在那套黑色水手服与裙子中再也无处宣泄……而把衣服炸开了。

    虽然明里本来也没想到会把对方衣服撕碎、给予羞辱，不过……

    这或许就是因果报应，上天对于把风魔阳菜的衣服剥光的夹竹桃施予的天谴吧？

    另外，即便已经没有杀伤能力，鹰卷造成的冲击依然惊人――

    让夹竹桃就跟自己打败的莱卡和志乃一样，缓缓倒下。

    身上只剩纯白的木棉内衣裤，往后仰倒，从没有栅栏的彩虹大桥边缘――

    ――拥有『魔宫之蝎』称号、伊・U的猛毒高手――夹竹桃往下坠落。

    掉回她过去现身的大海中。

    §　　§

    短暂失去意识后，夹竹桃在往下掉落的感觉中睁开眼睛。

    她马上就理解自己从那座桥梁上摔落了。

    对方使用的究竟是什么样的招式，她多少可以猜得出来。

    那和名叫||的中国武术高手，以前还在伊・U时展示过的招式――内家拳，柔拳很相似。

    相对于通常拳法是从外侧打击破坏人体，那类中国拳法则是将人体视为装满血液的袋子，并藉由给予袋子震动，从内侧进行扰乱。

    而鹰卷就是那种招式的超强力版。

    （原来……不是毒呀。）

    明里在饭店就说过『鹰卷不是毒』――

    但夹竹桃因为过于期待那是毒，而认定那是明里在胡扯。

    然而，鹰卷其实是震动技。明里的那句发言是真的。

    如果自己那时候能稍微考虑一下……

    也许现在结果就不会如此了。

    可是――

    为时已晚。胜负已分。

    因为鹰卷的影响，夹竹桃的身体完全无法动弹。

    与疼痛或麻痹都不同的打击，让她无法使力。

    全身上下的肌肉都麻了。

    虽然说，就算身体有办法动……也无济于事就是了。

    因为下方是一片海。

    从一开始的背部朝下，慢慢转为头部朝下。

    上下颠倒的夹竹桃掉往黑暗的海面。

    （怎么办？）

    即使眼眶浮出些许泪水，她也无计可施。什么都做不到。

    手足无措的夹竹桃就这样――扑通……！

    （……我、不会游泳呀。）

    掉入海中了。

    §　　§

    ――武侦法第九条。

    武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。

    夹竹桃从桥上掉落后，明里也紧跟着跳向海面。

    虽然她其实很想赶到受伤的志乃身边，不过当她转头时便看到麒麟驾驶的悍马已经开上桥了。比起什么治疗道具都没有的明里――不如将志乃的救护工作交给有急救道具，而且可以马上开车把她送往武侦医院的麒麟还比较正确。

    更何况――

    『不要放弃……身为一个武侦。』

    为了实现与志乃的约定，明里跃身跳下。

    朝下方距离五十公尺以上的海面。

    即使对志乃感到担心，明里还是决意实行自己该做的事情。

    抱着反正自己不是第一次从这里落下的想法――

    潜进黑暗的大海后，明里很快就发现了仰身沉往海底的夹竹桃。因为被鹰卷破坏了衣服的夹竹桃全身白皙的肌肤都外露出来，在黑暗的海中相当显眼。

    明里抱住大概是撞到水面时造成的冲击而意识模糊的夹竹桃……

    拚了命朝海面一百八十度转换方向。

    然后……

    「噗哈！」

    就在她浮出东京湾的海面时……

    「……？」

    夹竹祧也微微睁开了眼睛。

    不同于平常的面无表情，而是一脸虚弱地……

    看向抱着自己的明里。

    那表情看起来就是无法理解明里为什么拯救了自己。

    也许在夹竹桃的价值观中，即使敌人将要丧命也不予理会才是常识吧。

    来自那种不法世界的夹竹桃――

    被明里拿出收在裙中的手铐铐住了左手腕。

    「逮捕！」

    明里直到最后都坚持身为一名武侦――

    将夹竹桃以现行犯身分漂亮逮捕了。

    顺利发动成功机率只有三分之一的鹰卷。

    藉由将格林机枪当成缓冲垫，在不杀的前提下打倒夹竹桃。

    连续两项孤注一掷的赌博行动中，明里都获胜了。

    ――明里的战姊，神崎・H・亚莉亚正是以胜负运高强闻名。

    而人常说有其姊必有其妹，也许亚莉亚的胜负运在不知不觉间也传给明里了。

    模模糊糊想着这些事情的明里……

    仰望东方的天空渐渐明亮。

    漫长的一夜终于过去了。

    武侦高中第二操场入口附近的樱花树――

    明里第一次与亚莉亚交谈的这个场所附近，停着刚刚把大家载回来的悍马车。

    而明里她们……

    围成一圈坐在那棵如今花朵几乎凋谢、长出新芽的樱花树下。

    「……麒麟好像已经累到睡着了……」

    接受麒麟急救后，在武侦医院也接受完治疗的莱卡，现在已经恢复她平常的样子。

    而正如她所说，抱着乔纳森布偶蹲坐在莱卡旁边的麒麟正发出可爱的打呼声。

    在麒麟的另一边，穿上备用制服的风魔则是盘着腿冥想……或者大概也是在睡觉。

    平常老是像蝙蝠一样倒挂的风魔会在屋外坐这么久的时间……仔细想想好像是明里第一次看到。可见对风魔来说，和夹竹桃的战斗也很辛苦吧。

    明里背靠着樱花树干……

    「莱卡也吃足了苦头吧？你中的是什么毒？」

    如此询问在一旁的莱卡。结果……

    「你别再提啦～」

    回应的却是很马虎的答案。

    她大概是不想被知道太多吧。于是明里决定不要再追问关于夹竹桃对莱卡下的毒了。

    不管怎么说，总之……

    夹竹桃这个货真价实的大猎物成功被捕了。被明里、莱卡、麒麟、风魔以及――

    「志乃，你还真耐打啊……」

    有点放空状态的莱卡望着虚空，叫了一下坐在明里旁边的志乃。

    而明里也露出笑容看向志乃的侧脸。

    「不，这要多亏那把无后座力机枪使用的是弱化子弹，才让我捡回了一命。」

    虽然头上绑着绷带，制服上的污渍也引人注意，不过……

    尽管如此，志乃依然平安无事。

    夹竹桃的那把M134改为了多少减轻后座力以便于使用――似乎使用的是弱化子弹，也就是火药填装较少的子弹……鉴识科在现场检证时，调查残留的实弹并寄给明里她们的简讯中是这么说明的。

    然而遭到大量的大口径子弹隔着防弹制服痛打的事实依然不变，真要比喻的话……志乃身上还是留下了宛如被人用球棒痛殴一顿般的打击。

    但正如莱卡所说，志乃的身体天生耐打，因此不至于危及性命。

    这或许也要多亏麒麟的紧急治疗，以及在武侦医院轮值的救护科矢常吕老师对志乃的初步治疗都很高明的关系。

    不过……

    「你还是去救护科仔细接受治疗比较好吧？」

    就算志乃看起来再怎么有精神，当时目击她浑身是血的明里还是忍不住会担心。

    「我真的很担心，所以你还是要好好去检查一下喔？我也会陪你一起去的。」

    听到这句话的志乃……

    顿时露出一脸怦然心动的表情。虽然明里搞不清楚为什么就是了。

    她接着双颊泛红，感到幸福地全身扭扭捏捏……

    「……和明里一起去检查……到医院检查、妇产科……可是我现在身上有好多瘀青，暂时都不能给明里看到身体呀……」

    瞬间进入妄想世界中，一个人嘀嘀咕咕地自言自语起来。

    就在明里看到志乃的样子果然有点奇怪而疑惑歪头的时候――

    「明里……！」

    从校门方向传来亚莉亚的声音。

    明里转头一看，发现悍马H1旁边停了一台MINI，亚莉亚从驾驶座上现身了。

    她的伤势似乎已经好转，额头上没有绷带，手上也没有拄拐杖。

    「亚莉亚学姊！」

    另外，从MINI的副驾驶座中……

    「……乃乃香！」

    乃乃香走出来了。

    「姊姊！」

    包在她眼睛上那教人心痛的绷带――也已经拆掉了。

    明里赶紧冲向乃乃香。

    而乃乃香也奔向明里，喜极而泣地抱住姊姊。

    「姊姊……我看得见了……！」

    「真……真的吗？」

    面对一脸难以置信的明里……

    「是寻问科让夹竹桃招供出解毒方法了。」

    亚莉亚如此告知。

    在大家休息前，风魔也有说明过，符丁毒只要能问出其分子结构――便可以简单合成出解药。

    「……太好了……乃乃香……太好了，真的太好了……！」

    明里被乃乃香感染……眼眶跟着流出开心的泪水。

    集合到间宫姊妹身边的志乃与莱卡，以及睁开眼睛的麒麟与风魔，大家都纷纷祝贺乃乃香痊愈。

    「你做得很好喔，明里。我倒是让我的敌人逃掉了……」

    听到亚莉亚的声音，明里赶紧抬起头。

    「这次的『AA』作战――我们战姊妹的立场对调了呢。」

    虽然看起来有点害臊……不过亚莉亚还是露出笑脸如此说道。

    即使只有一点点，不过在这次的战斗中，明里多少得到亚莉亚的认同了。

    察觉这件事的明里把脸望向亚莉亚。

    「亚莉亚学――」

    「可是。」

    四目相交的瞬间，亚莉亚的眼神忽然变得锐利起来。

    「看到你的脸我就知道了。你没有遵守我的教诲吧。你那时是不是『搏上性命』战斗了？我不是说过吗？没有任何实战是值得以命相抵的。」

    被她这么一说，明里不禁全身抖了一下。

    的确――当明里决定对夹竹桃使出鹰卷的时候……

    她是抱着搏命的觉悟。

    鹰卷的成功率只有三分之一。要是当时没能成功发动，明里就会变得只是用手触碰了夹竹桃的格林机枪而已。

    如此一来，不用猜也知道她会在近距离下被第二次扫射当场杀死。

    明里那时候为了打倒夹竹桃，打算拚上自己的性命――

    ――而亚莉亚就是看穿这件事，而在训斥明里。

    果然……自己是个不成材的战妹。就在明里这么想而变得沮丧的时候……

    「笨蛋……」

    依然表情严肃的亚莉亚一把抓住明里的肩膀――

    将她紧紧抱住。

    然后……

    「……幸好你平安无事……」

    在明里耳边如此说着，并且为了不让明里看到自己的脸而把脸颊相贴――

    ――然而明里还是发现了。亚莉亚那对红紫色的眼眸涌出热泪。

    因为明里在与强敌的战斗中幸存下来，让亚莉亚流出了松一口气的泪水。

    亚莉亚虽然不管送明里上战场时还是迎接她回来时都很严厉……

    但其实内心一直都非常挂念明里。

    明里深深体认到亚莉亚那份心情……

    「亚莉亚学姊……！」

    眼眶也跟着涌出泪水了。一方面也是因为她重新认知到自己总算活下来的事实而松了一口气，同时也因为回想起当时的恐惧――

    结果她用力回抱亚莉亚的身体，撒娇似地哇哇大哭起来了。

    ……这对战姊妹互相抱着对方哭了一段时间后……

    亚莉亚擦拭掉眼泪，缓缓把明里放开。

    然后，抬头看向明里她们刚才靠着休息的那棵樱花树。

    「哈，我们第一次见面也是在这里呢。」

    看来亚莉亚也还记得当时的事情。

    这点让明里开心得忍不住露出笑容，亚莉亚接着帮她擦掉留在眼角的泪水……

    「你成长了很多。不过我要教你的事情也还有很多，所以――今后我们依然是战姊妹喔。」

    并如此告诉明里。

    仿佛是在证明这次的『AA』作战让战姊妹间的羁绊变得更强了。

    对亚莉亚这句话由衷感动的明里……

    「是！」

    露出不输朝阳的明亮笑容，很有精神地回应。

    到头来根本没睡到的夜晚迎接黎明――

    四周渐渐明亮起来。

    学园岛就像什么事情也没发生过似地开始活动，路上陆陆续续可以看到武侦高中的学生们准备去进行早晨战斗训练的身影。

    就在这时――

    亚莉亚忽然举起她的招牌配枪Government。

    「好啦！离第一堂课开始没剩多少时间了！快去准备上课！跑步！」

    听到她对获胜后变得精神涣散的学妹们如此发出号令……

    「是！」

    明里她们赶紧端正姿势。

    接着，首先是明里露出笑脸往前奔出。

    志乃追在后面，莱卡也随后跟上。

    麒麟张开双臂同样很有精神地向前奔跑，风魔则是用很有忍者风格的独特跑步姿势追随在后。

    在亚莉亚与乃乃香的目送下……

    明里她们今天也上学去了。

第三卷 31弹 自觉宣言

    与夹竹桃的战斗后过了半个月。

    强袭科的射击场今天同样可以听到微型乌兹的枪声。

    放学后的自主训练，这就是间宫明里最近的每天功课。

    通常是从零开始训练的事情，对明里而言却是必须先从把违反武侦法的习惯纠正这样的负数起点开始。因此要比其他人付出更多努力才行。

    在一脸认真握着微型乌兹的明里身边……

    「这把枪要瞄准比目标稍微偏下方的位置。这样一来就算没击中也可以看到子弹打在地面上的烟雾，后续的弹道修正也会比较容易。」

    可以看到陪她一起训练的莱卡。

    身高比明里足足高上二十六公分的莱卡将左手放在明里肩上，右手扶着明里握枪的右手……

    「对，就是这样。」

    在明里耳边如此说着。那画面仿佛是从背后抱着明里，将她包覆在怀中，紧贴身体。

    这一方面是因为这地方枪声响亮，一方面也是因为明里虽然很擅长手动点射之类的细微动作，可是连射速度快的微型乌兹造成的后座力还是容易让枪身乱晃。

    所以两个人一起进入射击包厢，如果想要让对方仔细听到说话声，就必须把脸靠近对方耳边，而且紧贴身体支撑也比较安全。

    莱卡像这样提供的各种建议，有不少对明里来说都帮上很大的忙。

    虽然莱卡平常表现总是大剌剌的，但只要关系到射击术、格斗术等等的强袭战技术就懂得很多，个性上似乎也不讨厌教导别人东西的样子。

    「……莱卡，谢谢你喔。最近你放学后总是留下来陪我。」

    子弹射完，训练也告一段落后，明里在狭小的包厢中转头对莱卡如此说道。

    而被她道谢的莱卡则是――

    「唉呀，毕竟我对你有种感同身受……该说是『同情』吗？之类的感受啦。」

    叹着气面露苦笑，说出这样一句若有深意的话。

    「感同身受？同情？」

    她究竟在说什么？明里不禁感到疑惑。

    莱卡和自己之间有什么负面的共通点吗？

    就在明里呆了一下的时候――

    莱卡像是要含糊过去似地从她手中轻轻把微型乌兹抢走后……

    「好啦，回家吧。收枪！」

    唰！

    用这年头就算是小学男生也不会这么彻底的动作掀起明里的迷你裙，把微型乌兹塞进她大腿上的枪套中。

    深红色的百褶裙被掀到别说是底下的小屁屁了，甚至一路到束腰部分都被翻开露出，让明里顿时有种凉飕飕的感觉。

    面对只要明里稍不注意就会掀她裙子偷看裙底风光、癖好相当奇怪的莱卡……

    「你这个～！」

    明里当场变得面红耳赤。

    这种恶作剧如果是男生来做还不难理解，只是外观乍看之下几乎跟小学生一样的明里从来没遭遇过那种事。

    然而不知道为什么反而是身为女生的莱卡经常对她这么做。

    「～～笨蛋莱卡！内裤猎人！给我付钱！」

    虽然明里不太清楚详情而且应该是违法行为，不过据说秋叶原一带有种叫JK什么什么的工作，女高中生只要小露内裤给客人偷瞄就能赚到零用钱的样子。而现在明里别说是小露了，根本是整条内裤被看光光，理当可以向莱卡讨钱才对。

    明里气愤地追向莱卡――

    而莱卡则是开玩笑地把手指伸进嘴巴中大叫一声「加速装置！」并拔腿逃跑。

    莱卡的脚速快到教人火大，但只要抓到她或许就能根据刚才的JK理论赚到几分钱也说不定。然而气昏的明里并没有考虑到如果对方说「那我多给你一点钱，你再让我看」的时候该怎么对应就是了。

    §　　§

    在射击场的角落有个金属柜，上面随意摆放有弹药箱或小型枪枝保养工具之类的东西。

    虽然明里和莱卡刚才都以为现场只有她们两个人在练习，不过其实还有一个人……

    「……」

    把身体隐藏在柜子中，窥视着最近感觉有点可疑的那两个人。

    此人正是特殊搜查研究科（CVR）的实习生――岛麒麟。

    她用失去光彩的空洞眼神盯着莱卡她们已经离开的射击场……

    「就是这样……我才会在学姊出差中紧急联络打扰的……」

    并且对连上无线网路的掌上电脑如此说道。

    透过Skype与麒麟交谈中的对象――此刻人在纽约。

    『别在意别在意，反正我只是假出差而已。』

    画面另一头的峰理子哈哈笑着，咬了一口热狗堡。

    这位麒麟以前的战姊，现在似乎是在曼哈顿的一座可以看到自由女神像的公园中。

    面对时差算起来明明是深夜却毫不抱怨地接受学妹商量的理子――

    麒麟吐露出自己此刻的感情：

    「莱卡姊姊和间宫大人……万一那两人不小心擦枪走火，就会因为对象交替（swap）让四人小队中的友情复杂化的！」

    她所说的四人小队，就是指明里、志乃、莱卡与麒麟自己。

    在麒麟脑中，这四个女孩之间的友情结构就像少女漫画的人物关系图一样。

    也就是――

    志乃×明里。

    麒麟×莱卡。

    这样的感觉。

    利用人与人之间的情感进行谍报工作的CVR，分为专攻异性间人际关系的Ⅰ种与专攻同性问人际关系的Ⅱ种。而麒麟是就读Ⅱ种的学生。

    在Ⅱ种中又细分为α人员与β人员。粗略来讲，α就是表现得像个男性来掳获女性目标的女人心，而β则是专精于引诱同性疼爱来魅惑女性目标的谍报员。麒麟正是其中的Ⅱ种β人员，每天不断研究学习中。

    不论Ⅰ种Ⅱ种还是αβ人员，人际关系图的画法是CVR所有学生最初都会学习的课程之一……

    而当中会发生的人际关系障碍中，有一种通称『对象交替（swap）』的状况。

    这是以四人为一个单位时会发生的现象。当有两组感情很好的搭档，而两组搭裆之间感情也不错的时候，不知道为什么偶尔会发生双方搭档中各有一人彼此互换的状况。只能说人类真的是很奇妙的存在。

    简单讲，如果套用刚才的人际关系图就是――

    莱卡×明里。

    这样的配对关系发展起来，让失去搭档的志乃与麒麟遭到排挤。

    当遇上这种状况时，通常遭到排挤的两人就会凑在一起。然而重点是麒麟的战姊并非志乃，是莱卡。

    ……唉呀，其实也不用扯到什么人际关系图……

    简单一句话来讲，就是麒麟在对（看起来）跟莱卡打情骂俏的明里吃醋罢了。

    就在麒麟抓起自己蓬蓬的秀发不断转动、被嫉妒心折磨得难以自拔时……

    「嗯……麟麟的现任战姊大概是对于收了一个CVRⅡ种的学生为战妹的自觉还不够呢～」

    理子用一根弯成爱心形状的吸管喝着可乐，并点出这个问题。

    CVRⅡ种――因为东京武侦高中的CVR只收女生，所以换言之，就是莱卡收了一个比平常人更加重视女生之间友情的学生当自己的战妹……

    那么她就应该更加顾虑麒麟的心情才对。

    听到这样一句话后……

    「是的……」

    麒麟沮丧回应，让理子不禁露出想安慰她的表情。不过……

    「――啊哈！」

    她很快又变得像小孩子般一脸淘气。

    然后……

    「干脆试试那招吧，『自觉宣书』。怎样？」

    她用CVR专门术语对麒麟如此提议。

    麒麟听到后用力把头抬起来……

    「――好主意！」

    紧握双拳，快速起身。

    但她完全忘记自己现在是躲在柜子里，结果……砰！

    一头撞到上层的隔板了。

    做出决定便勇往直前。

    下定决心便立刻执行。

    这就是麒麟的优点。

    因此隔天的午休时间――

    当明里她们围着叶子派的纸袋谈笑的时候，麒麟一副若无其事地来到莱卡的座位旁。

    然后――

    「莱卡姊姊，CVR有事委托你喔！」

    对莱卡递出一张委托书。

    「……委托？是什么……CVR的、掌心雷训练……？由我担任代理教官？」

    个性纯朴的莱卡不疑有他，便看了一下那张委托书。

    「对象是Ⅱ种β人员班，请你指导一下我那些娇小又可爱的同学们吧&#9834;」

    这段时间来的战姊妹互动，让麒麟已经掌握了莱卡的兴趣。

    莱卡虽然脸蛋精悍、身材高挑，帅气又不让须眉……然而兴趣嗜好却是……极度喜欢小女孩。而且她本人以为藏得很好，其实早就被发现了。

    明明是个女生，却患有严重的萝莉塔情结。

    因此自已本身也很娇小可爱的麒麟说着『我那些娇小又可爱的同学们』这种莱卡听到一定流口水的关键词――同时把手指放到脸蛋上，歪着小脑袋，用可爱到让人无法直视的笑脸对莱卡抛了一个媚眼后……

    果不其然，莱卡当场上钩，脸红得一看就知道她心里在大叫『好可爱喔！』这样的话语。

    然而她似乎拚命忍了下来，没有崩坏人格抱住麒麟，或发萌到满地打滚。

    毕竟这里是封建主义的武侦高中，学长姊不能在学弟妹面前做出那么丢脸的行为。

    更何况，莱卡是个女生。

    虽然女生之间有种对同性磨蹭脸颊或身体表现亲爱的奇妙文化、习性，不过还是有程度轻重的问题。

    而莱卡的欲望恐怕是比正常程度还要严重，但她因为本身知识不足，不晓得要和自己喜欢的女生发展那样的友情与羁绊究竟应该怎么做才好。

    结果莱卡碰也不碰麒麟一下，反而傲娇地把委托书递回去……

    「我、我才不要。指导一群连枪都没办法好好用的家伙根本蠢到家了。」

    说出了这样一句应该是和她的真心完全相反的回答。

    不过这样的反应其实也在麒麟的预料范围内。

    莱卡对麒麟以及『麒麟那群娇小可爱的同学们』实际上是非常感兴趣的。

    虽然这点就某部分来说多少让麒麟感到有点不高兴，但这是让莱卡发表『自觉宣言』的过程中必须跨越的爱情障碍。

    对于态度变得顽固的莱卡递回来的掌心雷训练委托书，麒麟并没有伸手收下……

    「哦～我知道了。姊姊大人该不会是不擅长使用小型手枪吧？」

    反而用看起来好像内心真的如此认为的演技取笑莱卡。

    「什么？」

    容易受骗的莱卡也没看出那是演技……很快就火大起来。

    面对生气到判断能力低落的莱卡……

    「姊姊大人是害怕会在我们面前出糗吧。」

    麒麟祭出最后一击，用『真受不了』的姿势调侃莱卡。

    结果……啪唰！

    轻易就被激怒的莱卡一把握烂委托书……

    「怎么可能啦！我就做给你看！」

    反射性地挺起身体，怒吼宣告。

    声音大到一旁的明里都被吓得「哇！」了一声。

    这状况可以说是莱卡完全被麒麟牵着鼻子走了。

    因为这种话讲出口未免太失礼，所以麒麟只有在心中默默想，不过――

    看在麒麟眼中，莱卡这个战姊真的是个『容易上钩的女人』。

    §　　§

    总觉得好像是一时冲动下接受的委托，但委托就是委托。

    而且虽然金额不多，但反正CVR好像真的会付酬劳嘛。

    莱卡就这样一边找藉口说服自己……

    一边走向休假日的CVR。

    （受不了……居然接了个这么麻烦的临时工……）

    即使在心中如此抱怨，她的脚步倒是分外轻盈。

    毕竟对于身为女性的魅力相当没自信的莱卡――

    其实从以前就很想找机会到只有美少女才能就读的特殊搜查研究科来看看了。即便只是以访客的身分也好。

    因为总觉得光是这样就会有种错觉，好像自己也变成了代表武侦高中的美女之一。

    更何况接下来要见面的是CVRⅡ种的娇小可爱女孩子们……

    还有比谁都可爱的麒麟。

    只要这么一想，即使莱卡从三年级学姊手中拿到CVR大楼的入馆许可证后……发现射击训练场就在入门后不远处……让她没能在大楼内到处参观，内心也不觉得有多沮丧了。

    莱卡第一次来到的CVR射击训练场――

    并不是像强袭科那样用水泥墙与压克力板组成的粗犷射击道。

    而是只有悬挂几个装矽胶的人型沙包，而且植有草皮的一块狭小庭院。

    周围还有用红砖围起来的郁金香花圃，让人感觉相当梦幻。

    相较于狙击科擅长从远处射击，或强袭科擅长在几公尺的距离内开枪――CVR的女生们原则上不会用枪。

    就算使用也不是靠你来我往的枪击战，而通常是透过奇袭、偷袭之类的手段。

    因此她们其实不太会进行什么射击训练，不过这次的掌心雷训练似乎是考虑到偷袭目标也是需要练习的。

    莱卡按照约定在过中午的时间走进训练场后……

    「「「「莱卡学姊，欢迎你！」」」」

    便看到庭院中四名坐在小学生桌椅上的女孩子们迎接她的到来。

    她们正是委托书上所写、麒麟也提过的CVRⅡ种β人员・国中部实习生们。

    「我叫绮罗～」

    「我是小空～」

    「我是琉衣。」

    「我是萌优～」

    大概是因为CVR的独特文化，那四人依序只报出自己底下的名字，而且有的抛媚眼，有的飞吻，有的把手指放在脸蛋上歪了一下小脑袋。

    那些可爱至极的动作一下子就掳获了莱卡的心。

    虽然莱卡只有在电视剧中看过而已，不过这段迎接方式――就跟成人男性会光顾的酒店中，顾客上门时陪酒小姐们的欢迎方式一模一样。

    虽然说这些女孩们的外表看起来就算说是小学高年级生也会有人相信的程度，因此应该要说是酒店的低年龄版就是了。

    不过话说回来，她们对初次见面的莱卡居然可以一下子就表现得这么亲近。

    真不愧是CVR。

    大家即使看起来小小的，却各个都有职业高手的感觉。

    （绑双马尾、看起来喜欢恶作剧的女孩是绮罗。剪短头发像个小男生的女孩是小空。一头黑长发、有点像和风千金小姐的女孩是琉衣。然后长卷发、感觉慢条斯理的女孩叫萌优……）

    因为大家都很可爱，让莱卡一下子就把名字都记起来了。

    四个人都和麒麟一样是身材娇小的女孩子，而且防弹水手服和头发上都装饰有许多可爱的小东西。像是爱心啦、星星啦、格纹棉布啦、条纹装饰啦、小熊小猫等等，小女孩风格展露无遗，全都是莱卡最喜欢的东西。

    （太厉害了……大家简直都像真人大小的洋娃娃一样……！）

    莱卡虽然兴奋到差点要喷出鼻血，不过――

    她现在应该面对的不是这些小女孩人偶。

    而是悬挂在支架上的人偶沙包才对。

    因此莱卡努力克制自己，让脸上保持身为代理教官的严肃表情。

    她接着听说麒麟会晚点才来……内心不禁感到有点失望，但毕竟时间已到，于是便开始进行掌心雷的射击训练了。

    这次使用的枪枝――是雷明登95型双发式掌心雷。

    号称超小型枪械代名词的掌心雷，是一种甚至可以完全藏在国中小女生手掌小的藏匿式手枪。

    CVR的女生们几乎所有人都会侃戴这把枪的衍伸枪种，藏在身上的内衣或吊袜带等等地方。

    在场的这四人也各自把又是淡粉红色又是珍珠白色的掌心雷拿出来放在桌子上……莱卡不小心想像起那些枪究竟是从她们身上什么地方掏出来，赶紧甩甩马尾挥散杂念。

    接着把她自己也有一把的消光银色掌心雷握在右手中――快速讲解完基本事项后……

    「听好。掌心雷这种枪比起瞄准目标射击……」

    进入实际操演阶段，于是莱卡提升严肃认真的气氛――把掌心雷压在人型沙包上。

    那动作与其说是用枪，还比较像是拿刀抵在敌人身上。

    顺道一提，现场这些虽然叫「沙包」但里面装的并不是沙子，而是大约和人体相同比重的矽胶。

    「不如抵在目标上――开枪。」

    然后――磅！

    把因为没有安全装置，扳机故意设计得比较重的雷明登双发式掌心雷轻松扣下，实际开枪给四个女生看。

    沙包在中弹的冲击下当场弯成『く』字型，高高弹起。

    就在莱卡顺着开枪的后座力把手臂弯曲，稍微保持了一下『残心』的姿势时……

    「呀～！」「好棒！」「好帅气～！」「像王子一样！」

    CVR的小女生们忽然兴奋地为她欢呼起来。

    莱卡不禁回头一看，发现那四名美少女都露出闪闪发亮的崇拜眼神注视着她。

    不知道该怎么说，还真是全身发痒。

    原来受到追捧是如此让人心跳加速、静不下来的一件事。虽然现在对方不是男性而是一群女生，有点「那个」就是了。

    话说，莱卡根本不觉得自己刚才做的事情有什么好厉害的，可是却被大家崇拜成这样，真的没问题吗？自己只不过是对沙包开了一枪而已呀……

    「姊姊大人，太厉害了！」

    莱卡回过神才发现，麒麟不知不觉间也加入了鼓掌欢呼的Ⅱ种β人员行列中。

    见到可爱的麒麟，就像扣下了扳机一样――

    让莱卡当场变得开心起来。

    「拜托～！我说你们～！有没有认真在听啦～！」

    莱卡虽然对大家提出注意，但脸上的表情却是松弛到不行。

    这也没办法呀。莱卡在心中如此说服自己。

    因为实在太可爱了嘛。因为大家都太cute又lovely了嘛。

    这样教人怎么对她们真的凶起来嘛。

    ……一段时间过后……

    就在莱卡顺利（？）带完一堂掌心雷训练，准备离开CVR大楼时……

    「莱卡姊姊！今天真的很谢谢你！」

    在门前的走廊上，麒麟前来道谢了。

    被她叫住的莱卡虽然停下脚步，不过……

    「呃……别客气啦，毕竟是委托啊……」

    虽然只有两千五百元，但这还是一件能确实拿到酬劳的委托，因此莱卡并不觉得对方需要再多答谢什么。

    而就在这时……

    麒麟用她小小的双手握住莱卡的手。

    「我们准备了一份谢礼喔！」

    「咦？」

    「请跟我来！」

    麒麟拉着战姊的手臂――

    噜啦啦&#9834;噜啦啦&#9834;

    开心地走向周围都是美少女的秘密花园――特殊搜查研究科的深处。

    「酬、酬劳教务科会付给我啦。让我回去！」

    莱卡虽然难以抵抗可爱的麒麟，但还是不禁感到畏缩。

    毕竟前方是除了美少女之外禁止进入的区域深处。

    是像自己这种被男生们私下批评『一点都不可爱』的女生，本来不可以进入的圣域。

    刚才只是因为有『代理教官』的身分，才能待在那个庭院……

    但那份工作已经结束，如今还要进入CVR大楼的深处，实在让莱卡感到难有容身之处。

    然而，她也不忍心甩开麒麟小小的手……

    只能跟着搭电梯来到二楼，半推半就下一起穿过狭窄的走廊，最后被带进一间奇妙的房间。

    「这、这是、什么地方……？」

    那是一间……

    内部摆设充满少女风格的西洋式房间。

    就好像把莱卡喜欢的洋娃娃房间放大成人类尺寸一样，到处是洛可可风格的家具和装饰品。

    墙边还有一张大床铺，床垫套有满是荷叶边的床罩。

    在铺有桌巾的餐桌上，红茶与蛋糕飘散出诱人的香气。

    ……整体看起来也像是高级饭店中刻意设计成这种特色的高级套房。

    然而有点奇怪的是……

    在房间深处有一面出入口呈现拱门形状的玻璃隔墙，而墙壁另一侧的地板铺的是瓷砖。而且更深处还有不知该说是浴缸还是小型游泳池的水槽，以及一根挂衣架上挂有大概是让人穿着进去那个水槽用的各式泳衣。

    另外也能闻到香皂或洗发精的味道，让人莫名觉得房内的氛围有些不正经……

    即便如此，莱卡依然难掩心中的好奇，忍不住东张西望观察四周。

    接着……

    「呃……咦？麒麟……？」

    不知不觉间，她忽然发现房内只剩自己一个人。

    就在她为了寻找麒麟的踪影而把头转向房门时……

    「莱卡学姊！欢迎来到训练室！」

    刚才掌心雷训练课程的那四名CVR小不点们纷纷从门外进到房内。

    而且她们身上的服装――

    光是刚才的水手服就已经够可爱了，现在又变得更加可爱。

    大家都换上了真的有如洋娃娃般充满荷叶边的轻飘飘衣服……

    双马尾的绮罗大概是察觉出莱卡喜欢制服，换上的是水手服风格的萝莉塔装。连身裙配上莲蓬袖，少女风格满点。

    一头短发像个小男生的小空，则是把一套小恶魔风格的黑色萝莉塔装完美地穿在身上，表情淘气的脸上还在左边大眼睛下方画了一个星星图案，奇幻的感觉让人难以招架。

    像富家千金的黑长发小不点琉衣，穿的是将和风图纹与和风布料融入萝莉塔时尚的和风萝莉服，同样从头到脚都非常适合她。

    个子娇小却拥有四人中最雄伟的双峰、体型诱人的萌优，穿着强调圆润胸型的女仆装，绑在胸部下方的白色围裙极为耀眼。

    蝴蝶结、荷叶边、蕾丝。萝莉、萝莉、女仆……！

    她们身上的每个部分都强烈刺激着莱卡的喜好中枢。

    最重要的是，穿着这些衣服的都是不愧身为CVR学生的美少女。

    「你……你们这是、在做什么……！」

    莱卡好不容易挤出这句话，接着便满脸通红，嘴巴颤抖得发不出声音……

    「好可爱呦！」「学姊～」「太棒了！」「开动～」

    CVR的小不点们纷纷欢呼，嘻嘻哈哈地簇拥而来。

    「哇哇！」

    已经双脚发软的莱卡毫无招架之力……啪唰！

    就这样被四人推倒在背后那张大床铺上。

    那四人紧接着撒娇似地抱住莱卡的双手双脚。

    这下根本没办法动弹了，毕竟状况可是四对一呀。

    全身上下都被CVR四人组抓住而难以脱身的莱卡――

    「呵呵呵……我们只要稍微观察一下姊姊大人，就能马上为姊姊大人提供符合喜好、正中红心的自己喔。」

    这时听到从房间入口处传来声音。

    是麒麟。看来她也跟着这四个人进入房间了。

    「――请问你还满意吗，姊姊大人？」

    莱卡隔着小不点们的头顶看到接近而来的麒麟――

    「你、你那是什么打扮……！」

    忍不住瞪大双眼了。

    因为麒麟身上穿的――虽然同样是设计成萝莉塔风格，不过――是米白色的婚纱礼服。

    顺道一提，莱卡虽然对结婚欲望之类的还没什么概念，不过只要是像女孩子的东西都喜欢的她，同样也非常喜欢婚纱礼服。

    甚至每周一次会在睡觉前上网搜寻『婚纱礼服』，然后妄想可爱的少女穿上那些礼服的模样。可说是个婚纱礼服爱好者。

    根据那样的莱卡所了解的知识……所谓的婚纱礼服有从简单的A字裙设计到结婚喜宴穿的多彩流行款式，种类相当丰富。

    而现在麒麟所穿的――

    是装饰有大量的精致蕾丝与荷叶边，以强调曲线美的设计为基础的名牌礼服。而且是主题性相当强烈的作品。

    之所以会这么说，是因为……

    那礼服散发的氛围讲委婉一点是很大胆，讲直接一点就是很煽情。

    首先，麒麟明明个子娇小却雄伟圆润的双峰前――是设计成大大敞开的V字型，深沟从上到下几乎一览无遗。

    更厉害的是裙子。

    背面的设计虽然跟常见的婚纱礼服一样长到会拖在地上，不过前面的设计就很惊人。

    裙摆在腰部附近一口气缩短，到前面根本是胯下几乎要露出来的超级迷你裙。让麒麟那对用吊袜带固定住白色膝上袜的细腿完全外露出来。而且前方的裙摆――还被底下的蓬蓬裙高高撑起。

    被CVR四人组压倒在床上的莱卡，几乎都快看到礼服裙下的婚纱内裤了。不不不，那八层相叠的白布荷叶边看起来像是裙裤，又像是莲蓬裙的一部分。简直就是一片米白色的天堂风景。

    麒麟穿着那身打扮爬到床上――

    将脚下的婚纱礼鞋左右张开，站在床垫上……

    「动手！」

    对她的四位同学如此说道。

    莱卡从那态度总算察觉，这四位CVR的小不点现在――

    似乎是在麒鳞的命令下包围莱卡的。

    「喵～！」

    四个小不点同时扑上来，抱住莱卡的头部、身体、手臂等等部位。

    比刚才更加紧密地贴到莱卡身上了。

    （――呀哇～！）

    莱卡脸上虽然露出大叫的表情，却叫不出声音。

    因为极度的幸福感让她惊吓过度了。

    女孩子们柔软的胸部与脸颊、触感滑顺舒服的衣服布料――把莱卡高挑的身体完全埋住。全身上下的肌肤都被『柔软』、『舒服』与『可爱』层层包覆。

    而且女孩子们身上还飘散出宛如蜜糖般甘甜的香气…

    （……现在、是怎样……？这是、什么状况……？）

    莱卡已经脑袋昏昏，无法思考了。

    面对那样的女高中生莱卡，四位女国中生表现出女性上位（虽然莱卡也是女性）的态度……

    「真的好可爱……」

    「身体在发抖呢。」

    「一看就知道很纯情。」

    「感觉好可口～」

    依着琉衣、小空、萌优与绮罗的顺序――

    琉衣妖艳地微微染红脸颊。

    小空舔着嘴唇轻抚莱卡的身体。

    萌优把身体往前探，强调出自己胸前的深沟。

    绮罗则是――

    「干脆亲下去好了。」

    把天生眼角上扬的双眼陶醉地半眯起来，缓缓将她看起来很柔软的粉红色双唇靠近。

    距离莱卡的嘴唇只剩几公分了。

    娇小可爱的女国中生们又酿又甜的香气……渐渐支配莱卡。

    就算避开绮罗，还有琉衣、小空和萌优的笑脸。她们每个人都在近距离下陶醉地盯着莱卡。

    （……大、大家都太可爱了……害我变得好奇怪……！）

    ……头晕脑胀……

    被逼到极限的莱卡……身体几乎快要融化。

    她已经没办法推开这四个人了。

    已经被『可爱』完全支配了。

    如今莱卡能做的事情，就只剩下――

    「……饶、饶了我……」

    害羞地用双手遮住自己的脸，请求对方放过她了。

    面对这群娇小的女孩子们，以帅气的女强人闻名的莱卡竟然……

    在这间宛如女子力象征的房间中，泪眼汪汪地求饶。

    这房间的女王――麒麟低头俯视着她……

    「――想要我们放过你的话，就大声念出这句话吧！」

    从怀中抽出一张纸，亮在莱卡眼前。

    莱卡透过指缝看到大大印在那张纸上的文字――

    「……为、为什么要我念那种东西啦……！」

    当场脸红到了极点。

    她完全无法理解那句话的意义。

    或者说，以日本法律来讲太奇怪了。

    更重要的是，那太丢脸了！

    居然要把那种话大声念出口吗！

    「这是CVR名产――『自觉宣言』！请姊姊大人在此宣誓，比起这片梦幻世界――」

    麒麟用戴着绸缎婚纱手套的手比向她的同学们……

    「更想要自己的战妹吧！」

    然后把手放到她的胸口上，提出如此要求。

    「喂，你别胡闹――」

    莱卡忍不住想对麒麟抗议……

    却马上闭嘴了。

    不得不闭嘴了。

    因为在眼前低头望着她、要求她『宣誓』的麒麟――

    脸上露出莱卡从没见过的严肃表情。

    虽然对莱卡来说，纸上写的那六个字让人完全搞不懂意义……

    但也许在CVR的文化中，这句话带有非常重大的意义吧。

    「……！」

    莱卡用力闭了一下眼睛后――

    首先把束缚着她的四个小不点轻轻推开，并撑起上半身。

    因为双脚使不出力气，没办法端正跪坐，只能用小鸟坐的姿势坐在床上――

    挺直背脊。

    现在她脑中是一片混乱的状态。

    『男人婆。』『你喜欢看少女漫画？哈哈，真意外。』『要是你生为男生就好了。』『明明是女的却是个萝莉控，病得真不轻。』『收个CVR的战妹，究竟是想用来做什么呢（笑）』

    过去人生中被周围的人说过的各种伤人话语，再度浮现在脑海中。

    最后一句甚至是被高千穗揶揄她和麒麟之间关系的新鲜台词。

    但即便是在这种状态下，自己究竟要选择CVR的可爱少女们，还是自己的战妹……莱卡心中还是得出了答案。

    因为那种事根本不需要考虑。

    于是――

    「――麒……『麒麟是我老婆』！」

    莱卡大声念出了纸上的那句话。

    结果――

    ――哗……！

    宛如朝阳升起般。

    宛如积雪融化般。

    宛如鲜花绽放般。

    麒麟脸上浮现出灿烂的笑容。

    仿佛由衷感到幸福似的闪亮笑容。

    虽然她手中好像可以看到什么很像录音笔之类的东西，不过那种事姑且先放到一边……

    「哇～！」

    「呀～！」

    「恭喜～！」

    「恭喜两位！」

    CVR的四个小不点们纷纷鼓掌欢呼，祝贺起来。

    简直就像听到什么结婚宣誓一样。

    兴奋不已的四个人接着合作无间地――

    把莱卡与麒麟的身体高高抛起。

    「嘿咻！嘿咻！」

    与麒麟一起不断被抛高的莱卡……

    （……这是、什么状况……）

    虽然真的搞不懂究竟发生了什么事情……

    不过既然麒麟看起来很幸福，就算了吧。莱卡在心中如此说服自己。

    对，这一定就是最好的结局了。

    因为麒麟――我的战妹――

    看起来是这么开心，那就别再去多想了吧。

    隔天放学后，走在女生宿舍前步道的莱卡……脚步极为沉重。

    明里、志乃与莱卡三个人一起走在放学路上。就在这时……

    「话说，莱卡，上次麒麟那份委托后来怎么样了？」

    明里忽然问起这么一件多余的事情。

    「……别问了。」

    居然问『怎么样了』？那段体验就连莱卡本身都搞不清楚究竟是怎么一回事。

    根本无从回答啊。

    「发生了什么事吗？」

    「我就说别问了……」

    就在莱卡一脸阴沉地反覆同样的回应时……

    「姊～姊～大～人～！」

    耳熟的声音从背后传来，让莱卡全身抖了一下。

    转头一看――

    背着一个小女孩背包，而且不知道为什么从里面冒出一个枕头的麒麟，正用力挥着手臂接近而来。

    「所以说姊姊大人！今天起我们就同居吧！」

    延续昨天依然处于开心状态的麒麟，大声叫出这样一个特殊词汇。

    「咦……同居……？」

    「――？」

    明里和志乃分别露出『我是不是听错了？』以及『是不是冒出了什么重要的关键字！』的表情，纷纷转头。

    而当场变得像警报器一样通红的莱卡则是――

    「哇――！为什么会变成那样啦！」

    把跳起来扑向自己的麒麟一把抓住，并举高到头上。

    接着将她摔到刚好从旁边经过的车辆科小货车上。

    ――噗！

    不过麒麟背上那个大概是为了同居而带来的枕头刚好发挥缓冲垫的效果，让她毫发无伤。甚至看起来一点都没有为了这点程度的事情感到挫折……

    「间宫大人，佐佐木大人！」

    不知开往何处的小货车货台上，麒麟笑咪咪地坐起身子，手中握着一个小型录音笔。

    「昨天莱卡姊姊宣告要娶我当老婆呢――！」

    那支录音笔果然录下了昨天莱卡大叫的那句话……

    『――麒麟是我的――』

    ――咻！啪！

    察觉这件事的莱卡立刻从裙下拔出短刀用力掷出――当场命中录音笔。

    话说，原来麒麟打算把那个放给明里和志乃听啊。

    难道是为了增加莱卡那句发言的证人吗？一定是那样。

    拿在手中的录音笔被短刀贯穿的麒麟……

    「哔呀――！」

    忍不住发出充满创意的尖叫声，放手丢下录音笔。

    如此这般，莱卡那句丢脸宣言的证据被抹消了。

    吁――呼――吁――呼――莱卡忍不住用力喘气。

    「……老婆……？」

    不妙。明里似乎还是清楚听到了，张着嘴巴疑惑地歪着小脑袋。

    但毕竟明里太纯洁，似乎听不出来『老婆』这个词在CVRⅡ种那样的非正常世界中代表的意义。

    或者说，其实连莱卡也只是被迫说出那句话，自己根本搞不懂意思。再说，所谓的『老婆』指的是女性的结婚对象。而根据现行民法，莱卡并没有办法娶老婆。换言之，这句发言在法理上是不符合发言者状况的。

    不过……

    「没想到她们的友情已经发展到那种地步了……！」

    志乃似乎对麒麟的发言完全不感到疑惑，而且还根据她自己的思维理解了那句话的意义。

    然后……

    「我们也要加油喔！」

    她鼓起同样是莱卡无法理解的干劲，紧紧握起明里的手。

    「呃、嗯？嗯。」

    明里不禁眨眨眼睛，姑且含糊回应――

    而被麒麟缠上后每天过得很头大的莱卡，则是露出感同身受的苦笑。

    （明里，这就是我『同情』你的理由啦……）

    §　　§

    等遇到红灯时再下车吧――麒麟如此想着，而轻松坐在小货车的货台上。

    「讨厌啦！姊姊大人粗鲁的一面也好迷人呢。」

    刚才被莱卡用力摔到车上，也就是和莱卡的身体紧密接触，让麒麟感到开心不已。

    她在内心享受着这份喜悦的同时，从背包中拿出一张照片。

    照片中是麒麟和莱卡被CVR的同学们高高抛起的画面。

    在这张记录了昨日美好回忆的照片中……

    身穿婚纱礼服的麒麟被露出自暴自弃苦笑的莱卡抱在怀中，而且是用很符合这位战姊个性的温柔动作。脸上表情变得和那时候一样充满幸福的麒麟接着……啾！可爱地在照片上轻轻亲吻了一下。

第三卷 32弹 明里争夺战①

    即将进入梅雨季的某一天……

    明里与亚莉亚在咖啡厅『维尔德修特（Wildschut）』享用着下午茶。

    亚莉亚虽然在DNA上只有四分之一，不过在文化上有四分之三是英国人，因此有开茶会的习惯。

    话虽如此，但也不是像漫画作品中讽刺描写的英国人那样，每天固定时间用昂贵的茶杯享受华丽茶会的方式。

    亚莉亚会开茶会通常是在有点累的时候、肚子有点饿的时候、工作告一段落的时候或是有事情想讨论的时候等等。

    而且让明里感到惊讶的是，茶会中喝的不一定是红茶。

    真要说起来，亚莉亚其实是咖啡派的。

    而明里针对这点询问后……

    「我伦敦的老家的确有你想像中那种Low tea、High tea的习惯啦，但那样做需要有几名英国人女仆才行，在东京可没办法照做。你也不会烤司康饼对吧？」

    得到了亚莉亚这样的回答。

    听到『scone』，明里脑袋中只会想到湖池屋发售的袋装炸玉米点心而已。那样的明里的确不可能帮忙准备什么英国贵族式的下午茶会。

    因此亚莉亚在这里也只能选择东京流、亚莉亚流的茶会吧。

    「对、对不起……」

    「没关系啦，反正我也不讲究。再说，我这种休息方式是以前读罗马武侦高中的时候经常会有pausa caffe（咖啡休息时间）……后来和tea break混在一起形成的习惯。你会嫌太随便吗？」

    「不、不会！」

    别说什么嫌不嫌了，明里根本什么都不懂。只要可以和亚莉亚在一起，管他桌上摆的是红茶、咖啡还是芬达都无所谓。

    顺道一提，现在摆在亚莉亚面前的，据说是她以前在罗马武侦高中时代喜欢上的一种咖啡――espresso lungo doppio。

    那是将长时间（lungo）萃取的浓缩咖啡（espresso）以双倍分量（doppio）提供的商品。

    在味道、分量上不会像纽约人那样淡而多，也没有像罗马人那样浓而少，感觉的确是伦敦长大的亚莉亚会喜欢的中庸泡法。

    至于味觉像小孩子的明里，面前则是一杯用砂糖调得很甜的牛奶咖啡。

    因为这里是一间女生们喜欢光顾的咖啡厅，下午时段的店内看不到男生的影子……

    「咦～？亚莉亚，你的方式已经比普通的coffee break来得讲究多了好吗？居然还说这样是随便，贵族大人果然就是不一样呢～」

    亚莉亚和明里坐的四人席上另外还有一个人――就是和麒麟一样身穿轻飘飘改造制服的侦探科二年级峰理子学姊。

    而理子手上的玻璃杯中装的是柠檬水。不但完全无视于tea time coffee break这些主题，而且还是店家菜单上根本没有的项目，叫店员特别为她做的。看来她的确如明里所听说的谣言，是个自由奔放的人物。

    「――话说，不愧是亚莉亚呢！居然真的把公车挟持犯修理了一顿～！」

    在刚刚结束的一盘西洋棋中，让亚莉亚投降认输而心情相当愉快的理子，忽然提出了这样一个话题。

    公车挟持。

    那是前阵子在武侦高中往台场的路上发生的事件。

    当时前往处理的亚莉亚在事件中受伤，被直升机紧急送回武侦高中。

    而明里也是在那时候与夹竹桃相遇，因此对那天的事情记忆犹新。

    「……请问那犯人究竟是什么人物呢？」

    关于那起事件，亚莉亚一直没有多谈……

    不过明里想说现在既然是茶会，或许可以当成闲聊话题打听一些内容。

    结果――

    「――对方进行了司法交易。所以我不能透露关于犯人的情报。」

    亚莉亚却还是正经八百地什么也不告诉明里。

    然后不知道为什么表情有点不开心地喝了一口浓缩咖啡。

    而坐在她对面的理子则是把手放在嘴前，「噗噗噗」地做出憋笑的动作。

    （……？）

    就在什么都搞不懂的明里露出傻傻的表情时――

    亚莉亚朝明里和理子各瞥一眼，像在转换心情似地……

    「说到司法交易，夹竹桃好像也接受了。这都要多亏你逮捕到她呢。」

    扯开话题的同时，称赞了一下明里。

    明里因此开心起来……

    「那没什么啦！啊哈哈！」

    变得一脸害臊，甚至连刚才自己在问亚莉亚什么事情都当场忘记了。

    而在一旁，大概是事前就听亚莉亚说过这些事的理子也为明里拍手喝采。

    然而……

    「但武侦就算与敌人做出了断，也不代表一切就此结束，而是要面对『接下来』的考验喔。」

    亚莉亚很快又一脸严肃地如此叮咛明里。

    不过……

    「…………？」

    接下来，是指什么？

    敌人――夹竹桃早已不在明里的管辖范围内了。

    她从武侦高中被移送到辖区警署的其中一间，目前正在接受包含司法交易在内的审判。

    究竟明里还需要接受她什么考验？

    今后应该连见都不会再见到面才对呀。

    不，亚莉亚所说的『敌人』感觉不仅限于夹竹桃，而是所有敌人。语气上听起来比较像是在讲笼统的一般概念。

    也就是说，难道她在暗示什么其他人物吗？

    明里想着想着，忍不住张大嘴巴变得一脸呆滞。

    「……嘻嘻！」

    而看到这段战姊妹互动的理子――

    露出似乎有话想讲却又不能讲的笑脸。

    她明明比明里年长，那表情却可爱得如小恶魔般。

    §　　§

    港区高轮在地价昂贵的东京嚣区中又属特别昂贵的地段。

    主要都是以大企业和著名人物为顾客的『高千穗律师法人』拥有的不动产――高千穗大厦就耸立在那地区的中心。

    而接近顶楼的三十五楼整层都是现任会长的女儿――高千穗的住家。

    楼层中的某个角落特别设置了一间足足有三十平方公尺大的浴室。

    地板与墙壁都是大理石，金色镶边的白色浴缸是阿联进口。就跟石油王的妻女们使用的一样，是极为奢侈华丽的浴缸。

    其实不只是这里，高千穗大厦的内部装潢全都充满暴发户的感觉……

    不过这也是确实身为暴发户的高千穗一族对于自己来自鸟取县，也就是来自乡下地方一事抱有自卑情感使然。

    当然鸟取是个很好的地方，但因为对东京人来说实在太陌生，而经常会受到不平待遇，而且常常会被人跟岛根县搞混。

    「从来没有去过。」「从没遇过那里来的人。」「那里几乎整片都是沙丘对吧？」……等等……因为从东京不易到访而造成对鸟取县的无知、歧视，一直以来都折磨着高千穗一族。

    最夸张的甚至有人会把县名写成『取鸟县』，而且不是开玩笑，是真的以为如此。简直是好比辱国的辱县待遇。

    因此高千穗一族代代为了雪耻而奋发向学，在司法界得到了一席之地――

    另外，高千穗一族在古代透过采集铁砂制造火绳枪，是靠狩猎狐狸上缴毛皮给朝廷的因幡藩包雇的枪炮工匠，于是他们结合这两项才能，很快就寡占了『武装律师』这个新时代职业的就职市场，成为国内首屈一指的势力。

    「…………」

    而丽就是高千穗一族的千金大小姐――

    身为武侦高中一年C班的班长，同时也是强袭科优等生的她，泡在浮有玫瑰花瓣的浴槽中，抱着自己的双腿。

    即使在女生们都会羡慕不已的女王浴室中――

    丽今晚的心情却很忧郁。

    「…………」

    她把脸泡到鼻子附近，「咕噜」地吐出泡泡。

    脑海中想的全都是间宫明里的事情。

    （……娇小……可爱的……问宫明里。）

    在教务科大楼前相识，在四对四战中交手，在维尔德修特咖啡厅重逢――

    明里如小学生般娇小，却勇敢凛然的模样迟迟无法从丽的脑海中消散。

    要说这感情是『喜欢』，丽也无从否认。

    因为就是会忍不住去想她。

    从早到晚都会想她。

    然而，像这种喜欢别人的感情回路……在丽的心中天生有两处与所谓的大众多数派不太一样。

    首先，她偏好于虽然条件与自己相同，但从外观上明显可以看出来远比自己弱小的对象。简单讲，就是喜欢『同年龄的小不点女孩』。

    光这一点就已经让她属于少数族群了，但另外还有一点。

    当喜欢一个人到无法自拔时，就会――

    （――好想欺负她！）

    想要捏对方。

    想要打对方。

    想要把对方踩在脚下。

    压倒在地、骑到身上、撕开衣服，欺负、折磨、羞辱对方。

    这类过分的行为，在丽的观念中是属于『确认友情』的行为。

    至于为什么又捏又打会是友情行为，其实在丽的脑中也自有一套理论。

    首先，高千穗丽――也就是自己――生在世上就是个高雅、高贵的存在。

    那么即便是与自己同年龄的女生，大家基本上都比自己低劣，人际关系上便存在着一个大前提，就是上下关系。

    因此，不可能会有对等的朋友关系。

    自己高高在上，对方屈服在下。

    在丽的概念中，她与同年代的女生之间很自然会形成这样的关系。

    所以屈服在自己底下……不管被打被踢都会感到开心的女生，就是能够成为朋友的女生。对丽来说，所谓的朋友必须是即便被巴掌打、被鞭子抽――只要是像丽这样高贵的存在恩赐的东西便全盘接受，而且心怀感激的人――也就是有被虐嗜好，俗称M的少女才行。

    而间宫明里在『同年龄的小不点女生』这项第一条件上已经过关。

    不过丽也是有所谓的节操，如果只有这点应该不至于会陷得这么深才对……但或许是明里和丽之间曾有过一段激烈感情碰撞的关系，明明对方看起来应该没有被虐倾向，丽却变得单方面对明里感到渴望。可说是一种单恋状态。

    好想要把那女孩……放在身边尽情欺负！

    好想把她压在底下，蹂躏得一场糊涂！

    想像力算是极为丰富的丽，在脑中浮现出各种夸张的画面――

    「啪唰！」一声从豪华的浴缸中站起了身子。

    丽穿上一套香槟金色的薄睡衣后，对窗外一览无遗的美丽东京夜景瞧也不瞧一眼……

    独自一个人玩起人偶剧。

    她平常睡前就有一边想像开心的事情一边就寝的习惯，而至今所谓开心的事情都是欺负她想像中的女孩子。不过最近那题材完全被间宫明里取代了。

    而这个人偶剧就是丽在想像之前进行的排演。

    利用六十公分尺寸的人偶……向Dollfie Dream的专业人偶师订做的『丽人偶』与『明里人偶』等等参考自己周围女生们的人偶上演人偶剧。说是『上演』其实也只是丽自己一个人动一个人欣赏而已。具体来讲就是用嘴巴发出音效、用手拿着让人偶走动，或是左右手各拿一具人偶又踢又打又亲亲来演出一场故事。

    换言之，在这人偶剧中，丽与明里之间的关系会擅自发展下去。当然，并没有得到明里本人的同意。

    丽人偶不只脸部造型优美，还完美重现出她平常在学校穿的那套武侦高中改造制服，相当高级。而另一具Mini Dollfie Dream尺寸的明里人偶则是根据明里的照片制作出来，重现度同样很高。

    丽将这两具人偶拿在手上动来动去……并看着平板荧幕上显示的剧本，念出台词。

    「我说，明里。」

    「丽大人，什么事？」

    一边是丽人偶的台词，一边是明里人偶的台词，丽自己一人分饰两角。

    而且她自己定下的规则是明里的台词必须把嗓音拉尖。高千穗丽这个人就是会在这些细节上菲常讲究。

    「你比较想要被佐佐木还是被我欺负呢？」

    丽人偶把手臂交抱在胸前，如此询问明里人偶。

    「那当然是丽大人！」

    面对高举双手回答的明里人偶，丽人偶接着递出一副猫耳。

    「那、那么，你就戴上这个猫耳朵，叫一声来听听吧。」

    这正是丽实际上想对明里做的梦想之一――角色扮演要求。

    「话说丽大人，我想跟您一起洗澡～！」

    而这句明里的台词就是另一个梦想――『一起入浴』。丽本来是打算一口气实现这两个梦想而写了这样的剧本……但仔细想想洗澡时需要脱掉衣服，根本没办法玩角色扮演。

    她在写剧本时完全没注意到这个矛盾，或者说两种Play之间的冲突。

    没办法靠即兴演出解决这项问题的丽，当场恢复了『正常』。

    自己在写的时候因为很起劲所以没什么感觉，但现在仔细看看这剧本也未免写得太烂了。

    「…………」

    体认到人偶剧的剧本有多难写的丽顿时半哭起来――啪！

    把平板电脑用力摔到绒毛地毯上。

    「我也太没有创作故事的才能了呗！」

    而且在摔东西出气的同时，还忍不住喊出了故乡鸟取的因州方言。

    到了隔天，丽依然继续在思考修正昨天的故事。

    在放学后的强袭科走廊上边走边想……

    却怎么也想不出好点子。

    （要不要干脆雇用一个脚本家呢……）

    丽这个人就是动不动便想用钱解决问题，但她很快又认为这样不行而用力摇摇头。

    再怎么说，『和学校的同年级（娇小）女孩发展友情关系，最后让对方玩角色扮演并一起洗澡，在浴室打对方屁股的故事』这种委托内容也太难以启齿了。

    不，自己心中这份难以消散的心情……

    根本不是靠什么优秀的剧本就能解决的。

    自己似乎有点搞错了努力的方向。

    丽那对玫瑰色的双唇间叹出一口气，一点都不像她平常充满自信的态度。

    妄想――

    将不如意的梦想在脑中实现的行为。

    是上天赐予人类、谁也无法剥夺的心灵翅膀。

    然而现在的丽，却将那妄想的力量……用在相当消极的行为上。

    只是在脑中欺负喜欢的对象。那样根本只是自己安慰自己罢了。

    「……」

    丽来到电梯前大厅，叹气的同时按下电梯按钮。

    在等待电梯到来前……她抬头仰望窗外的蓝天。

    在那片天空中，自己与明里开心互动的景象不断浮现又消失。没有重点，漫无边际，只是断断续续的幸福画面。

    对和自己嬉闹玩笑的明里捏捏脸颊，或是轻轻敲打明里的小脑袋……

    即便只是那样的日常轻松互动，丽也不禁觉得和自己过去妄想的那些重口味情景一样迷人。

    间宫明里……

    （我好想、跟她交朋友。）

    那是出于丽真心的想法。

    （可是……我不知道究竟该怎么做……）

    和同年级的同学交朋友。

    也许对有些人来说是很简单的一件事，但对于丽来说却是个难题。

    毕竟在过去的人生中，通常每个年级都会有两到三个女生自愿成为丽的奴隶……丽根本不需要做什么，那种『朋友』就自然会聚到自己身边。她从来没有特定向某个女生主动尝试交流过。

    因此她完全不知道该怎么做才好。

    付钱给对方就好了吗？反正有钱能使鬼推磨嘛。

    可是在四对四战的时候――

    『用金钱是买不到朋友的！』

    被志乃说过的那句话闪过丽的脑海。

    （金钱、买不到朋友……）

    原来是那样吗……？

    唉……就在丽忧郁地又叹了一口气时，电梯刚好抵达……于是她拖着沉重的步伐走进去。

    （……）

    等门关上后，她才注意到电梯里还有另一个人。

    因为对方太娇小，让她一时没发现。

    「啊，高千穗同学。」

    那人正是明里。

    「～～～～！」

    扑通――――！

    突如其来的状况，害丽当场满脸通红、全身僵硬。

    明里抬头望来的可爱笑脸让丽变得慌张失措……

    「――你、你想要多少钱！」

    结果不小心把刚才脑中在想的『朋友费』问出口了。不过……

    「呃、啊、不对！」

    她很快察觉自己失言，用手捂住嘴巴。

    （讨、讨厌！我居然不小心就……！）

    丽接着赶紧开始思考挽回的方法。

    这点是教务科对她评价也很高的一项优点，也就是『能够立刻弥补失误』的才能。

    身为武侦重要的是不能失败。

    不过更重要的是遇到失败时能够立刻挽回的能力。

    即使发生失误或中了对手的计，也能靠临场的判断力与行动力解决困境。

    而丽就是拥有那样的能力，或者说胆识。

    「……？」

    面对疑惑歪头的明里，高千穗赶紧开始辩解自己的那句『多少钱』发言。

    经过一场拚命解释……

    「哦～原来你喜欢吃鲑鱼卵寿司呀～」

    明里露出明白的表情点点头。

    「就是那样，呼呵呵。」

    高千穗则是用打开的扇子遮掩泛红的脸颊，并擦拭头上冒出的冷汗……

    （真佩服自己能临机应变摆脱困境。）

    『多少钱（ikura）』→『鲑鱼卵（ikura）』。『你想要多少钱？』就是『我今晚要吃寿司，你觉得寿司料用鲑鱼卵怎么样？』的意思――这就是丽想出的解释。

    虽然就连她自己都觉得用这种谐音硬拗也太勉强，不过……

    幸好间宫明里这个人有颗纯洁的心，不会随便怀疑别人，让丽得救了。

    而且丽还假藉这段辩解的机会……和明里一起走出电梯，并肩离开校舍。

    「好好喔，吃寿司。我比较喜欢吃虾寿司呢！」

    丽看着明里露出天真笑容如此说道的侧脸。她万万没有想到，自己竟然就这么实现了『一起并肩走路』这样教人开心的情境。

    （话说，这孩子还真好骗……虽然这也是她可爱的地方……）

    一脸陶醉的丽低头看着走在旁边的明里。

    （真的好娇小……可以看到发涡呢……）

    相对于身高一百三十九公分的明里，丽的身高有一百六十公分。两人差距二十公分以上。

    这样的身高差距，不断刺激着丽心中的支配欲望。

    然而――

    「那我要搭公车。」

    幸福的时间短暂。

    到公车站为止只走了一小段路，和明里道别的时刻便到来了。

    「啊……这样呀。」

    根本不会搭『公车』这种平民交通工具的丽，实际上也的确不是什么公车通学生……因此只能这么回应，目送明里离开。

    而且很不巧的是，公车刚好到站了。

    「再见！」

    明里说着，搭上都内公车，渐渐远去……

    而丽的寂寞感也随之越胀越大。

    最后――在她心中仿佛有什么东西当场炸开。

    「我忍不下去了！」

    丽不禁叫出声音。

    武侦宪章第五条――行动快速。

    武侦宪章第六条――自我思考，独立行动。

    没错，武侦宪章是武侦们自己为自己订立的理念。

    因此遵循那崇高理念的行动全部都是合宪的。

    不管做了什么，就算是最高法院也肯定会做出对我方有利的判决！

    于是丽高举用真钻宝石装饰的手机，对自己下令：

    「――丽，要靠自己的脑袋思考，争取友情呀！」

    §　　§

    明里在自家附近的胜哄公车站下了车。

    背着书包走了一小段路……

    （……玫瑰？）

    忽然发现有一朵玫瑰掉落在路边。

    漂亮的红色大玫瑰，如果在花店买肯定一朵就要三百元以上吧。

    不过明里也没理由去把它捡起来，于是当作没看到，继续往前走……

    （……这里也有？）

    结果在弯进小巷时，发现邮筒旁的地上又有一朵。

    同样种类的大红色玫瑰。

    （……？……？）

    接下来的路途中……每隔一段大致相同的距离，就会看到有玫瑰掉在地上。

    明里虽然感到奇怪，但始终认为应该与自己无关――

    可是就在公寓『胜哄大楼』门前看到一大束玫瑰放在地上时……

    （为……为什么？）

    她终于忍不住变得表情僵硬了。

    看来――

    在明里的放学路上每隔一段距离就会看到的玫瑰，全都是为了这花束埋下的伏笔。

    虽然搞不清楚放这些玫瑰的人究竟有何意图，但对方大概是觉得这么做很风流吧。

    明里感到莫名其妙地抱起花束……

    发现在花束的玫瑰间有一张印有红色闪亮亮玫瑰图案的卡片。

    内容只写着……

    「致间宫明里小姐

    美丽的玫瑰之人敬上

    提示・『高』」

    完全看不懂意思的明里……

    「？？？」

    额头不断流出冷汗，但又认为把这么大的花束放在公共走廊上会妨碍到邻居们……最后只好揍着花束走进乃乃香在等待的自家中了。

    §　　§

    明里的这段举动……

    被长相几乎一模一样的两名少女们监视着。

    正是爱泽汤汤与爱泽夜夜。

    她们是一对同卵双胞胎。虽然和高千穗丽同年，不过是她忠诚的部下。

    而这对双胞胎姊妹骑在高千穗随手付钱买给她们的一辆装有侧座的机车上。

    她们的机车驾照也是高千穗付驾训费给车辆科让她们考到的。

    另外，同样是高千穗买给她们的安全帽――虽然是同款式，不过上面根据她们的名字分别印有大大的『汤』字与『夜』字。这是因为高千穗说过要是没有标记就根本分不出她们两人的关系。

    汤汤确认了明里一如计划捧起玫瑰，并读过里面的卡片。

    而夜夜也靠心电感应知道汤汤确认到了这件事。

    于是夜夜冷冷地说了一句「走吧」后――

    「嗯，走吧。」

    爱泽姊妹骑乘的机车便离开了胜哄。

    回到武侦高中的爱泽姊妹接着进入咖啡厅・维尔德修特中。

    高于穗就坐在窗边的位子，优雅地享用着红茶等待那两人到来。

    爱泽姊妹坐到位子上，店员便很快为她们端上果汁――于是她们各自用双手捧起杯子一边⒆牛一边询问高千穗：

    「虽然有及时赶上，不过请问这是什么作战？」

    「我们只是把玫瑰放在那里而已呀……」

    这两人刚才是在学园岛上的电玩中心玩耍时，忽然接到高千穗的电话……详细命令她们把玫瑰花沿着间宫明里的放学路径配置。

    「――士兵不需要如道战略的内容。」

    支付经费给那两人的高千穗露出自信满满的表情，喝了一口玫瑰花茶。

    不过……

    （真担心丽大人……）

    （明明她『战略基础』课的成绩就很烂……）

    爱泽姊妹虽然没讲出口，但心中还是忍不住对似乎在凭空想像着作战成果的高千穗感到万分不安。

    §　　§

    而丽脑中所谓的『想像』――

    当然就是关于她和明里了。

    明月高挂的夜晚，明里来到高千穗大厦中丽的房间……

    「这里是……？丽大人的房间吗？好漂亮的房间，真是适合您呢。」

    屋内奢侈华丽的装潢摆设让明里的双眼闪闪发亮。

    丽则是在一旁用优雅的微笑看着那样的明里。

    「啊……这玫瑰是……？」

    就在这时――明里发现了一盆摆饰得非常明显的大红色玫瑰。

    和放在明里家公寓前的花束是同种玫瑰。

    「难道说……那玫瑰就是丽大人送的？」

    「唉呦，被你发现了？」

    丽承认自己就是那份风流礼物的送礼人『美丽的玫瑰之人』后――

    ――明里当场开心地扑到丽的怀中。

    「太浪漫了！请收我当性奴隶吧！」

    「唉呦，这孩子真性急呢。驹驹驹。」

    §　　§

    「唉呦，这孩子真性急呢。驹驹驹。」

    ……高千穗不知道在自言自语什么。

    而且还把茶杯放下，用手指卷弄她那卷卷的金发。

    看来她正沉浸在某种愉快的妄想世界中。

    甚至把妄想世界中的发言像自言自语一样在现实中脱口而出。

    「？？？」

    「？？？」

    然而汤汤和夜夜听不出来那妄想的详细内容。『性奴隶』是什么？

    不久后，高千穗的妄想似乎告了一个段落……

    「那么，你们把饮料喝完就可以回去了。」

    她将宝石装饰的手机放进手提包中，起身离开。

    叫爱泽姊妹做事的时候毫不考虑她们方不方便，然后做完自己想做的事之后就冷淡走人。

    汤汤与夜夜看着那样的高千穗远去的背影……

    对丽大人头也不回地离开、瞧也不瞧她们一眼的态度感动得互握双手。

    （完全把我们当成道具……）

    （还真会使唤人！这点实在是……）

    汤汤与夜夜再次体认到。

    （（太・棒・了！））

    这位人物正是天生的女王大人。

    能够服侍这样迷人的女王，真是太幸运了。

    这对极为稀奇的被虐狂双胞胎就这样怀抱兴奋激动的心情，一同享受着一般人难以理解的『被女王大人丢下不理的喜悦』。

    §　　§

    突然收到的这份昂贵礼物，不知道究竟值多少钱？

    花瓣宛如天鹅绒的漂亮大玫瑰，明里估算一朵大概要三百五十元。

    而这花束整整有三十朵，因此价格肯定超过一万元吧。

    （这么多钱还不如去买一百个汉堡呢。）

    老实说，明里觉得收到不能吃的礼物也只会伤脑筋而已……

    不过她至少能理解花朵很美丽，于是姑且请乃乃香帮忙插到水中了。

    「……姊、姊姊你该不会是很有异性缘吧？」

    因为玫瑰花束大到塞不进花瓶中，只好将它放进水桶的乃乃香――表现得相当惊讶。

    「应该没那回事吧……」

    明里这句回应也是事实。她过去从来没有被男生们追求过。

    因为她在体格上会让人看起来比同年级生大概小个三～五岁的关系。

    「嗯～总觉得不适合我们家呢。」

    「毕竟是插在水桶里嘛。」

    红玫瑰到最后也只能插在一个蓝色的塑胶水桶中。

    无论氛围上还是配色上都糟蹋到极点，甚至让人感到对不起花朵。

    不过女孩子们只要家里摆花就还是难免会感到有点兴奋。

    「搞不好其实有人偷偷在暗恋姊姊喔！」

    「没有没有。不可能会有那种人啦。」

    间宫姊妹就这么开始聊起她们平常不太会提及、带有微微恋爱成分的女孩话题了。

    §　　§

    有个人影在窗外的电线杆上监视着那对姊妹的互动。

    ……叽、叽……

    具有望远功能的单眼式红外线夜视镜――不断发出自动对焦的微弱机械声响。

    声音是来自电线杆上，在那里可以看到有个桶状的变电箱。

    不过那其实是中空的伪装变电箱。

    而像美国儿童节目『芝麻街』中登场的奥斯卡一样躲在桶内的――正是全身穿有隐身橡皮衣的志乃。

    她本来是微微打开桶盖，一如往常地观察着明里家……

    却没想到目击了一项惊人的东西！

    明里竟然收到一束玫瑰花！

    花束，那是万国通用的示爱讯息。

    明里竟然收到了那样的讯息。

    而且送花人不是自己！

    志乃戴有手套的手用力把戴在眼前的夜视镜拉到头顶。

    「发生大事了……！」

    有某人爱慕着明里。

    ――这种事不可原谅。

    因为明里可是我宝贝的朋友。

    那样的行为等于是介入我和明里之间，是破坏友情的行为。

    友情是善。破坏友情的行为便是不善。而不善的行为――

    ――就应该定罪！

    面对这突如其来、不可原谅的红玫瑰事件，志乃对着黑夜在心中如此大声呐喊。

第三卷 33弹 明里争夺战②

    隔天，课堂间的休息时间。

    正当明里走在一年A班前的走廊上时，看到爱泽姊妹……的其中一人从前方走来。

    因为遇到就读不同班的爱泽，于是……

    「啊……爱泽汤汤……还是夜夜同学？」

    明里虽然不清楚是哪位，但还是姑且露出笑容向对方打了声招呼。

    结果汤汤――发箍装饰上印有『汤』字――面无表情地……

    「嗯。」

    递出一个像是信封的东西给明里。

    因为被递到胸前，明里不禁将它收下了。

    「咦……这是什么？」

    「那再见。」

    「啊……等等……」

    明里开口想叫住对方，却不被理睬。

    于是她只好把视线看向手中的信封。

    信封开口处贴有一张闪亮亮的红玫瑰贴纸。

    另外还有用漂亮的金色手写字体写有「Invitation」――「邀请函」的字样。

    （……？到底是什么呢……）

    §　　§

    在午休时间的教室中……

    志乃正在与明里聊天。

    她随意听着坐在旁边座位吃午餐的莱卡与麒麟愉快的谈笑声……

    「……那么，请问礼拜五要不要一起去看电影呢？」

    并注意保持脸上清纯的笑容，如此询问明里。

    今天――

    志乃在和明里对话时，偶尔会像这样插入有关预定行程的话题――在不让人起疑的程度下。

    这是为了探听出那封夹在玫瑰花束里的卡片上究竟写了什么内容。

    万一那是约会的邀请就不好了，必须把罪恶的新芽抢先摘除掉才行。

    大概是上天听到了志乃那样一往情深（？）的心愿……

    「啊，抱歉。那天我已经被高千穗同学邀约了。」

    「！」

    明里讲出提示，或者说根本就是答案了。

    因为她这么说的同时拿出来给志乃看的邀请函信封上――

    （和那张卡片同色同花纹的图案！）

    昨天明里在公寓门前捡到的玫瑰花束中夹有一张卡片，卡片上印有一个象征玫瑰的图案。

    而眼前这封邀请函的封口处也贴有跟那图案相同设计的贴纸。

    送那花束给明里的人物以及现在明里手中那封邀请函的寄件人，恐怕是使用了相同的书信套组。

    在志乃的脑中，玫瑰花束与邀请函的送件人之间被画上等号。

    换言之，那个人物就是――

    ――高千穗丽！

    （嫌犯确定了！）

    志乃的双眼因为杀气，「锵！」地放出光芒。

    那女人……

    感觉应该跟我一样没什么朋友，所以我多少能理解她会想对明里出手的心情。孤独的女人只要遇到像明里这种跟谁都能交朋友的女孩，看到她对自己这种人也会露出诚挚的笑脸，心就会当场被她掳获――被她的纯粹无瑕、天真烂漫。因为我自己也是这样，所以我懂。

    可是，高千穗丽，我不能原谅你存在于明里身边。

    两个女人对一个明里，这样人数太多。

    因此，只能请你消失了。

    志乃脑中浮现出高千穗的脸，在自己心中露出魔鬼般的表情。不过……

    「啊，这样呀。但是――」

    她表面上依然努力保持冷静，用优雅的笑脸继续和明里交谈。

    「请你要小心喔。毕竟对方之前是在四对四战中的敌人。有可能会报复你的。」

    并且为了破坏明里心中对敌人的印象，稍微进行了一场小规模的坏话攻击。

    但明里却是「嗯～」地做出交抱双手回想过去的动作后――

    「我觉得应该没问题啦……」

    一如往常地用不会怀疑别人的态度，说出了这样一句悠哉的话。

    §　　§

    其实就如志乃提出的警告――

    明里也有稍微想过对方针对四对四战进行报复的可能性。

    毕竟爱泽汤汤把这封邀请函交给明里的时候，看起来好像有点不开心。

    不过昨天在电梯遇到高千穗的时候，对方的态度感觉并没有敌意。虽然举止有点可疑就是了。

    而且之前在咖啡厅・维尔德修特，她也从夹竹桃手中救过明里。

    如今夹竹桃已经遭到逮捕，明里也想对当时那件事向高千穗好好说声谢谢。

    因此，礼拜五晚上……

    明里离开武侦高中后，便根据邀请函上写的地址来到了高千穗大厦。

    「哗……」

    身穿水手服的明里抬头仰望那栋三十七层楼高的大厦。无论外观还是内部都相当豪华。

    搭乘电梯来到的三十五楼大厅，地板是花岗岩铺成，天花板上还挂有华丽的水晶灯，照耀室内。

    大厅摆有一台像榻榻米一样大的电浆电视……

    『高千穗律师法人！提供最高级的服务，没有异议！』

    画面中反覆播放着大概是高千穗家经营的公司拍摄的电视广告。

    在电视前有一张四四方方的大沙发。墙上则是挂有描绘女神的压克力画作。

    这些家具装饰简洁而漂亮，给人充满现代感的印象。和同样是富豪人家，不过装饰传统的志乃家在氛围上完全不同。

    明里抱着这样的感想，并往前走一小段后……发现前方地板高了一阶。

    看来里面的区域要脱鞋子才行，于是明里脱下鞋子换成室内拖。

    到这边为止大概就是玄关了，不过光是这玄关就比明里家的面积还要大。

    明里独自露出苦笑，然后不经意抬头一看……

    发现双胞胎的爱泽姊妹正站在柱子后面看着她。

    不过感觉并不是躲起来偷窥，而是在等待明里来访的样子。

    「爱泽同学。」

    明里对她们打声招呼后，身穿牛仔连身裤――可爱便服的双胞胎，便露出有点不开心的表情……

    「往这边。」

    用下巴比了一下走廊，示意明里往里面走。接着……

    「那边右转。」

    又对明里指示行进方向。

    「呃、是……」

    她们不但话很少，感觉也好像有点在生气的样子……让明里一路感到畏怯地走着。

    （咿～……为什么她们要瞪我……？）

    汤汤与夜夜从背后刺在明里背上的视线，让明里伤透了脑筋。

    §　　§

    高千穗用手中的粉扑轻轻拍着自己的脸颊。

    为了和明里成为朋友，必须让自己看起来很美才行。

    美丽是一种传达自己心意、在人际关系上的通行证。

    人类遇到美丽的对象总是会拜倒在石榴裙下。

    而自己就是那样美丽的人物――

    正当高千穗坐在化妆镜前进行最后修饰的时候……

    「丽大人，明里到了。」

    从房门外传来汤汤如此报告的声音。

    （哇刹！已经来了！）

    高千穗光是听到『明里』这个名字，就顿时紧张得连心中大叫的『哇！』都变成因州方言『哇刹！』了。

    （来啦，来啦。明里，到我房间来啦。娇小又可爱的间宫明里来啦！）

    她把因为脑内多巴胺急着分泌而开始颤抖的手指压抑下来――

    慌慌张张地整理好化妆台与化妆品后，站起身子。

    §　　§

    明里独自一个人在宽敞的客厅中等待着高千穗。

    虽然一旁有柔软的羽绒沙发，但明里不知道自己究竟可不可以坐上去，而始终只用眼睛看而已。

    从地板到天花板的整面墙壁都是玻璃窗，在窗外――东京的夜景一览无遗。

    东京铁塔看起来好像近在眼前，彩虹大桥也是。

    接着把视线望回比学校教室还要大的客厅，可以看到感觉像饭店用的圆桌上摆放着各种豪华的西式派对餐点。

    （好壮观喔……今天是要庆祝什么吗？）

    明里虽然只有在电视上看过而已，不过这应该就是所谓的社交晚宴吧。

    可是客厅中却看不到其他来宾。

    就在明里静不下心而东张西望的时候……

    客厅深处的门缓缓打开。

    「欢、欢迎你。」

    身穿绸缎制正式晚礼服的高千穗从门后现身了。

    成熟风格的晚礼服――感觉就像高级酒店的女招待员会穿的长摆纤细礼服，颜色是珍珠色带有白金光泽。

    大胆的设计露出香肩，背部也大大敞开，下半身的鱼尾裙强调出臀部的曲线与紧致的腰型。

    本身腿就已经很长又穿上高跟鞋的高千穗，让大腿从裙子的侧缝外露出来。另外从衣服上看不到内衣线条，大概那晚礼服在设计上是不穿贴身衣物的。

    虽然是连身为女性的明里都不禁觉得很煽情的一套礼服，不过想必是很挑人的。如果不是外型出众又身材高挑的美女根本就穿不起来，可说是美女专用的礼服。

    而外观看起来比实际年龄成熟的高千穗丽――把那样一套礼服完美地穿在身上，还打扮得非常美丽。

    「哇……！高千穗同学好漂亮喔！」

    听到明里说出率直的感想……

    「谢……谢谢。」

    高千穗露出松了一口气的表情，打开手中的扇子放到嘴前。

    为了遮掩底下浮现的娇羞傻笑。

    §　　§

    在宽敞客厅的中央附近，丽与明里并肩坐在一张沙发上。

    虽然是采用晚宴的形式，不过丽只吃了一点橄榄肚子便饱了。胸口也感到满满的，感觉好像里面塞了什么东西一样。而手中的红酒――颜色的葡萄汁也大概是因为当成红酒来喝的自我暗示效果……让丽觉得自己好像有点醉，又好像没醉。

    汤汤和夜夜虽然表现有点冷淡，不过还是很完美地尽到给餐服侍的工作。

    至于明里……则是手上捧着装有虾子和沙拉盘子，看起来非常开心。

    看来高千穗家的主厨做的料理很合她口味的样子，太好了。

    本来很担心只有两个人会没话题聊……但其实两人意外聊得很开心。

    丽轻轻摇着手中的高脚杯……

    「……你不久后要参加升级考核了对吧？加油喔。」

    她根据从武侦高中校内网路得到的情报，为明里打气。

    「嗯，我会加油！谢谢你！」

    结果明里「哗！」地露出耀眼的笑容，抬头望向丽。

    真是个光看着就能洗涤心灵的纯粹笑脸。

    ――啾――

    丽的胸口再度发出已经不知道是第几次的奇妙声音。

    心头揪过之后，接着又是一阵痒痒的感觉。

    丽的心情已经高昂到难以压抑的地步了。

    本能是一种很厉害的东西，如今在丽的脑海中――接连不断地涌现出自己想对明里做什么的各种想像，而且种类相当多样。看来自己似乎是个比认知中还要灵感丰富的女人。

    如果把从现在开始到天亮前一整个晚上想做的事情列表出来……种类多达四十八种左右。而做为付诸行动前的步骤之一，丽在不让明里发现的状况下偷偷把收起来的扇子前后挥动。

    那是命令爱泽姊妹退出客厅的暗号。

    于是那对姊妹退散到隔壁房间，等现场只剩丽和明里两人独处后……

    「话说，我有件事想问你。」

    丽将高脚杯放到桌上，对疑惑歪头的明里稍微探出上半身。在这块比一般床铺还要柔软的绒毛沙发上。

    「我、我们现在、算是朋友了吗？」

    ……扑通、扑通、扑通……

    极度的紧张让丽甚至听到自己心跳的声音。

    但她还是努力保持冷静，如此询问后――

    「咦？呃……嗯，我觉得是喔。」

    明里虽然呆住，不过还是清楚回答。

    她看起来好像有稍微顿一下，但感觉得出来那是因为她觉得两人是朋友这种事情根本没必要特地开口确认的关系。

    （……我觉得是喔……我觉得是喔……我觉得……）

    伴随自己心跳的声音，明里这句话不断在丽的脑海中回荡。

    （――好耶！）

    开心过度的丽，忍不住像花式溜冰选手荒川静香摆出招牌动作Ina Bauer一样后仰身体……

    「不、不过――」

    唰！

    接着从Ina Bauer的姿势恢复的同时，顺势抓住明里小手与肩膀。

    「友情还不够。」

    面对那样主张的丽……

    「咦？」明里呆住的表情又变得更呆了。

    好厉害。

    明里她――在两人独处的房间中被对方逼近到零距离，却还没有涌现危机感。就算天真无邪也该有个程度才是。

    对于那样如天使般的明里――

    「让、让我们来加深友情吧。」

    ――丽心中的嗜虐情感逼近沸点了。

    「就是现在，在这里！」

    兴奋到进入动物模式的丽不容分说地……唰！

    抱着明里的腹部，将她推倒在沙发上，就像美式足球的擒抱动作一样。

    「呀哇！」

    一时大意加上体格差异而轻易被推倒的明里，看起来好像完全想像不到自己将要被做出什么事情的样子。明明丽的脑中都已经想到四十八招的说。

    「我会付你钱的！」

    靠最后的理性如此大叫后，丽首先隔着水手服把自己的脸埋进明里胸口。

    （……！）

    真是平坦到惊人的程度。

    甚至让丽都忍不住抬头确认自己的脸是不是真的埋到对方胸口。但就是这种没肉的感觉才迷人。

    「高、高千穗同学？」

    仰躺的明里撑起脖子，露出搞不清楚发生什么事的表情。不过――

    「――！」

    她紧接着忽然全身僵硬。

    然后惊吓得双马尾都当场竖起，「呀――！」地大声尖叫起来。

    这反应……

    感觉有点奇怪。

    因为丽现在只是趴在明里身上，把脸埋进她胸口而已。

    不论是惊吓得全身僵硬，或是大声尖叫，都应该是等丽做出下下个行为时才会有的反应才对。

    「我、我什么都还没做……」

    丽不禁疑惑地看向明里的脸。

    结果――

    发现明里伸手指着正前方的窗户，哇哇哇哇哇地发抖着。

    那块从地板到天花板都是玻璃的大窗户，可以将屋外东京的夜景尽收眼底。

    她该不会是看到壁虎之类的东西贴在窗上吧？

    丽如此想着，转头一看――

    「……！」

    在窗户的正中央。

    有个可疑人物靠擎登用的吸盘手套像壁虎一样黏在外面。

    是个全身穿着黑色橡皮衣，头上戴有红外线夜视镜的神秘女人。

    那女人已经用钻石刀无声无息地在玻璃窗上画出一个圆形的痕迹――

    ――磅！

    然后以吸盘手套为支点翻滚身体，对圆的内侧用力一踹。

    玻璃墙上当场被开出一个人孔盖大小的圆洞，被切下的圆形玻璃掉进屋内，在绒毛地毯上滚动……

    ……踏！

    女人接着入侵到屋内。

    「――大胆匪徒！」

    如此大叫的丽――

    虽然到刚刚还色欲薰心、反应迟钝，不过她好歹也是一名A级武侦。

    她在大叫的同时，早已握起预先藏在沙发抱枕底下的枪了。

    斯特姆鲁格超级红鹰。

    装满强力.454 Casull子弹的那把枪瞄准入侵者。

    这年头的日本就算是小偷身上也会带枪。因此丽抱着如果对方拔枪便立刻开枪的打算，把手指放到击锤与扳机上。

    其实本来应该用双手固定握把会比较好，但丽的左手为了保护明里――而挡在入侵者与明里头部连成的直线上。万一敌人开枪攻击明里，就让自己的手中弹以改变弹道，防止明里受到致命伤。

    然而，这些想法其实都是白担心一场……

    「你才是匪徒吧！」

    入侵屋内的女人散乱一头黑长发，摘下红外线夜视镜，用力竖起眉梢。

    在露出真面目的同时……

    「高千穗丽，到此为止了！」

    ――锵！

    没有拔枪而是拔出背上的一把军刀，狠狠瞪向丽的那个女人――正是佐佐木志乃。

    「志、志乃同学？」

    出乎预料的乱人人物，让明里不禁瞪大眼睛。

    目击丽和明里已经实现友情行为ABC中所谓B的阶段，而怒上心头的志乃则是――

    「明里同学是我的朋友！像你这样摆明抢人，我岂能轻易退让！」

    劈头就对丽发飙起来，气得让军刀前端都不断颤抖。

    听到抛那尖锐的声音――

    爱泽姊妹表情慌张地赶到客厅中。

    她们手中各握有一把英格拉姆M11。

    形状和明里的微型乌兹很像的英格拉姆是轻型冲锋枪，是一种尺寸小到也被称为「冲锋手枪」的机枪。

    不过小归小，火力却相当惊人。三十二连发的子弹可以在不到两秒的时间内全部射击出去。

    只要着弹点控制得好，就算对手身穿防弹服也照样可以当场KO掉。

    汤汤与夜夜把枪牢牢握紧，放低下盘、踏稳双脚，摆出随时可以开枪的姿势。

    现场状况是一对三――

    丽阵营在人数上占有优势。

    「真可惜呢。」

    而且关于『两人是不是已经算朋友？』的提问，明里刚才也已经说出『我觉得是喔』的承诺。

    因此丽表现得相当强势――

    「明里已经是我的朋友了。」

    ――态度有如炎夏季节的积雨云般不断胀大。

    「佐佐木志乃，你是个只会和明里嘻笑玩闹，把她宠坏，共同向下沉沦的女人。」

    她说着，一脸从容地把张大嘴巴呆住的明里抱到身边。

    「不过像我就会严格管教明里，让两人一起互相提升。」

    被丽如此口头挑衅的志乃……

    「互、互相提升……！」

    似乎对这关键字脑补出了和原意不同的情景――

    脸颊顿时泛红，气愤得全身发抖。

    她八成是把那句话误解成明里和丽在性亢奋上互相提升了。

    佐佐木志乃明明平常总是一脸冷静贤淑，但其实是个满脑色情的女人。

    虽然丽也没资格批评她就是了。

    志乃接着――

    再度对丽露出愤怒的表情。

    然后用力举起军刀……

    「――来决斗吧！我不会把明里交给你的！」

    宣战了。

    不过丽也没有因此畏缩。

    「确实也只有这样了。」

    军刀与手枪。

    两人互相把武器举向对方，严肃对峙。

    「就如同彼此的父亲一样，这也是我们之间的宿命。」

    丽的父亲是武装律师。

    志乃的父亲是武装检察官。

    律师和检察官会在法庭上相争――算是某种意义上的商业对手。

    如今，两个女儿乜开打了。

    就像丽所说，这展开不禁会让人感到某种宿命般的东西。

    而在这样的事态之中跟不上状况的……

    只有瞪大着眼睛的战争火种，也就是间宫明里本人而已。

第三卷 34弹 明里争夺战③

    ――隔天中午过后……

    志乃和高千穗来到昨天两人决定好的决斗舞台――

    也就是位于校区南端一栋建设中新校舍的六楼。

    在四周看不到其他人的工地现场中，明里是以见证人的身分跟着两人来到这里。

    她刚刚在这栋新校舍的楼下……有看到一只全身银白色、长得像大型犬的动物……不过现在的气氛实在让她没有勇气向两人报告那种无关紧要的事情。

    「……」

    这栋校舍因为还在施工，无论地板、墙壁还是梁柱全都是水泥外露的状态。

    窗户还没装上，也没有设置栅栏之类的东西。

    在那样危险而空荡荡的楼层中――

    弥漫着强烈的紧张感。

    源头正是进入临战状态的志乃与高千穗放出的杀气。

    明里到现在还搞不太清楚这两人为什么要开战。

    因此为了不要偏袒某一方，而和两人保持着微妙的距离。

    「两位，拜托你们不要决斗嘛……！」

    身穿制服的明里一脸不知所措地如此恳求，但是……

    「明里，校规并没有禁止学生决斗。虽然因为校方不鼓励，所以要是被谁看到就会影响升学评价就是了。」

    高千穗却表示这场打架以校规来说是0K的。

    被她搬出校规当盾牌，明里也就无从反驳了。

    虽然明里有想过要找亚莉亚学姊商量，但很不巧的是，学姊现在似乎在救护科接受抽血与健康检查。

    「明里同学，虽然这句诂是套用我战姊的发言，不过――身为女人有时候是不能退让的！」

    看来志乃也没有取消决斗的意思。

    在伤透脑筋的明里眼前……

    赌上与一名少女的友情，两个女人终于开战。

    「――高千穗丽，昨日你对明里同学的非礼行为，有罪！」

    首先是志乃――

    在宣告对方有罪的同时，拔出她带来的军刀摆出下段架式。

    「――妨碍别人培养友情的你，才是有罪！」

    锵！

    高千穗也拔出她似乎原本背在背后的剑――同样是一把西洋剑。

    武侦不会随意让别人看到自己身上的武器，而明里和志乃今天是第一次看到高千穗在认真时使用的刀剑。明明她平常上课使用的都是武侦高中推荐的战术短刀才对。

    现在她手中那把剑，是击剑比赛中会看到的那种像针一样的细剑。

    那是枪械发明之后，骑士们渐渐不穿铠甲的时代中，于欧洲发展起来的一种叫护手刺剑的剑。

    剑刃部分长而细，利用伸出手臂突刺的方式攻击对手。

    就跟击剑比赛一样，朝对手的要害快速刺击。

    而护手刺剑其实也分成很多种类，高千穗使用的是护手部分呈现杯状，兼具保护手部功能的种类――称为cup hilt rapier。

    高千穗将那把剑垂直架在胸前，动作相当熟练。

    明里本来以为她会拿出平常爱用的那把超级红鹰……不禁感到惊讶。大概是因为志乃用刀，所以她故意配合对手的吧。

    ……志乃似乎也是这么想，而露出有点不满的表情。

    「请不要因为我是侦探科就小看我。你想用枪也是可以的。」

    「那样不就会把你秒杀掉了吗？」

    高千穗说着，脸上浮现笑容。

    她果然是认为如果只有自己用枪太卑鄙。不过……

    她把刺剑举向志乃的动作也让人感觉非常老练。

    ――不可大意。

    在志乃察觉这点前的瞬间……

    「虽然说……我在全园中学击剑比赛中也有得过优胜就是了啦！」

    ――啪！

    至今都没有将这件事告诉过其他人的高千穗首先发动攻势。

    利用长过膝盖以下的裙子遮掩自己的脚部动作，以羚羊般的步伐逼近志乃。

    ―-锵――――――！

    不过论剑术――

    还是每天都在使用的志乃较为熟练。

    面对朝自己喉头刺来的细剑――

    志乃用军刀奋力砍向对方的杯状护手，挡下攻击。

    然后硬是把刀刃顺势往下挥，朝高千穗的脑门砍去。

    明里虽然很想相信那两人都会点到为止，但她们的刀法都粗鲁到仿佛把武侦法第九条的存在完全忘记了。

    刺剑尖端逼近志乃的喉头，军刀锋刃逼近高于穗的额头――

    双方护手「锵！」一声激烈碰撞……

    两人进入互拚力道的状况。

    志乃与高千穗的护手部分互抵，试图破坏对手的平衡。

    力量不相上下……！

    （志乃……！高千穗同学……！）

    明里忍不住露出随时都会哭出来的表情，但也只能观望着那两人似乎为了她在拚斗。

    另外，志乃与高千穗互相抵在一起的不只是手中的武器。

    两人的额头也几乎快要碰到对方了。

    大概觉得这是密谈的好机会……

    「……话说。」

    于是志乃用力推着军刀的同时，首先开口。

    「……明、明里同学的胸部，闻起来很香吗……！」

    「我、我才想问你，你是不是拿走了明里的枕头……！」

    而高千穗也用力推着刺剑，小声如此回应。

    「昨天明里同学用过的牙签，你应该没有丢掉吧……！」

    「那、那当然……！你、你要拿什么跟我交易……？」

    「明、明里宝箱里……有、有收藏的头发……用两根跟你换……」

    「我要五根……！」

    「这个贪得无厌的女人，简直跟令尊一样……！三根！」

    「四……根……！」

    两人一边互拚力气……一边像在吵架，又像在交涉什么……

    （嗯？她们在讲什么……？）

    看到她们那样子，明里才总算注意到一件事。

    该怎么说？那两人――

    虽然的确是在争斗，可是莫名有种相配的感觉。

    在各方面好像等级都一样，散发的氛围很相似。

    也就是说……

    （那两人该不会……其实、感情很好……？）

    甚至让人觉得是『不打不相识』的极端版。

    搞不好让她们继续那样秘密交谈就能解决问题了……？

    正当明里心中涌起那样一丝期待的时候……

    ……喀当！

    「？」

    从背后忽然传来声响。

    明里回头一看，发现在楼层边缘处，没有架设任何安全栅栏的地方――

    不知不觉间竟出现了一名戴眼镜、穿水手服的女生。

    印象中她好像是……一年B班的宗宫同学。

    是隶属『救护科・兽医学专攻』这个稀奇专门科的文静女生。

    （……决、决斗被看到了……！）

    要是对方跑去向教务科报告这件事，志乃和高千穗的校内评价会受影响的。

    明里忍不住慌张起来――但个性似乎很文弱的宗宫却表现得比她更慌张。

    「请、请不要误会，我并没有偷看的意思！」

    对方畏畏缩缩地开始解释自己为什么会来到这栋建设中的新校舍。

    「因、因为有只很稀奇的汪汪好像住在这里……可是今天没看到它，所以我想说会不会在楼上……」

    听到『汪汪』这个词，明里马上回想起刚刚在屋外瞥见的那只白色动物。

    「――！」

    这时，互拚着力气的志乃和高千穗也发现了第三者的存在。

    在大家的注视下……

    宗宫变得更加慌张了。

    结果她脸上的眼镜不小心滑落。

    宗宫赶紧伸手想要接住眼镜，可是……

    她把脚踏出的方向没有地板。

    这里是建设中的新大楼。

    而她所在的位置是楼层的边缘。

    「哇！」

    惊讶得全身僵住的宗宫――

    ――就这么跌落下去了。

    从六楼直直往下。

    「！」

    回过神时，明里已经拔腿冲刺，追向宗宫。

    「明里同学！」

    「明里！」

    即使听到志乃和高千穗的呼唤，明里依然头也不回地从楼层边缘一跃而下。

    同时从制服背后掏出以前在彩虹大桥上，与亚莉亚进行战姊妹测验比赛时也用过的附握把绳索。

    但因为没时间找地方挂绳索的关系――

    明里首先在空中接住救护科的宗宫，然后把绳索的握把往上空抛出。

    这东西通常应该是要抓着握把，将绳索另一头挂在某个强度可以信赖的支撑点上才对。

    但这次没余力这么做的明里――是将绳索前端挂在自己裙子下隐藏的攀岩钩上，并且将握把往上方投掷。

    朝她相信一定会抓住握把的那两人所在的方向。

    §　　§

    就在明里拔腿冲出时……

    「明里同学！」

    志乃也中断决斗，冲了过去。

    而丽虽然因为对方迅速的反应而感到惊讶，不过也只迟了一拍便随后跟上。

    志乃她――在明里从楼层边缘跳出去的瞬间，自己也从制服背后拉出绳索的握把。

    丽看到这一幕，才总算理解明里和志乃打算要做的事情。

    明里在空中接住宗宫，把绳索握把丢给志乃。

    志乃接住明里的握把后，把自己的绳索握把丢向丽。

    然后丽接到志乃的握把――

    最后绳索从留在六楼的丽开始，一路把志乃、明里与宗宫连结起来了。

    利用人数弥补时间及绳索长度等等不足的部分。

    现在，抱着宗宫的明里透过绳索吊挂在志乃下方……

    而在半空中的志乃则是被丽从六楼用绳索吊着。

    宗宫、明里与志乃所有人的体重把丽拉得往前倾倒，不过她一边被拖在地上的同时一边赶紧打开双脚……让左右两脚各自挂到前方的两根柱子上。以柱子为支撑点，好不容易阻止全员坠楼了。

    丽沿着垂在楼层边缘的双手往下看……

    几公尺下方可以看到成为中继点的志乃――

    然后再往下几公尺处，就能看到明里抱着吓晕的宗宫。

    没有一个人坠落到地面上。

    随后，抱着宗宫的明里首先利用荡秋千原理落到四楼……接着志乃也抓住五楼边缘爬上去。所有人都捡回了一命……

    掉落到地面的，只有宗宫的那副眼镜而已。

    大家都下到一楼后，志乃帮宗宫捡起了眼镜。

    宗宫虽然很快便恢复意识，但因为被吓得全身无力、双脚发软的关系――大家让她躺到路边的长椅上休息了。

    而在那张长椅旁边的另一张长椅边……

    「你怎么做出那么危险的事情！」

    「就是说呀！要是明里同学有什么万一，我就……！」

    丽与志乃肩并着肩，对明里开始发动说教模式。

    「对不起啦。真的对不起。」

    而坐在长椅上的明里只能露出苦笑，合掌道歉。

    的确，这次是因为三个人默契十足才成功拯救了宗宫……

    但要是有任何一个人没抓好时机，想必就会酿成一场悲剧了。

    「不过我相信高千穗同学和志乃一定会互相合作的。」

    听到坐在椅子上的明里这句发言――

    丽和志乃顿时呆住了。

    她竟然相信……原本还在打架的丽和志乃会互相合作？

    「刚才你们两位真是默契十足呢。」

    听到她接着又这么说，让丽和志乃不禁面面相觑。

    但很快又回想起她们正为了争夺明里在决斗，而红起脸各自用力把视线别开了。

    「然后呀……虽然我对你们想决斗的理由依然一知半解……不过志乃和我是朋友，高千穗同学和我是朋友……」

    明里从长椅上站起来，抓起丽和志乃的手，互相交叠。

    「所以志乃和高千穗同学也是朋友！」

    接着用她自己的双手紧紧包住两人交叠的手掌。

    「――大家一起好好相处吧！」

    看到明里露出满脸笑容如此说道的模样……

    丽和志乃都不禁当场感到晕眩了。

    间宫明里。

    真是个无比纯真――

    但也因此罪孽深重的天使呀……！

    不久后，将有点歪掉的眼镜戴上的宗宫总算可以靠自己的脚走动了。

    于是她不断鞠躬道谢后，在明里和志乃挥手目送下畏畏缩缩地离开。

    丽则是……

    与那两人稍隔一段距离，靠在路边护栏上。

    等到宗宫的身影完全雏去后……

    「――志乃。」

    她露出凛然的表情开口说道：

    「……刚才率先理解明里的想法并跳下去的人，是你。这代表你对明里的爱胜过我一筹的意思。」

    刚刚……

    明里为了救宗宫而拔腿冲过去。

    但她究竟具体上打算怎么做――

    当时的丽一瞬间还无法理解。

    不，或许在这点上志乃也是一样。

    尽管如此，志乃还是跟着明里冲了出去。

    ……比丽还早一步。

    大概是因为听到丽说出『爱』这种话，那两人顿时脸红起来……

    然而这并不是丽的败北宣言。

    而是『我今天就姑且到这边先放过你』的意思。

    为了清楚强调这点……

    「不过，我可没有放弃和明里的友情行为喔。」

    丽双手K腰，挺起胸膛。

    「明里，你小心点。志乃她肯定也是很想对你――」

    ――就在丽准备继续说下去的时候……

    轰！轰！大排气量引擎发出的轰响从她背后的车道疾驰而过。是BMW的重型机车――K1200R。

    那辆机车上，可以看到二年级的远山金次学长和蕾姬学姊的身影……

    他们好像正在追什么东西的样子――不过现在那不是重点。

    丽无视于那刺耳的引擎声，继续说道：

    「〈轰隆！（掴打屁股）〉或是〈轰隆！（钻裙底）〉或是做这档事那档事喔！所以〈轰隆轰隆轰隆！（口腔保护膜）〉记得要随身携带！预防是很重要的！」

    虽然有些部分被机车噪音掩盖，或许会让人听不太清楚……

    不过明里是个非常没有防备心的女孩，因此要好好教导她那方面的重要观念――这也是身为保护人民的女王・丽大人应尽的重要责任。

    §　　§

    几天后――

    亚莉亚被理子带到位于秋叶原的一家女仆咖啡厅『@home Cafeteria』。

    在这间被理子包场的店内，穿着女仆装的亚莉亚和理子正在下棋。

    这两人前几天在『维尔德修特』下的是西洋棋，不过这次换成将棋了。

    「话说你家的战妹好像跟之前四对四战的对手成为好朋友了呢。」

    「嗯，比我想像中还快。」

    啪、啪。两人下着棋的同时……

    理子忽然跟亚莉亚提起明里和高千穗之间的事情。

    武侦与武侦之间――

    偶尔会遇到激烈敌对的状况。

    原因可能是方针、见解的不同，或是双方委托人之间的利害关系。

    而等到事情结束之后――有些人会一直延续对立关系，有些人则是会和对方和解，甚至将对方拉拢成为自己人。

    亚莉亚本来还有点担心明里面对感觉不太好应对的高千穗丽，在这方面有没有办法好好处理。

    不过她的战妹似乎处理得很顺利的样子。

    这么说来，四月的时候明里和志乃好像也吵过一架，但现在那两人相处得非常好。好到甚至让人有点不舒服的程度。

    「当武侦要像下将棋，而不是西洋棋。必须能做到化敌为友才行呢。」（注1　日本将棋的基本规则与西洋棋非常相似，但最大的差异在于将棋可以把吃下的对手棋子当成自己的棋子放回盘面。）

    理子拿起她从亚莉亚手中吃下的金将棋子，如此说道。

    （……明里或许拥有某种吸引别人的特质吧。）

    而亚莉亚也在心中感到同意，并思考着下一步棋该怎走时……

    「！」

    原本坐在她对面的理子竟不知不觉间绕到她身边了。

    「像我也已经接受司法交易了，所以就别再计较以前劫持公车时的事情，让我们好好相处吧～？」

    啾！

    理子说着，冷不防地亲了一下亚莉亚的脸颊。

    亚莉亚不禁当场呆住，变得全身僵硬后……

    「――你做什么啦，这个变态！」

    很快又回过神来，发飙拔出Government疯狂开枪。

    但就算店家窗户因此被打碎，理子也一点都不在乎地笑了起来。

    「呀哈～！亚莉亚好可爱呦！」

    没错，这位峰理子――

    正是以前在公车劫持事件中击倒亚莉亚的『武侦杀手』。

    虽然那起事件最后被亚莉亚和远山金次携手解决，而理子也很精明地靠司法交易获得无罪释放……

    但即便是通常不会再想见到面的对手，今后还是可能遇上必须合作的场面。将来也可能要联手对抗更加强大的罪犯。

    ――这也是一种武侦之路。

第三卷 35弹 乾樱①

    扑通、扑通……

    明里紧张得心脏不断用力跳动。

    在她眼前，是第二辅助电脑室的房门。

    门上贴了一张印有「武侦等级非定期考核　笔试会场」字样的纸。

    下午时分，武侦高中的考生们都众集在通信科三楼的走廊上……

    不过因为是礼拜六的关系，校舍内冷冷清清。

    （升级考核……！）

    今天是攸关明里的武侦等级能否升格的测验日。

    一脸紧张的明里胸前……挂着一枚写有「考生编号23　一―A　间宫明里」的名牌。

    亚莉亚以及明里的朋友们都为了帮她打气而聚在走廊上……

    「间宫大人，今天就是让武侦等级升格的机会了！」

    麒麟摇曳着轻飘飘的秀发，用力握起双拳为明里加油。

    「毕竟当个万年E级也很丢脸嘛。」

    莱卡笑着调侃明里，帮她放松心情。

    「我为了祈祷明里同学能合格，有特地去百次参拜还有泼水净身喔……！」

    志乃则是有点脸色发紫、脚步不稳，但还是对明里露出笑容。

    「各位、谢谢你们、来为我、加油。」

    如此道谢的明里……表情却像结冰一样僵硬。

    看到她那样子，亚莉亚不禁苦笑一下……

    「明里，你太紧张了啦。升级考试有时也是看『运气』的。」

    并露出温和的笑脸为她打气。

    「是……」

    「不过，你要尽力而为喔。」

    明里被亚莉亚轻轻拍了一下腰――

    「是！」

    总算才解除紧张，用笑脸回应。

    测验时间到来，在第二辅助电脑室内开始举行笔试了。

    房内的桌子都有用隔板隔开，约三十名左右的学生各自盯着自己眼前的电脑。

    虽然说是「笔试」，但其实采用的是透过键盘输入答案的方式。考生会拿到一份纸本考卷，在思考问题时可以用铅笔在考卷上书写。

    （只要升上D级武侦，就能接到比较好的委托。等收到优渥的酬劳后，我要带乃乃香去吃大餐！还要买双新鞋，然后……）

    明里盯着荧幕的眼神虽然认真，不过嘴角倒是有点兴奋。

    因为眼前的问题……明里感觉解起来相当顺利。

    §　　§

    亚莉亚她们在一楼大厅等待着明里测验结束。

    通信科的大厅内只有摆设长椅和饮料自动贩卖机，感觉很像医院的候诊室……另外可以看到的东西，顶多就是挂在墙上的大型荧幕而已。

    几分钟前，荧幕上显示着『笔试计分中』的字样。

    也就是说，测验结束的考生们应该差不多快下楼了……正当亚莉亚这么想的时候，电梯门刚好打开，考生们陆陆续续从里面走出来。

    同样从里面走出来的明里，表情看起来相当有自信。

    「请问结果如何！」

    把为了祈祷明里合格而带来的达摩不倒翁抱在手中的志乃，站起来如此问道。

    「写得挺顺利呢！」

    明里则是挺起她平坦的胸口，得意回答。

    看到她那笑脸，志乃、莱卡和麒麟都大声欢呼。

    亚莉亚也露出一脸笑容……然后望向即将显示出笔试成绩的大型荧幕。

    紧接着，荧幕上便出现了「武侦等级非定期考核　笔试结果」的字样。

    「计分结果出来。」

    听到亚莉亚这么说，于是大家也转头看向荧幕……

    画面上根据分数高低依序显示出考生姓名与暂定对应等级。

    榜首是「乾樱　100　A级」，榜眼「水口美由纪　91分　A级」，接着是「但马弥生　88分　B级」。可是在前段名单中却看不到明里的名字。

    ……「井本圣子　50分　D级」、「金泽纪　34分　E级」、「间宫明里　28分　E级」！

    明里的成绩被列在相当下面，或者说几乎就是榜尾。

    「――怎、怎么会这样！」

    本来以为自己答得很顺利却发现只是空欢喜一场，明里忍不住把手中的考卷握烂。

    而已经拿出毛笔准备为不倒翁补上右眼的志乃则是当场晕倒了。（注2　日本习俗中会使用达摩造型的不倒翁祈愿。在双眼空白的不倒翁上先画左边眼珠析福，等愿望实现后再补上右边眼珠。）

    「题目到底是什么？」

    莱卡拿起被揉烂的考卷，亚莉亚也从旁边探头过来……念出上面的题目：

    「第三十三题，『请写出影响全自动手枪命中准度的要素』。」

    紧接着，亚莉亚在题目下方看到了很夸张的手写字。

    「呃、喂，你写在这里的『价格』是……」

    莱卡似乎也注意到那标记，而露出僵硬的表情询问明里本人那文字的真意。

    「因为老师说过不可以用便宜货呀！」

    结果像河豚一样鼓起腮帮子的明里如此回答。

    看来明里对这题的答案写的是『手枪命中准度取决于枪的价格』。

    亚莉亚和莱卡战战兢兢地……继续看向下一个问题。

    「第三十四题，『请写出可以让短枪身的左轮手枪弹道稳定的条件』。」

    「瞄、『瞄准好目标』？」

    莱卡把笔记文字念出来后，当场抱头仰天。

    「唉呦～！早知道就不光是实战技巧，也该好好教她基础知识才对啊～！」

    即使到这状况，明里似乎还是没发现自己错在哪里的样子。她依然认为自己写的答案很正确，而不甘心地指着荧幕大叫：「是计分有问题！」

    志乃、莱卡与麒麟围绕着光是在笔试就受挫的明里，陷入一片惊慌……亚莉亚则是一脸严肃地重新看了一遍明里的考卷。

    原来明里她――连这种程度的基础知识都没有，就一路奋战到今天吗？

    那样其实也算是很惊人的才能呢。

    这世上，对枪械懂很多的武侦随便找都有。一般人之中也有不少狂热分子可以背出枪械的型号规格。

    然而，光有知识是连一只蚂蚁都杀不掉的。

    在实战中想要活命、获胜――

    讲究的是存在于知识以外的素质。

    只要教导有方，明里或许可以成为一个了不起的人才。

    从这次的笔试结果中，也能窥见这点。

    就在亚莉亚如此思考的时候……

    「――嘻嘻嘻。」

    忽然传来女孩子轻笑的声音。

    大概是在一旁的学生看到明里她们那段宛如搞笑相声的互动，而忍不住笑出来的吧。

    仔细一看，那学生身上穿着一套女警制服。

    虽然感觉有点像在玩角色扮演，不过相当适合那名女生。她看起来个性认真，有点富家千金的氛围，是个将一头黑发绑成两条马尾辫的美少女。胸前名牌上写着……

    「考生编号7　实习生（国三）　乾樱」。

    ……看来她跟明里一样是考生。

    「啊，对不起。」

    樱注意到亚莉亚她们的视线，赶紧恢复认真的表情道歉。

    「……看那打扮，你应该是架桥生吧？」

    亚莉亚指着樱身上的女警服如此说道。

    所谓的架桥生――是指平常在其他组织研修的武侦高中学生，主要都是到警察机关或自卫队出差或参加研修。

    然后那些学生毕业后通常都会直接到警视厅或防卫省就职。

    「是的。因为我上午去参加研修，所以会穿这套衣服。」

    樱用警察式的敬礼很有精神地回应亚莉亚。

    真是个可爱的女警候补。

    「呃，关于刚才的问题……」

    她接着转头看向明里……

    「以范例解答来说……命中准度主要会受枪管长度、枪口制动器与膛室准度影响。而短枪身的左轮手枪可以靠膛线稳定弹道喔。」

    拿出警视厅配发的史密斯＆威森M360J――的姊妹枪，不锈钢银色的M60・2英寸枪管型，用一脸笑容如此告诉明里。

    刚才荧幕上显示乾樱的分数是满分，因此不用想也知道这就是正确答案，而且莱

    卡也在一旁思思地点头表示同意。

    被实习生，也就是被年纪比自己小的女生教导的明里……

    「……！」

    明白自己的答案错误后，当场变得脸红。虽然对方并不是明显在取笑她，不过受教于国中生的樱似乎还是让明里感到很丢脸。

    「其他科目也请加油喔。」

    樱把M60收回女警制服迷你裙下、大腿侧面的黑色枪套中……

    然后转身背对明里，又嘻嘻笑着走向下一个测验考场。

    就在这时……

    「那个人……」

    刚才一直保持沉默的麒麟开口说道：

    「是跟我一样就读国中部的实习生――乾樱同学。通称『拥有一切』的樱同学。成绩优秀，运动神经过人，而且听说父亲是麻布警察署的署长。」

    麒麟对可爱的女孩子都调查得很详细，于是将这些情报告诉在场的大家。

    「……虽然她目前没有武侦等级，不过是个相当于A级的菁英。在格斗训练中未尝败绩，至今从未迟到或缺席，是个在资历上没有任何缺陷或失误的完美主义者。」

    而亚莉亚似乎也不知道关于樱的事情……

    （是在采用扣分制的警察组织中很常见的类型呢。）

    她听完麒麟这段与刚才樱散发出的氛围相符的情报，心中感到有点可以接受。然后……

    「……明里，升级考核偶尔就是会有那种资质出色的年轻新人来报考喔。」

    带着『你不用太在意』的意思，对一旁感到沮丧的明里如此说道。

    §　　§

    强袭系武侦的技能考试主要有三个项目。

    首先第一项是CQC（短刀术）审查。在地板上画有标示站立位置的圆或十字的房间中，审查短刀的『型』。

    对于挥动着战术刀的明里，武侦高中教师们做出的评价是――

    「间宫明里　CQC分数　32　E级」

    虽然比刚才的笔试成绩好一些，但实在称不上优秀。

    与此同时，樱也在一旁接受测验……

    因为规定上可以用警棍代替短刀，于是樱优美地挥舞警棍。

    「乾樱　CQC分数　100　A级」

    一脸从容的她，在这项测验中也毫无失误获得了最高成绩。

    技能考试第二项，是射击审查。

    站在射击道前的明里露出拚命的表情扣下微型乌兹的扳机。

    「间宫明里　射击分数　43　D级」

    即使靠运气击中目标获得了一点分数，但还是让人无法放心。

    而在一旁的射击道前，樱用M60接受射击审查。

    「乾樱　射击分数　100　A级」

    她的姿势比教科书还要标准，而且所有子弹都不偏不倚地命中了人型标靶的武器位置――也就是武侦用枪靶的红心。

    为了参加最后的实战测验・格斗战，明里来到女性更衣室开始换装。

    不只是制服而已，连贴身衣物也全部脱下后……她按照规定准备穿上一件深蓝色、缝有名牌的新式校园泳衣。

    格斗战是采取考生一对一交手的方式，因此为了让双方条件相同，才会要求女生全部都换上这套泳衣。

    「暂定等级在D和E之间，感觉挺危险的……」

    就在明里把肩带套到肩膀上，穿好泳衣――

    「靠最后的实战测验定胜负，我要加油。」

    然后「啪啪！」地拍打自己脸颊，振作精神时……

    「――人有时真的讲求『运气』呢。」

    忽然有人从背后向她搭话。

    明里转头一看，发现是正把女警制服脱下来整齐挂到置物柜中衣架上的乾樱。

    「而我似乎连好运都拥有的样子。」

    （樱……！）

    多少因为有对抗意识的关系，明里露出有点不太开心的表情。

    「学姊，你太慢确认对战表。」

    脱到剩下樱花刺绣内衣的樱，将一个信封递给明里。

    信封内的文件上……

    「实战测验（MMA）　16:30～17:00　第四会场　乾樱VS.间宫明里」

    清楚写着明里的实战测验对手就是樱。

    不过明里将这件事先搁到一旁……

    「你说你连好运都拥有……是什么意思？」

    对这句发言感到有点在意的她，微微瞪向换上校园泳衣的樱。

    「因为虽然从校内网路看来，间宫学姊似乎解决过几起事件的样子……不过从这次的测验成绩来判断，学姊你根本是考生中最弱的一个嘛。」

    樱则是用一脸『说明事实并没有什么不对』的表情如此回应。

    而且眼睛瞧也不瞧明里，一边用iPhone收电子邮件一边说话。

    （这家伙！都不懂跟学姊讲话时该有的礼貌吗！）

    对年幼者有易怒倾向的明里当场气得竖起双马尾。

    另外因为同样换上泳衣而知道樱的胸前比自己有肉这点，也让明里感到很不爽。

    「你可以弃权没关系喔。」

    樱把iPhone收进置物柜后，竟一脸若无其事地提出这样的建议。

    「比赛结果不到最后是无法知道的！」

    就在明里觉得自己受辱而大声反驳后……

    樱这时第一次露出了有点不开心的表情――

    「――你这样会害你那位出名的战姊在履历上留下污点喔？」

    然后说出了这样一句奇怪的发言。

    「害亚莉亚学姊的履历上、留下污点……？」

    「你不知道这件事吗？虽然我是没有战姊啦……不过战妹如果在考核中没能升级，战姊就会被评为『不会培育人才』，影响到她下一次的考核喔。」

    ――樱这句话，让明里感到晴天霹雳。

    （咦！那种事……亚莉亚学姊从来都没提过呀……！）

    明里从来没有从亚莉亚口中听过这种事情。

    但樱看起来应该不是会讲那种恶质谎言的类型。

    她所说的肯定是真的。

    「不过只要你弃权，就不会留下评价纪录了。」

    樱是――出于好意劝明里弃权的。

    毕竟明里到目前为止的成绩都很难看。而且接下来要交手的樱，可是在本次测验中不断留下完美成绩的菁英。

    自己真的有办法赢过那样的樱，顺利升级吗……？

    ……明里的脸颊流下冷汗。

    或许樱说得没错，在这里弃权是比较聪明的做法。

    然后等到下次，自己可以在笔试、短刀术与射击术得到好成绩，而且在对战测验中不会和这种强敌对上的好机会再来挑战才对。

    可是……

    『你要尽力而为喔。』

    考试前，亚莉亚为自己打气的声音闪过脑海。

    对学姊那份心意――

    我要回报才行。

    「……！」

    明里下定决心，用力挥下双手。

    「我要尽我的全力！这也是为了亚莉亚学姊……！」

    「――是吗？唉呀，反正那样对我也好。」

    相对于一脸振奋的明里，樱的态度却很冷淡。

    就好像在对明里说：既然你要无视于我的好心警告――那么接下来不管发生什么事，都是你自己的责任喔。

    「我在这次的测验中会成为A级，不过我的目标是成为S级武侦……而S级武侦有人数限制，因此只要那个人被降级，就能空出一个名额了。」

    樱口中的『那个人』，就是指亚莉亚。

    现在她眼中所看的，并不是明里。

    而是更远的前方，更高的资历――S级武侦的身分。

    「就请学姊成为我的垫脚石吧。」

    面对如此宣告的樱，明里还以锐利的眼神。

    （我绝对不能输……！）

第三卷 36弹 乾樱②

    武侦升级考核，最终科目――格斗战实战测验。

    这项采用对战形式的测验，是在一块用四根绳索围起来的方形擂台中进行。

    在擂台上的红区，樱正确认着自己的露指手套，等待比赛开始。

    明里近处的擂台外，可以看到亚莉亚和志乃她们前来为她打气。

    「明里同学，请保持平常心喔！」

    「冷静应战啊！」

    「间宫大人，加油呢！」

    在志乃、莱卡与麒麟的加油声中，明里从蓝区踏上擂台。

    她一边合着双手、扭动手腕，确认露指手套的状况――一边瞥眼瞄向为她打气的亚莉亚。

    （……要是我输了，亚莉亚学姊的等级就会被拉低……！）

    这样会连累到亚莉亚。

    绝不可允许那种事发生。

    紧张的汗水沿着明里的脸颊滑落。

    「规则是综合格斗技（MMA），给予对手的伤害也会列入评分喔。」

    教务科的缀梅子老师在场外如此告知擂台上互瞪的明里与樱。

    担任这次测验评分员的缀嘴上含一根烟，把穿着牛仔裤的双脚大大张开，前后相反地坐在一张摺叠椅上。

    她接着用佣懒的动作看向手中的文件板……

    「呃～……至于这场对战的随机附加规则……是『大厦顶楼战』、『出界视为坠楼』。好啦，就当成实战放手打吧～！」

    只说明了最低限度的规则，便「当！」一声单手敲响发条式的擂台钟。

    ――比赛开始了――！

    双方各从自己的角落向前奔出。

    咻！啪！没有任何心理准备，明里便抢先挥拳。但……

    「――嗯！」

    『不能输』的心情让她变得只靠蛮力不断挥出单纯的正拳或钩拳。

    樱轻易看穿明里的拳路，华丽闪躲。

    于是明里改用预备动作较小的刺拳――

    然而樱还是靠一边后退，一边左右摆头的动作避开攻击了。

    「可恶！」

    明里在勉强之下继续挥出的拳头……终究是挥了个空。

    就在这时，啪――樱伸手抱住了明里。

    「你用的是接近日本拳法的自创拳法对吧？脚步则是类似古流柔道。」

    面对贴在耳边如此呢喃的樱，明里没办法殴打了。因为距离太近。

    对挥拳的对手紧抱身体，是一种称为『clinch』的防御技巧。

    「那么，既然已经让考官见识过我的防守技巧――」

    樱说着，「砰」一声推开明里，再度拉出适于打击的距离后――

    咻！唰！咻！连续挥出如鞭打般的拳击。

    用宛如速射炮的左手刺拳强硬轰开明里的手臂防御后――磅！

    一记强烈的右直拳如大炮般炸在明里的脸颊上。

    「可、可恶……！」

    明里虽然撑住脚步，没有当场倒下――可是被正拳命中的左脸颊和鼻头传来剧痛。以为自己出血的明里反射性地用手摸了一下鼻子。

    幸好并没有流出鼻血，但……

    因为这个确认动作，让她疏于防守了。

    「明里！动作太僵硬啦！」

    莱卡大叫提醒的同时……

    「还真是耐打。那么，我也反过来利用这点吧。」

    樱小声呢喃后……砰磅――――――！

    明里的头部右侧忽然感受到一阵强烈的冲击。

    （左上踢――！）

    是筋骨柔软的樱高高抬起的左脚命中明里的侧头部了。

    「……！」

    明里倒下身体的瞬间，在快要昏厥的意识中看到……亚莉亚一脸担心的表情，仿佛在问：『你是不是被对方说了什么害你无法专心的话？』

    是不是被说了什么话――要那样讲也没错。

    然而，明里没有提出抗议的打算，毕竟樱不是出于恶意。更何况――那样做等于会羞辱到亚莉亚学姊没把明里输掉会害自己被降级这件事告诉明里的这份体贴。

    ――砰！

    全身倒在擂台上的明里……

    是被对手用『破坏防御后接着以大招上段踢击倒』这样标准的攻击流程打倒的。

    「攻击方式简直就像教科书一样……！」

    ――看到樱那样完美的格斗战术，泪眼汪汪的麒麟趴在擂台边缘如此感叹。

    不过，樱终究只是个国中生。

    凭她的体重与力道，要把明里一发打晕K0还稍嫌不足。

    明里依然保有意识。

    这样的状况下，就算有一方已经倒下，战斗还是要继续。

    而这点似乎也在樱的计划之中，她咧嘴一笑后，蹲到仰天倒下的明里身边。

    「不只是打击术而已……」

    樱抓起明里还无法使力的左手臂后……

    「我也表演一下关节技吧。」

    靠自己的手脚用力固定。

    她这是――打算让担任考官的缀见识自己在各种技术上都很完美，以提高自己的分数。毕竟比赛的输赢早就已经确定了。

    没错，这场比赛对樱来说是自己的格斗技术展示会。

    而明里就是她的沙包。

    「――明里，快站起来！」

    莱卡「砰砰！」地拍打擂台边缘。

    「她这是在表演自己的技巧给考官看呀……！」

    志乃看出樱如此虐待明里的意图，望着擂台流出眼泪。

    明里的手臂被樱固定后的瞬间――

    （～～～～！）

    左肘关节顿时传来剧痛，让她模糊的意识一口气又清醒过来。

    「――这叫键锁式固定（Key lock），用双手双脚固定对手的一只手臂，是一招无法逆转的关节技。」

    明里纤细的手臂被樱用双手与双脚用力固定着。

    人的腿部力气约有手臂的三倍，也就是说现在明里的手臂正遭到八倍的力气攻击。一旦被那么大的力气固定，就真如樱所说――已经无法逆转了。

    轧……

    固定明里左臂的力量又继续加强。

    （好痛……好痛！好痛！）

    明里忍不住表情扭曲，泪水夺眶而出。

    然而她依然紧咬牙根，不发出惨叫。

    她还没有失去斗志。

    因为……

    （这场升级考核……已经……不光只是为了我自己而已了……！）

    忍耐，再忍耐。

    拚了命忍耐。

    「明里！撑住！」

    「间宫大人！」

    「明里同学……！」

    莱卡、麒麟与志乃的加油声传来。

    「……！」

    即使表情无比担心，但依然看着明里的亚莉亚，给予明里莫大的力量。

    （……我现在的任务、就是要为了亚莉亚学姊……为了大家……努力加油……！）

    因此――绝对不能放弃。

    「还有三十秒～」

    缀对于擂台上有如公开处刑般的惨状似乎一点也不在意，看着她戴在手腕内侧的手表，佣懒告知。

    「学姊，时间快到了。认输吧。」

    面对应该已经无法逆转却依然不放弃的明里，樱不太耐烦地如此说道。

    轧……叽……键锁式固定的力道又变得更强了。

    仿佛是在警告明里：要是你想继续逞强，我就不惜折断你的左臂。

    「我是『拥有一切』的樱。这场考核后也会为为拥有等级的樱。而学姊你的工作――就是成为我的垫脚石。」

    樱试着让明里了解她在这状况下的立场――

    想要削弱明里的斗志，让她认输。

    而明里听着这些话，却一句也不回应……

    唔唔……

    「既然是垫脚石，就好好尽到……」

    唔唔唔……

    唔唔唔唔……

    「垫脚石的、职责……」

    滔滔不绝的樱……

    这时忽然闭嘴了。

    而且脸色发青。

    惊讶得哑口无言。

    那也是当然的。

    「～～～～～～～～！」

    因为明里发出不成声的呐喊，站了起来。

    她站起身子了。

    让樱全身缠在自己的左臂上。

    这根本不是什么招式，真要说的话就是被逼急之下挤出的蛮力。为了帮自己加油的大家，以及为了战姊亚莉亚――

    用被樱固定的一只左手臂把樱的全身都举了起来。

    而且明里自己还站起身子。

    流着眼泪，垂着鼻涕，紧咬牙根，挤出全身所有的力气。

    §　　§

    「……！……」

    樱完全无法相信眼前的画面。

    不可能会有这种事。

    键锁式固定应该是只要成功使出就会当场分出胜负的招式才对。教科书上明明是这么写的。

    自己明明把那绝对无法反击的招式完美使出来了。可是、现在……

    竟然会被这种粗枝大叶、异想天开的方式反击。

    这么愚蠢的反击技，教科书上当然没写。

    因此樱也不知道该怎么做才好。

    不知道。不知道的事情太恐怖了。不管怎么说，总之要先解开固定的手脚，解除键锁式固定才行。可是，办不到。因为明里奋力把樱举起来时，弯起的左手臂夹住了樱的手腕，让樱反过来被抓住了。

    明里凭着一股毅力挤出的蛮力――

    ――这时忽然用尽。

    大概是已经到极限的明里顿时失去意识，朝擂台边缘的绳索倒下。

    虽然因为明里变得无力而总算让键锁式固定也跟着松开了……

    「呀哇！」

    但这时樱的身体刚好就在绳索上方。

    距离地面约有两公尺的高度。

    樱想到自己将要一头栽在场外的地板上，便顿时感到一股超越想像的恐惧――忍不住紧闭起眼睛。

    然而……

    她的右手却好像挂到什么东西似的，被往上一拉――

    让她的身体又恢复头上脚下，用屁股摔到场外了。

    樱赶紧睁开眼睛，抬头一看……

    「……？」

    她的右手竟被失去意识、全身瘫在绳索上的明里紧紧抓着。

    §　　§

    缀从折叠椅上起身――

    走去确认那两个不成熟的学生们。

    就在她看到那两人时，手表刚好发出时间到的声响。

    「出界K0……时间刚好到。」

    当……

    缀敲响她拿在手上的擂台钟，对现场的少女们如此宣告。

    「明里同学！」

    「明里！」

    于是在擂台边的志乃她们赶紧冲向昏倒的间宫明里身边。

    乾樱则是看着在擂台上的明里还没放开她的手――不禁感到奇怪而露出「？」的表情。

    缀对于那样的樱叹了一口气后，拿出新的一根烟点火……

    （真是……我明明说过要当成实战，她却从头到尾都顾着展现自我……）

    『喀喀喀』地在文件板上的评分单写下评价。

    接着，瞥眼瞄向明里。

    发现她即使已经失去意识，右手还依然抓着樱的手不放……

    （……反观有毅力的间宫。这表现得很好喔。）

    缀有点开心地轻轻笑了一下。

    §　　§

    隔天午休时间，在兼作学生餐应的自助食堂中――

    明里、亚莉亚、志乃、莱卡和麒麟正一起享用着午餐。

    「好耶好耶～！」

    明里用双手高举她刚刚更新完的武侦执照，亮给大家看。

    卡片型的武侦执照虽然是用英文标记，不过设计上跟驾照很像。

    在标示等级的栏位――可以看到闪亮亮的『D』字。

    没错，这正是证明明里已是D级武侦的执照。

    获得这张执照的喜悦，让明里到今早为止心中的忧郁……连同和樱的格斗战让她眼睛留下黑眼圈、鼻头贴上0K绷造成的心理打击也一口气都消散了。

    「恭喜学姊呢～！」

    麒麟开口祝贺明里合格，志乃也在一旁拿毛笔为不倒翁补上眼睛。

    「哼哼～嘿嘿～！」

    明里则是有点得意忘形地不断把执照亮在大家眼前。

    莱卡看到她那样子不禁感到有点无奈……

    「虽然让人很难理解你为什么能够升级就是了啦。」

    于是苦笑着如此说道，并啪啪地为拉面撒上胡椒。

    「反正升级就是升级了嘛……哈啾！」

    明里依旧笑笑地吸着乌龙面，却因为胡椒忍不住打了一个喷嚏……

    「呼呀。」

    结果一小截乌龙面从她的鼻孔喷出来，惹得大家都笑了。难得可以在大家面前得意一下的说，这下又全被糟蹋啦。

    §　　§

    鼻头乌龙面，是指在吃乌龙面时因为打喷嚏或咳嗽之类的原因，让乌龙面从鼻孔喷出来的状况，堪称世上最蠢的表情之一。

    在大庭广众下演出这一幕的明里……

    「唉呦～明里也真是的～」

    被志乃拿着手帕擦拭鼻头，完全就像个小孩子一样……

    （……我、我居然……输给了这种人吗……）

    喀咐喀咐喀啊……身穿女警制服的樱端着一盘炒面的托盘不断颤抖着。

    而大概是注意到那个声音的关系……

    「小樱。」

    让志乃帮忙把乌龙面拿掉的明里转头过来了。

    樱为了不要让人发现她受到打击的心情，于是逞强地默默坐到明里旁边的位子上……

    「……反正我也成为B级了，才没有感到沮丧呢。」

    仿佛是讲给在场所有人听似的，首先如此说道。

    不过樱来到这里，并不是为了讲这种话。

    而是她心中有的疑问。

    「但是……有一件事情我怎么想也想不通。间宫学姊――为什么在我出界的时候，你没有放开我的手？」

    没错。

    对樱来说，那行为实在教人费解。

    「在格斗战中，给予对手的伤害量也会列入评分对象。当时如果你把我抛出去，应该可以让我摔昏的。为什么你没有那么做？」

    明里听到她这么问……

    「因为……那时模拟的状况是『大厦顶楼战』呀。要是让小樱摔下去，会死掉的。」

    虽然好像有点害臊得难以启齿，但还是这么回答了。

    听到那回答……樱顿时呆住。

    于是在一旁的亚莉亚学姊就――

    「武侦法第九条，武侦不可以杀人，对吧？明里当时即使失去意识，也依然遵守了这点。所以才能升上D级的。」

    一边喝着可乐，一边补充说明。

    这段话让樱难掩心中的惊讶。

    （明明只是测验，她却能当成实战行动……）

    明里即便在测验中，也能抱着武侦面对实战时的觉悟。

    （……反观我自己……从头到尾只想着要赚分数……）

    而且直到事后都没察觉出其中的意义，简直就是个分数呆子。

    ……好丢脸。

    脸红停不下来。

    被人称作什么『拥有一切的樱』而得意忘形的自己，根本一点都不成熟。樱在心中强烈反省的同时……另一种感情渐渐萌芽。

    那就是尊敬的心情――

    （……间宫学姊果然『拥有』某种我缺少的东西！）

    为了成为名副其实『拥有一切』的樱。

    必须向拥有的人好好学习自己缺少的东西才行。

    因此……

    「明里学姊！」

    樱用力抬头后，起身立正，摆出警察式的敬礼姿势。

    「――请你收我为战妹！」

    §　　§

    听到身为菁英的樱这句劲爆发言……

    「！」

    明里她们当场吓得东倒西歪了。

    「为、为什么偏偏要挑明里啦……！」

    惊讶到差点把脸栽进拉面碗中，莱卡瞪大双眼如此吐槽。

    对于那稍嫌失礼的讲法，重新坐好身子的麒麟不禁露出苦笑。

    不过她说得也没错，B级的战妹配上D级的战姊的确有点奇怪。因此……

    「不、不可以啦，小樱。我怎么可以收个等级比自己高的战妹……！」

    明里赶紧挥挥双手，想要婉拒对方。

    志乃则是对那句话有点过度反应地……

    「――别笑死人了！你先击败我再说！」

    站起身子对樱如此大叫。可是……

    樱却看着自己的手表，假装完全没听到她们的声音。然后……

    「好啦，各位学姊！专业课程再十分钟就要开始！」

    亮出手表上的时间，立刻担任起明里她们的行程管理人了。

    接着若无其事地把明里的手臂抱到自己胸前……

    「来，明里学姊，我们快走吧！」

    像个经纪人一样积极地拉起明里的身子。

    「真是的，这学姊真让人放不下心呢！」

    眼神闪闪发亮的樱拉着不知所措的明里走出食堂……志乃一脸凶神恶煞地追了上去，莱卡和麒麟也笑着随后跟上。

    而亚莉亚也露出『真受不了』的表情起身后……

    望向吵吵闹闹地先离开的那五个人――

    「……唉呀，这样队伍的平衡性也算变好了吧？」

    抱着期待她们今后表现的心情如此呢喃。

    屋外的微风中，渐渐开始带有初夏的气味了。

    Go ForThe Nextr!!!

第三卷 后记

    各位！漫画版也在一片好评中发售到第10集的『绯弹的亚莉亚AA』，总算要拍成动画在电视上播映！真是可喜可贺！

    笔者就藉这机会再发表一次大家在意的开播时间：

    ■10月6日（周二）

    AT-X　　　　　　　　23点00分

    TOKYO　　　MX　　　 24点30分

    SUN电视台　　　　　 24点30分

    KBS京都　　　　　　 24点30分

    爱知电视台　　　　　25点35分

    ■10月7日（周三）

    BS11　　　　　　　　24点00分

    ※播放日期与时间可能有所调整

    另外，我也介绍一下动画片头、片尾曲的情报吧！

    ■片头曲

    『Bull's Eye』　歌・作词：Nano　作曲／编曲：West Ground

    ■片尾曲

    『Pulse』　歌：Team AA　作词／作曲／编曲：Tes

    Nano是来自美国纽约、活跃于国际间的当红歌手。Team AA则是由间宫明里（佐仓绫音小姐）×神崎・H・亚莉亚（钉宫理惠小姐）组成的战姊妹团体。两首真的都是非常棒的歌曲，请大家多多支持！至于各种最新情报也请大家务必关注动画版官方网站http://ariaaa.tv喔。

    在本书中利用脉冲（pulse）战斗的明里――

    下次将会透过电波脉冲在您家的电视登场喔。敬请期待！

    二一五年九月吉日　赤松中学

    插画后记

    ※AA　第3集发售！

    ■大家好，我是こぶいち。

    这次的封面人物是高千穗和志乃！

    因为这两人是互相争夺明里的好对手，因此我画成这样的氛围了……

    ■至于没被接受的草稿案中则是为了向明里示好，所以两人脸上都挂着笑容。（脑补设定）

    ■这次夹竹桃的彩页图中，我很努力表现出制服裙的透光感喔～

第三卷 插图



第四卷 37弹 夏日祭典

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：bulbfrm

    七月七日，七夕傍晚――

    乾樱快步走在上野的街上。

    樱的身高一五三公分，即使在国中女生之中也算平均以下。

    因此她身穿女警制服、头戴圆形女警帽的模样看起来就像在玩角色扮演一样。

    不过她其实不只是个武侦，也拥有巡查补的身分。这身服装并不是她在假扮，而是她身为一名实习女警的正式穿着。

    她虽然没有属于自己的办公桌，也几乎不会被分配到公务……

    不过在公文资料上，她同时也是东京湾警察署的人员。

    这是因为樱是个架桥生，是在警察机关研修的武侦高中学生。

    准警察、付费警察、民间警察――被人们如此称呼的『武装侦探』这项国际资格刚被引进日本的时候，武侦与警察之间发生过不少争执。

    如果只是困于人手不足、被内规绑手绑脚的警察将难以处理的工作交给武侦负责倒还算好……

    不过后来事态却渐渐演变成双方工作重复而互抢，或警察反而把讨厌、危险、棘手的工作都置之不理、推给武侦处理。

    其中主要的原因，是来自警察对经常工作重叠的武侦燃起的对抗心态――以及因此对武侦的认识不足与轻蔑心态。

    认为不能再这样下去的武侦厅与警察厅便想出一计，或者说偷学了美国和德国原本就存在的制度，也就是架桥生制度。

    在这项制度中，年轻优秀的武侦可以被调派到警察机关接受研习，藉此学习警察与武侦究竟是怎么样的存在。架桥生因此会成为同时拥有武侦与警察双方特质的人才，将来担任为两边组织架桥的角色。

    虽然武侦与警察之间至今依然常被批评合作不足，不过樱他们这群架桥生就是今后改善这项缺点，使日本将来的治安更加稳固的――重要人才。

    ……将来如此受人期待的樱……

    从上野车站的不忍口走出车站后，穿过因为举办祭典而人山人海的西乡雕像前以及京城上野车站前。

    因为她在路上不断注意着周围有没有发生什么问题或需要帮助的民众，让她和明里她们约好的时间越来越近了。

    不时瞄向手表的她，穿过大量的旗子旁……

    刚好就在约定的时间抵达了刻有会合地点名称『绯川神社』的石柱前。

    就在樱环顾四周时……

    「小樱～这边这边～！」

    明里充满精神的呼唤声传来了。

    于是樱望向神社境内，发现身穿简单花纹浴衣的明里在对她招手。

    一旁的志乃、莱卡与麒麟也都穿着浴衣。

    志乃穿的是一看就知道质料很高级的成熟花纹――乍看像牵牛花其实是瓠子花，设计高雅――的浴衣，右手提着一个布囊。

    莱卡虽然穿着一件很像男装的纵纹浴衣，不过扇子上画的桔梗花还是让人可以窥见她身为女孩的一面。

    在她身边则是穿着可爱歌德萝莉风格迷你裙浴衣的麒麟。

    看着那四人的浴衣打扮，只有自己穿女警制服的樱……不禁当场呆住。

    「咦？小樱穿制服吗？有出租浴衣喔。」

    即使听到明里这句关心她的发言……

    「……呃、不，我听说要一起参加祭典，以为肯定是来巡逻的……」

    樱还是只能一脸困惑地僵硬回应。

    虽然不是两人独处，不过因为是自己表示希望成为战姊妹的对象――明里学姊的邀请，本来让樱忍不住兴高采烈前来赴约的――却没想到自己一下子就和大家如此格格不入。

    「什么巡逻，既然是祭典当然就是来玩的啊！」

    「樱同学，你太正经八百了啦。」

    不但被一脸苦笑的莱卡吐槽，又被麒麟笑了。

    樱认为学生的本分是学业，对打扮什么的根本没兴趣……但她好歹也是个女孩子。

    在服装方面的失败还是让她感到相当丢脸。

    「……」

    发现自己这么不会看场合的樱不禁畏缩地低下头。

    然而，樱非常喜欢这套女警制服。

    毕竟穿这套制服就是身为菁英武侦――架桥生的证明。樱以此为傲。

    但现在还是去租一套浴衣来穿比较好吧……正当樱如此犹豫的时候……

    「来，我们走吧。」

    明里一把握住了她的手。

    接着露出『你不用在意什么衣服喔』的笑脸，拉着樱往神社走去。

    明里真的是个很神奇的人物――

    光是被她这么做，樱就真的觉得打扮根本不是什么问题，顿时心情舒畅多了。

    为了先观察现场有什么摊位，樱、明里、志乃、莱卡与麒麟五个人随兴在神社中到处逛着。

    而趁着明里刚好就在身边的机会……

    「……学姊，关于战姊妹契约的事情，请问你考虑过了没？」

    樱立刻提出了这样一个问题。

    明明像自己这样优秀的学妹表示想成为战姊妹，明里从那之后却一直都保留回应。

    这一点让樱感到有些难以理解，而不自觉使口气变得有点凶了。

    相对地，明里则是……

    「嗯～」

    交抱起双手，望向斜上方思考一下后……

    「虽然这只是我的直觉……不过总觉得我跟小樱应该还有其他『需要先做的事情』呢。」

    她露出一脸认真的表情，如此回答。

    （……需要先做的事情？）

    个性正经的樱只要听到像这样不明确的回答，就会陷入沉思。

    这部分或许是源自同为警察的双亲遗传给她的DNA吧？

    ――明里的发言至少应该不是『拒绝』的意思。

    在这点上暂时可以安心。

    然而，在那之前似乎还有必须先做的事情――也就是还缺少什么东西的样子。

    而且是连明里本人也不确定的东西。

    （该不会是明里学姊对我的事情知道得还不多？）

    明里对那方面的情报似乎有很生疏的倾向……

    不过樱的能力之高应该在武侦高中校内――尤其是一年级生之间相当出名才对。

    虽然这样讲有点自夸，不过自己是个在实习生之间无人不知的有望学生，而且明里身边也有同样身为实习生的岛麒麟。关于自己的优秀程度，明里应该也有所耳闻。

    而且上次在武侦等级考核的测验中，明里也见识过樱的优秀成绩。就算最后是樱输了，但至少在实战测验中明里也亲身体验过樱的实力。

    因此明里应该知道樱是个文武双全的优秀学生。

    既然如此，就是说……

    （难道学姊是想在这里测试我的巡逻能力？）

    对了。

    这一定是什么实习测验。

    考试分数的高低与在实际现场能否得出成果是两回事。明明成绩很好却只要走出校门一步就什么也做不到的人比比皆是。

    换言之，这是明里她――

    为了判断是否要收樱为战妹的实地测验。

    虽然之后应该还会有一场正式的战姊妹测试比赛，但明里想必是希望先看看樱是否有那个资格吧。浴衣的事情也是类似『陷阱题』的东西，穿女警制服来其实才是正确的。

    （然后，学姊邀请我来参加祭典的深意是……）

    祭典现场是偷窃扒手、小孩走失、醉汉打架等等事件经常会发生的环境。

    因此明里肯定是想测试樱能否发现韭解决这些问题的实地能力吧。

    五位武侦女孩在广大的神社境内到处逛着，然而这场七夕祭典实在非常和平。

    一反樱的思虑，根本没有发生什么事件。

    明里她们也只是开心玩耍而已，完全没有绷紧神经在巡逻的样子。

    唯独自己认真注意着四周状况的樱……忍不住稍微叹一口气。

    到头来什么收获都没有，就夜深了。

    在神社境内一处，立有七夕许愿用的竹枝――

    许多亲子家人或女中学生们将写有「我想要3DS」、「我想成为糕点师」、「请让我中大奖」等等的短签挂到竹枝上。

    看到这情景的明里顿时眼神发亮……

    「我们也来写吧！小樱也来嘛！」

    又拉着樱的手往竹枝的方向走去。

    个性开朗的明里经常会做出像这样的肢体接触。樱则是因为害怕造成失礼而不太与人肢体交流，然而被明里接触倒是让她感到很开心。

    短签一张五元，五个人买就要二十五元。虽然要钱，不过颜色有粉红有水蓝相当缤纷，让女孩子们的心情都很兴奋。

    听说是独居的莱卡大概因为生活很花钱的关系，很直截了当地写下『钱！　火野莱卡』的愿望后便率先把短签挂到竹枝上。看来她的个性一如外观给人的印象，干脆而不太在乎别人眼光的样子。

    莱卡接着――

    把明里藏在手中偷偷写的短签抢过去一看，「噗哧」地笑了出来。

    明里究竟是写了什么……感到好奇的樱也瞄了一眼，发现短签上的愿望是『希望能够再长高一点　间宫明里』。

    明里她……

    虽然因为这样讲很失礼所以樱不会说出口，但身材真的很娇小。听说只有一三九公分。

    长相也很娃娃脸，就算跟人说是小学生――而且是中年级生――应该也会被相信。

    老实讲，在武侦等级考核的实战测验时，樱也有因为看到明里的体格而心生大意的自觉。

    「不、不要乱看啦！」

    明里虽然想把短签抢回来，但身高有一六五公分的莱卡只要把短签举高，明里就不管怎么跳都碰不到了。

    志乃一脸微笑地看着那两人嬉闹。樱总觉得她好像都不看莱卡，只望着明里……而且是盯着明里因为一直跳而飘起的浴衣下摆。不过那应该是在注意不要让明里身为一个女孩子出糗吧？毕竟志乃似乎也一如她的外观形象，是个很端庄的人。

    一旁的麒麟则是把写有『Love ＆ Happy　岛麒麟』并加上可爱长颈鹿插图的短签挂到竹枝上。她不论是轻飘飘的柔软秀发也好、大大的蝴蝶结也好、装饰有荷叶边的浴衣也好，从头到脚都散发出小女孩的感觉。而且从那张短签也能看出来，这些都不是她假装出来的氛围，是源自她本质上的女子力。

    看着那些五颜六色、象征出每个人特质的短签――

    樱也用原子笔在自己的短签上写下『学业顺利　乾樱』的愿望。

    总觉得好像只有自己是个很无趣的人，不过……

    更让樱感到无趣的，是现在的状况。

    将短签绑到竹枝上的明里依然看起来只是在玩耍。

    （感觉应该不是在测试我的样子……）

    既然这样，她刚才说的『需要先做的事情』到底是什么？

    如果那是让自己成为她战妹的条件，樱巴不得快点得出答案的说。

    正当樱不禁感到焦躁起来的时候――

    在她旁边的写字台写好短签的志乃转身走近竹枝。

    「哦，志乃也写好啦？」

    开心地到处看别人写了什么愿望的莱卡探头看向志乃的短签。

    而志乃似乎也不讨厌被看到的样子，于是樱把自己的短签绑上竹枝的同时也瞥眼瞄了一下。

    志乃的短签上写的是……

    『希望能与明里同学一起成为出色的战姊妹团体　佐佐木志乃』

    「嗯……战姊妹团体是什么？」

    看了短签的莱卡疑惑地歪着头。

    关于战姊妹制度，提出申请的人自然会比较了解。

    从大家的反应看起来，详细知道这个制度的人有志乃、麒麟以及自己――樱。

    「就是由几名战妹加上监察员或实习生登记为一个团体的制度喔。」

    志乃似乎对战姊妹制度相当熟悉，而正确地告诉莱卡。

    「至于推荐团体人数是――」

    虽然对一脸得意地想要补充说明的麒麟不太好意思，不过……

    「――五人。」

    樱还是从旁插嘴了。

    因为她认为这件事应该由在场的第五人――也就是自己讲出口才对。

    明里、志乃、莱卡与麒麟……

    樱看着那四个人。

    而那四个人也看着樱。

    在点亮七夕夜晚的繁天星空下。

    虽然一时弥漫起命运似的气氛，但很快又消散了。

    一走到参拜道路，明里她们四个人便开始享受起两旁林立的摊贩。

    不知不觉间，莱卡和麒麟就两人跑去玩钓水球的游戏了。

    麒麟像个年幼的小孩拿着钓钩蹲下身子，莱卡则是单脚跪在她背后用手扶着她。

    那画面看起来就像一对真的姊妹般，姊姊从背后抱着妹妹，让人感到温馨。

    另外，明里也在一旁的摊位挑战射靶。

    也就是利用外观像步枪的空气枪射出软木栓子弹的传统射靶摊。

    枪是利用弹簧原理的粗糙品，子弹的形状也不统一，让命中率相当低。

    虽然是比乍看的印象还要难很多的游戏，不过――

    ――咚！

    明里射出的软木栓还是击落了一块写有『租借衣服免费券』字样的小木板。

    「啊，中了。」

    「明里同学射中了呢！这一定是在学校训练出来的成果！」

    看到志乃像个宠爱女儿的母亲般表现得比本人还开心的样子……

    「其实我想瞄准的是上面的布偶啦～」

    明里害臊地搔起后脑杓。

    看来明里的射击实力果然就如樱在等级考核时所看到的那样糟糕。

    或者说，如果她真的本来是瞄准上面一排的东西，简直就是逊到异常的程度……

    但不管怎样，中了就是中了。于是明里从店长手中拿到了似乎是什么免费券的票券，还歪着小脑袋，「……租借衣服免费券？」地小声呢喃。

    就在大家都各自开心享受着祭典的时候……

    果然还是只有樱显得格格不入。

    她虽然在这五人之中和麒麟同样是年纪最小的，可是实在没有参加这种小孩游戏的心情。

    她今晚会来和明里见面，明明是为了表现给明里看，让明里愿意收她为战妹的说。

    可是到头来根本就没有让明里见识自己有多优秀的机会，而且更重要的是……

    （大家都只顾着玩。连明里学姊也是……）

    真的就如大家一开始所说，每个人看起来都玩到傻了，一点都没有身为武侦的自觉。

    对这件事感到不满的樱，垂下嘴角把视线从大家身上别开。

    结果――

    「！」

    一旁的面具摊映入她的眼帘。

    用薄薄的塑胶制成、画有动画角色或特摄英雄……五颜六色的面具。

    樱的注意力顿时被其中一枚面具吸引过去。

    （红皮波……！）

    樱小时候因为家庭管教严格，曾有一段甚至连电视都不能看的过去。

    而当时的例外只有喜欢相扑的父亲特别允许的大相扑转播以及――

    儿童观看的特摄节目――『警察战队皮波喵』。

    『皮波喵』是为了法律与正义而战的战队作品。因为剧中人物的设定是警察，所以同样都是警察的双亲才会准许樱观看的。

    无法观看其他娱乐节目的樱，从幼年期就迷上了皮波喵。

    每个礼拜只要到周日上早上，她就会端正跪坐在电视机前用心观赏。

    这个节目的特色是战队中的五名成员全部都是女性的崭新设定。

    美女大姊姊们戴上装有猫耳朵的面罩，穿着服贴到身材曲线一览无遗的战斗装铲奸除恶。

    虽然在画面呈现上多少可以感觉出节目制作团队别有居心，不过这招还是让这节目不只吸引到小女孩们，也深受大朋友们喜欢。最后成为系列作品，是至今仍然在播放的长寿节目。

    而樱即使觉得有点丢脸……但其实她到现在也还是皮波喵的热情剧迷。不但依旧每周准时收看，而且大概是受到节目的影响，对身材姣好的年长女性也抱有强烈的憧憬。

    ――至于「红皮波」，就是警察战队皮波喵的队长。

    即使演员已经交棒换人，但『维护法律与正义，更重要的是守护街上治安的热血女性』这个基本设定依然没变。

    那样的人格一直以来都是樱心中崇敬的对象……

    让她就算对廉价的面具也忍不住会看得入迷。

    要不是因为有大家在，她应该早就买下来了。

    毕竟她虽然搜藏有各式各样的皮波喵周边产品，可是却没有这个面具。

    就在这时……

    「樱，原来你喜欢这种的喔～？真幼稚耶～」

    莱卡调侃似的声音忽然传来。

    樱赶紧回过神，才发现明里她们都聚集到她周围来了。

    顿时红起脸蛋转回头的樱……

    「有、有什么关系！」

    一方面也因为今晚心情焦躁的关系，忍不住回应得有些话中带刺。

    但事到如今她也变得有点自暴自弃，不管大家怎么看她都无所谓了。

    于是――

    「――皮波喵可是法律与正义的使者！而且还会修行，非常努力……」

    樱决定把想讲的话全都讲出来。

    首先从拥护皮波喵开始。

    「……非常有上进心，就跟明里学姊一样。这就是红皮波呀！」

    不禁激动起来的樱如此说道。

    在她心中，总是非常努力的红皮波……

    和明里在等级考核的实战测验时打倒樱的样子互相交叠。

    即使身材上有点不同，但樱认为明里就是像红皮波一样的人物。

    然而，那想必只是把自己的理想擅自套在对方身上而已。

    今晚的明里让樱感受到理想与现实之间存在着很大的差距。

    就是这点――

    让樱非常不甘心。

    虽然樱自己也觉得必须改过来才行，但她就是个很容易把感情写在脸上的人。

    大概是自己现在气愤与不甘的心情又表现到脸上的关系……

    大家……顿时流露出有点尴尬的气氛。

    那样子看来应该是搞不清楚自己究竟什么地方让樱感到不开心吧？

    面对陷入沉默的樱……

    「这、这样啊……」

    莱卡困惑地用有点在道歉的语调如此说道。

    而明里似乎也不知道该对樱说些什么才好，表情变得很伤脑筋。

    樱不禁有种好想哭的心情。

    后来，大家移动到广场，而樱也姑且跟着大家行动了。

    广场中摆有几组白色塑胶制的圆桌与椅子，可供饮食。

    大概是安排让游客们能够带着从摊贩买来的食物饮料坐在这里享用吧。

    另外在近处还有手持式卡拉0K机的免费租借处。现场可以听到喝了酒的大人们唱的歌谣曲，以及大概是看在不用钱就藉机器来的女高中生们唱的偶像歌曲。

    比较有特色的是，或许是想模仿万圣节的方式来炒热七夕气氛――甚至还有出租角色扮演服装的摊位。

    一群大约国中一年级左右的女孩子们穿着统一款式的偶像服装，从樱她们坐的圆桌旁经过。是一群非常可爱的女孩子。

    莱卡这时对她们稍微瞄了一眼。从刚才一起逛摊位的时候樱就有发现到，或许是因为只有莱卡随时都在注意四周的缘故，每当有年纪较小的女孩子从旁经过，莱卡都会稍微看一下。

    （是在确认未成年人有没有喝酒吗？）

    然而莱卡的视线瞄得相当明显，而且只要她瞄向女生――

    「来，姊姊大人，『啊～』一个。」

    麒麟就经常会像这样打扰她。

    除了因为对明里感到失望而没有食欲的樱以外，其他四个人分别都买了各种食物……而麒麟非常自然地把一块松饼放到莱卡口中。

    明里则是吃着一根烤玉米，志乃也很美味地享用着鸡蛋糕。

    行动的敏捷性也是武侦重要的能力之一，因此容易让体重增加的零食类应该少吃为妙才对。虽然不用到完全禁止的程度，但明里她们好像对于吃高热量的食物根本都不在意的样子。

    看着那情景的樱，即使与大家坐在同一张桌子旁也始终顶着一脸闹脾气似的表情。

    （……明里学姊在等级考核时的惊人表现难道只是偶然吗？亏我还以为总算遇到我的红皮波了说……）

    正当樱感到失望而垂头丧气的时候――

    「小樱，要不要吃吉拿棒？」

    那位明里本人却带着笑脸对她递出一根点心。

    所谓的吉拿棒，是一整根面粉、油脂与砂糖的长棒状食物。

    身为一名武侦对日常吃食也很注意的樱虽然知道有这样的食物，但从来都没吃过。

    而她看到明里竟若无其事地将那种东西递到她面前……

    心中累积的情绪终于还是爆发出来了。

    世上果然没有与优秀的自己相配的战姊。

    今后还是继续独自钻研吧。

    「――够了！」

    决定回家好好哭一场的樱愤怒起身。

    明里大概是完全没预测到樱会忽然站起来，当场惊讶得失去平衡，往后倒下，赶紧把手撑到桌面上。

    而她的手就这么顺势将另一根从盘子凸出来的吉拿棒由上往下一拍……

    盘子的边缘成为杠杆的支点，让吉拿棒「咻～」地高高飞起。

    不过樱毫不理会那根飞到空中不断旋转的吉拿棒。

    「我果然还是一个人――」

    就在她讲到一半的时候……

    吉拿棒掉落到樱与明里中间。

    ――啪！

    或许是姿势上来不及把手伸出来的明里用嘴巴接住吉拿棒的一端。

    而另一端则是……

    偶然掉进樱正在讲话的口中。

    「……！……！」

    此刻，透过长约十五公分的吉拿棒，明里与樱的嘴相连在一起了。

    面对这项即使是刻意做也不一定办得到的小奇迹――

    樱和明里都不禁当场呆住。

    而莱卡、麒麟与志乃也沉默了一瞬间后……

    爆笑起来了。

    「啊哈哈哈哈！」

    莱卡用力拍着桌子大笑。

    「接得漂亮呢！」

    麒麟看着那两人的模样开心叫好。

    「……居然是类似POCKY游戏的……吉拿棒游戏……算了，既然是意外就不计较了……」

    志乃虽然脸颊抽动，不过也露出笑脸。

    另外，这跟吉拿棒……

    是称为『巴西式吉拿棒』的种类，像竹轮一样中间有洞。

    于是好巧不巧地……

    樱与明里就这么交换起彼比呼出来的气了。

    虽然也有吉拿棒本身添加的肉桂香气，不过进到樱的口腔再从鼻子窜出去的明里气息――总觉得莫名有种酸酸甜甜的香气。

    而人类吸完气自然会吐气，因此……

    （啊！啊！我吐的气也会被学姊吸到！虽然早上有刷过牙了，可是！）

    樱吐出的气息也被明里吸了一、两口。

    但两人之中如果有一边放开嘴巴，吉拿棒就会掉到地上。

    食物是不可以随便糟蹋的。

    （――啊！不对，只要用手抓住就好了呀！）

    就这样……一方面因为感到丢脸的关系，表情有点生气的樱伸手抓住吉拿棒。

    于是明里把嘴放开后……

    「对、对不起喔。」

    一边道歉，一边露出苦笑。

    那笑脸可爱而惹人怜爱。

    就在那个瞬间……

    「……噗哧！」

    从樱的口中也冒出笑声。

    随后，她不禁很有精神地哈哈大笑起来。

    刚才这段意外――

    对樱来说也很有趣。虽然有点丢脸就是了。

    而且留在手中这跟吉拿棒刚刚含在嘴巴时也很甜。

    既然都碰过嘴巴，就要吃掉才行。

    于是樱笑着咬了一口吉拿棒。

    （……好好吃。）

    美味的食物可以诱人露出笑脸。

    笑过之后，弥漫心中的沉闷也舒缓了。

    多亏如此，食欲随之涌出。反正今天走了那么多路，多吃这一点也没关系吧？

    接着――

    「真亏学姊可以用嘴巴接住呢。」

    「因为我拿着自己的吉拿棒还有想要给小樱的份，双手都没空呀。」

    樱一边与明里交谈，一边笑着享用吉拿棒。

    原来吉拿棒是这么好吃的东西呀。

    不对，不是那样。这只是类似口感比较特殊的点心面包，并不是什么很了不起的甜点。

    然而，真的好好吃。

    这或许是――因为有一同开心享用的人吧。

    也因为有围绕那个人与自己一起欢笑的莱卡、麒麟与志乃吧。

    想着想着……

    樱的心中总算渐渐开始对这场七夕祭典感到兴奋起来了。

    「昨天跟妹妹一起睡的时候&#9834;在奇怪的地方有颗桃子&#9834;」

    听着明里和志乃用手持式卡拉0K机合唱的怪歌……

    决定好好享受祭典的樱笑着为她们打拍子。

    对明里展现自己身为武侦的优秀程度――虽然这个目的最终没能达成，不过切换心境也是很重要的一件事。

    老师也曾教过，真正优秀的武侦不是都不失败的武侦。

    而是即使失败也不焦躁、不沉闷，能够立刻振作起来思考下一步的武侦。

    因此樱试着和大家交谈一下，才知道原来麒麟也知道皮波喵，两个同年级生就这么兴奋地聊了起来。甚至还一起分享了袋子上画有皮波喵图案的棉花糖。能够交到这样一位可爱又开朗的迷人朋友，让樱感到非常开心。

    另外，其实樱的肚子相当饿。

    今天她是匆忙赶到绯川神社来，并没有吃午餐。这样下去别说是刚才担心的体重问题了，反而会变得热量不足。

    于是除了吉拿棒之外，樱也一起享用了莱卡买太多的美式炸热狗。

    因为是和大家一起享用，所以这也吃那也吃……每样都好好吃。

    一方面也是平常不太有机会吃这些垃圾食物的关系，樱刚才为止的焦躁都不知消失到哪儿去了，心情也跟着高昂起来。

    就在樱停下为明里与志乃打拍子的手时……

    「来，这是樱的份。」

    莱卡把分装到纸盘上的炒面递到樱面前。

    「谢、谢谢。」

    这个看起来也好好吃喔。当樱已经彻底忘记要计算热量，想着这种感想并接过盘子后――

    「你以前有过像这样的经验吗？」

    莱卡忽然对她如此询问。

    「像这样……？」

    突如其来的问题让樱呆了一下。

    接着――明里坐回樱旁边的座位。

    「虽然我是约了你之后才发现自己那么做的理由啦……不过我想说架桥生经常要出去校外，应该很少有机会一群女孩子聚在一起玩吧？」

    樱听到这句话……

    （……！……）

    忍不住转头环顾圆桌。

    明里、志乃、莱卡、麒麟还有樱。

    （明里学姊是想要让我加入大家的圈子，才会邀我来参加祭典的――）

    现在的樱……

    无关于表现自我或战姊妹契约之类的事情，笑得非常自然。

    不知不觉间就和大家打成一片，变得比刚开始还要亲近得多了。

    而这一切――都要归功于明里。

    （不是因为登记了才成为团体，而是成为了团体才登记……这就是学姊说过的『需要先做的事情』……）

    樱总算察觉这点的同时，一旁的明里问了一句「我是不是有点太多管闲事啦？」并露出害臊的笑脸。

    在樱的心中，今晚的所有事情都串连在一起了。

    明里说得没错，架桥生是非常特别的学生。在一般科目或专门科目的课堂中经常会请公假缺席，到校外参加研修。

    虽然也不是完全没有同为架桥生或就读同班的女生朋友，然而樱与那些朋友交流的过程中也过过许多寂寞的经历。

    因此自己应该要更积极制造与其他学生们交流的机会才对。

    印象中，在樱获选为架桥生时的说明会上也有提过这点。

    但因为那在实习生期间还是非评分项目，所以樱一直没去重视就是了。

    而明里明明也没听谁讲过这件事，今晚就主动为樱安排了这样的机会。透过她自己的直觉与判断。

    虽然她无论学科能力或实用技术都很差劲，武侦等级也只有D。不过――

    「――明里学姊！你果然是个很出色的人！是红皮波呢！」

    ……或许啦！

    在樱的心中――

    明里与红皮波的形象又再度吻合。虽然和剧中的演员在体型上还是相去甚远就是了。

    明里拥有樱所缺少的能力。即便樱脑中还没有明确的词汇形容那是什么，不过这个人就是拥有难以用言语形容的『某种能力』。

    这样的人物并不多。

    如果能够成为这个人的战妹，肯定会对自己有所帮助。

    绝对是这样没错。

    （不对，这不是有没有帮助的问题。）

    樱如今也清楚搞懂了。

    自己是如此热衷于明里，觉得对方如此迷人。

    从等级考核的实战测验那天开始，自己便崇拜着这个人。

    ――就像小时候崇拜红皮波一样。

    正因为个性认真所以心中一旦决定是『这个人』之后就会变得看不到其他人的樱，再度把身体凑近明里，带着甚至想用手铐铐住，不让对方逃掉的心情。

    对于樱的发言，明里即使「？」地露出苦笑，也还是表现出开心的表情。

    樱当然不可能真的拿手铐铐住对方，但心里是真的好想好想和明里在一起。

    「――樱同学～！这里有一套很漂亮的租借服装喔！」

    就在这时，麒麟从衣服出租摊位的方向跑过来。

    看来是刚刚结交为好朋友的麒麟帮樱借来了一套服装。

    而且好像是用明里刚才交给她的『租借衣服免费券』。

    「？」

    对于平常就已经像在玩角色扮演般穿着女警制服的樱来说，穿特殊服装并不会让她感到抵抗。

    反正自己对穿着打扮也没什么兴趣，只要穿上去有人会喜欢，不管什么衣服自己都能穿的。

    因此樱抱着「那就穿穿看吧」的心情差点随口答应……但是……

    「呜……」

    姑且不论好坏，麒麟这个人的品味相当特殊。而她称赞『很漂亮』并借来的衣服――是一套像泳装一样的白色比基尼。另外还附有猫耳朵跟尾巴。

    虽然上面有标示已经清洗过的标签，而且下半身设计得布料面积较大，可以盖过自己穿的内裤……

    但这服装还是太刺激了。即使是很可爱没错啦。

    这想必本来是男性给女性穿上然后观赏肌肤外露用的服装。

    其实樱对于在别人面前裸露肌肤并没有什么强烈的抵抗，然而按照理论也能推敲得出来，这应该是有点猥亵的玩意吧？

    因此……

    「我、我才不要啦！」

    樱面红耳赤地想要把衣服推还给麒麟。

    然而……

    「快穿快穿～」

    「一定会很可爱的！」

    在有点抱着好玩心态的莱卡与明里起哄下……樱不禁觉得……

    如果是这点程庋的事情，为了弥补自己今天刚开始顶着一张臭脸的事情，就穿给大家看好了。这样做应该也能和大家变得感情更好吧。

    再说，明里、志乃、莱卡和麒麟都是女生。女生不可能会用猥亵的眼神看其他女生，所以也不用感到丢脸。反正现在是夏天，到处也能看到女性穿着露出肚脐的服装嘛。

    不过，可以拿来利用的事情还是充分利用一下比较好。于是……

    「那……只要先答应让我加入学姊的战姊妹团体，我就穿那套衣服！」

    ――推荐人数为五人的战姊妹团体――

    如果有一天大家要组成团体，就要让自己也以监察员或实习生的身分加入其中。樱提出了这样一项交换条件。

    没有进一步提出『答应收我为战妹』这种条件，就是樱交涉手段上厉害的地方……至于明里的回答，当然就是――

    §　　§

    同时刻，在稍隔一段距离的地方，身穿金鱼图案浴衣的神崎・H・亚莉亚走在路上。

    她身边还有穿着武侦高中制服的远山金次。

    也许看在旁人眼中他们似乎在约会，但实际上并非如此。

    这两人是来祭典会场当警卫的。

    然后――就在他们经过广场时……

    「……喂，那就是你说你家战妹可能会收为战妹的架桥生吗？」

    先前已经听说过这件事的金次用没什么兴趣的表情伸手所指的方向可以看到……

    「皮波&#9834;皮波&#9834;皮波喵&#9834;皮波喵是警察喔～――喵！」

    亚莉亚本来认为很有潜力的国中生……乾樱……

    竟然穿着「可爱猫耳朵＋性感比基尼」这样不知检点的打扮，拿着手持式卡拉0K机站在一张桌子上尽情高歌。

    而且她大概是越唱会越起劲、拿到麦克风就迟迟不放手的类型――

    甚至还在围绕桌子的明里、志乃、莱卡与麒麟的欢呼叫好之中，接受她们点唱下一首歌曲。

    那些人该不会都喝醉了吧？现场兴奋的程度甚至让人不禁会如此怀疑。

    （将来应该大有可为的实习生……已经被我家的战妹荼毒了……！）

    亚莉亚顿时露出无力的表情。

    （明里也真是的，唯独在吸引他人的才华上特别优秀呀！）

    在刚开始认识时亚莉亚就已经注意到一件事，那就是明里在女生之间很有人缘。

    虽然不是把对方往下拉到跟自己同等级，但只要在一起相处就会受到她的影响。

    亚莉亚本来还担心明里那样的特质对于个性认真的女孩子来说会不会在某种意义上有害――最后果然不出所料。

    于是亚莉亚她――

    迈大步伐走向明里她们所在的桌位，并看准樱从桌上爬下来的时机……

    「――喂！」

    认为自己身为学姊应该好好管教她们，而大声训斥：

    「武侦必须随时保持警觉！统统给我立正站好！」

    听到亚莉亚突如其来的响亮声音――

    彻底玩疯的五名武侦少女都反射性地伸直了背脊。

    然后纷纷露出『被发现啦！』的表情，站直不动地看向亚莉亚。

    「真是的！玩得再开心也该有所节制呀！」

    亚莉亚如此严厉警告，但她大概是完全忘记了一件事――

    其实她自己手上也拿着水球、桃馒口味的棉花糖、烤鱿鱼、苹果糖、巧克力香蕉等等……对于过去从没体验过的日本祭典，亚莉亚从刚才就兴奋得买了一大堆东西。因为这些都看起来新奇有趣又好吃。

    看着头上甚至戴着假面骑士面具的亚莉亚，明里她们都不禁张大嘴巴、陷入沉默。

    而仿佛是代替所有人发言似地……

    「……你也一样啦。」

    站在亚莉亚身边的金次小声地如此吐槽了。

第四卷 38弹 间宫日里①

    暑假期间的某一天――

    明里一行人在武侦高中的谍报科大楼参加着自由选修的训练课程。

    所谓的自由选修是虽然不会算到学分上，不过可以针对非自己就读的专门科目接受训练的一种制度。利用这项制度，武侦高中的学生可以相当自由地学习到自己专攻领域以外的技术。

    武侦高中的学生并不是只要成绩优秀将来就能一帆风顺。毕竟武侦的工作内容复杂多变，甚至可说是无时无刻都在以性命相搏。

    因此，究竟要学会什么技术才能养活自己――才能让自己活命……

    学生们必须在就学期间内就养成自我思考这个问题并自发学习的习惯。

    这次明里她们来到的谍报科主要是培育武侦进行谍报、特工、破坏行动的专门科目。据说是忍者后裔的风魔阳菜也是就读于这里。

    而谍报科大楼的二十五号模拟室……是一间氛围宛如酒店或夜总会的房间。

    酒精与女人可以使男人变得多嘴，即便对象是犯罪者也一样。武侦业界甚至流传有一句格言是：『想知道男人的秘密，首先要从他的女人下手』。因此在这类的店家进行谍报行动是相当有效的。

    门窗紧闭而空调强劲的房间中，昏暗的灯光照明让气氛显得妖艳。擦拭得亮晶晶的桌面上摆有冰桶与洋酒瓶，不过瓶中装的只是水和果汁就是了。

    ……唧～唧～……

    即使到了黄昏，安静的室内还是可以听到从屋外传来阵阵蝉声。

    在这里练习接客同时可以训练假扮成酒店小姐窃听犯罪者对话的技巧――但老实说，身高像小学生的明里实在不适合这种任务。

    其实这次并不是明里自发性参加的训练……而是听说要到台场某间赌场担任警卫的亚莉亚叫明里来陪她一起练习的。

    然后既然明里要参加志乃就会陪同，如此一来莱卡和麒麟就会跟着参加。另外不知从哪里打听到这件事的高千穗也现身，最后全部有六人参加了这场实习。

    亚莉亚因为在赌场要扮成兔女郎，所以身上的打扮是兔耳发箍、蝴蝶结项圈、装有圆滚滚兔尾巴的黑色紧身衣、袖扣、网袜配高跟鞋的典型搭装。

    而明里她们也都穿上了麒麟从CVR借来的同类型兔女郎装，当中莱卡、志乃与高千穗穿起来尤其适合。如果让男性顾客看到她们，想必会为了虚荣面子而加点许多昂贵的酒类。

    不过这次是六个女生轮流负责当客人或酒店小姐。真要讲起来，现场气氛比较像是兔女郎的新人研习会。

    负责当客人的明里坐在一张大沙发上，而负责当酒店小姐的麒麟则是――

    「请用&#9829;」

    弯下腰摆出强调乳沟的姿势，端上一杯假装是调酒的果汁。

    她不愧是平日就在CVR培养女性魅力的学生，举手投足都相当自然。

    身高比明里还矮的麒麟穿上兔女郎装难免会有种在玩角色扮演的感觉……不过这在别的意义上也散发出一种悖德的诱惑。

    大概是为了从中尽可能偷学到一点技巧，亚莉亚红紫色的双眸目不转睛地盯着麒麟。最后――

    「好，训练到此结束。大家辛苦。」

    拍拍手向大家宣告训练结束了。

    「亚莉亚学姊，请问你是什么时候要去赌场当警卫呢？」

    因此放松表情的明里如此询问亚莉亚的行程。不过……

    「明确的日期我不能告诉你。虽然并不是需要保密到那种程度的任务啦。」

    亚莉亚却露出感到抱歉似的苦笑，很规矩地保密了。

    在一旁，可以看到身穿兔女郎装的麒麟实习一结束就马上缠着莱卡嬉闹，让莱卡一脸伤脑筋的样子。

    「话说那套打扮真适合你呢。毕竟你身材那么好。」

    亚莉亚用羡慕的语气对莱卡如此搭话后……

    「呃……不、没那种事……」

    在这群人之中的确最适合穿兔女郎装的莱卡顿时害臊地扭扭捏捏起来。

    「真教人羡慕。」

    感慨似地如此呢喃的亚莉亚……今天的胸部看起来比平常有肉得多。

    兔女郎装是一种会让身材曲线展露无遗的装扮……

    （……）

    明里虽然有发现亚莉亚的伪装，但因为怕失礼所以并没有讲出口。

    顺道一提，根据明里一起洗澡时目视确认的结果，亚莉亚的胸部是下胸围六五、上胸围七五。没得掩饰，毫无疑问是A罩杯。

    虽然值得光荣的是，这尺寸和明里完全一样。可是亚莉亚在穿制服的时候，上胸围看起来却有七八左右。刚认识的那段期间，这点一直都是明里心中的疑惑。

    身为一名武装侦探，明里决定尝试解开这个谜团，于是某天晚上趁亚莉亚不在的时候拜见了一下她的衣柜……

    结果从不知道为什么都是扑克牌花纹的内衣堆底下，发现了惊人的秘密道具。

    ――就是胸垫！

    那是女生只要用过一次就无法再回头的禁忌品。对男性而言就好像假发一样，是拥有禁药级成瘾性的道具。

    从使用感来判断，亚莉亚也是这玩意的爱用者。

    这件事当时让明里不禁双手发抖。

    甚至不小心让胸罩掉落，结果在情急之下即使不是故意但还是用嘴巴接住了。

    那个身为完美超人的亚莉亚学姊竟然会使用这种欺瞒手段……

    明里虽然因此知道了亚莉亚的秘密，然而她把战姊的胸罩含到口中的事情也同样必须保密才行。毕竟这是不管被谁发现都会让明里在社会上遭到抹杀的行为，而且就算去劝谏亚莉亚不可以欺瞒，也只会演变成「为什么你会知道→亚莉亚检查胸垫→这齿痕是怎么回事！」而让明里性命不保。虽然明里一瞬间想过既然如此干脆就把这胸垫带回家好了，但那样做只是会让自己的死期提早而已，于是作罢。

    如此这般，在无人知晓中与亚莉亚共有了秘密的明里――决定将这晚的事情全部藏在自己心中，一辈子都不向人泄漏。

    另外，亚莉亚今天似乎用了两层胸垫，让上围看起来有八十左右。但明里对于这点始终都假装没看到，要不然会被亚莉亚枪毙的。

    言归正传……

    「不愧是麒麟的姊姊大人！」

    或许是自己的战姊被亚莉亚夸奖而感到开心的关系，麒麟一把抱住莱卡的身体。

    这两人真的是一对感情很好的战姊妹，经常会有肢体上的亲密接触。这点虽然教人羡慕，不过……

    「住、住手！不……不要这样！」

    莱卡大概是觉得化学纤维制成的紧身衣互相磨蹭很痒的关系，顿时满脸通红地摆出拒绝的态度。明明感情再好一点也没关系的说。

    与此同时，志乃和高千穗之间则是飘散出某种险恶的氛围……

    「……明里同学用过的杯子是我的！」

    「不要胡说！是我的……！」

    而且不知道为什么在互相争夺着明里用过的调酒杯。

    「？」

    难道她们就那么想清洗杯盘吗？明里不禁对她们热心工作的态度感到敬佩起来。

    就在学妹们都彻底放松，让现场呈现一片嬉闹气氛的时候――

    亚莉亚「咳！」地清清喉咙，使大家安静了下来。

    「虽然这种事拿来当成大家陪我练习的谢礼也有点奇怪……不过就让我提供一年级的各位一项情报吧。返校日那天将会有一群研习生到我们学校参观，而对方是来自名女喔。」

    她说着，露出警告似的表情。

    「名女……？」

    明里没听过这个词，顿时呆了一下。

    不过听到这句话的莱卡却是……

    「呃！」

    表情当场变得阴暗。

    「……所谓的『名女』就是名古屋武侦女子高中。那里有九成的学生都就读强袭科，是一所像军校一样的鹰派学校。」

    听到莱卡对明里的说明，亚莉亚也点点头……

    「――说不定对方会来挑衅，所以大家要小心喔。」

    并且对在场的一年级生们如此提醒了。

    几天后的返校日，在1-A学生们聚集的教室中――

    「那么，今天要向大家介绍一位来自名古屋的研习生。」

    站在讲台上的矢常吕依琳老师用一如往常的治愈系微笑如此告知。

    虽然暑假中有些学生因为进行长期任务而没有返校，不过全班剩下的学生们都纷纷把视线集中到教室门口。

    （来自名古屋……）

    听到这句话，明里马上回想起前几天亚莉亚和莱卡告诉过她的事情。

    正当她因此忍不住变得一脸紧张的时候――

    「请进。」

    「是。」

    在矢常吕老师的呼叫中，一名皮肤晒黑的少女走进教室……

    不让须眉的一头短发与凛然的表情。

    宛如猎豹般苗条紧实的身材，配上发育极为成熟的巨大双峰。

    和东京武侦高中的冬季制服一样以深红配色的水手服，是大家没看过的款式。

    上衣和裙子的下摆都剪裁得非常短，肚脐完全裸露出来。上衣的下摆比起肚脐更靠近胸口，裙子也是只有胯下三公分左右的超级迷你裙。

    就在全班男生们看到那身制服打扮而骚动起来昀时候――

    矢常吕老师将研习生的名字写到黑板上。

    ――『间宫日里』――

    「这位同学的名字叫间宫日里。大家要跟她好好相处喔。」

    虽然成长了许多，不过明里不可能会认错人的。

    那正是间宫镇被伊・U毁灭时与自己分东离西的同年堂妹――

    「哇～！小日！我好想你喔！」

    砰！

    再也忍耐不下去的明里兴奋地从座位上站起来，冲向讲台。

    而日里也露出与其说是可爱还不如说是帅气的笑脸……

    「明里，我也很想你喔。你过得好吗？」

    比起对班上同学，先对抱住她的明里打招呼了。

    「唉呀唉呀，你们果然是亲戚呢。」

    看着开心重逢的那两人，矢常吕老师笑咪咪地如此说道。

    ……武侦高中培育的是名为『武侦』的武装职业人才，因此教师们有的曾经是各国特殊部队成员、有的曾当过佣兵、有的曾经干过「黑」字头的自由业，总之多半都是很恐怖的人物。像明里现在这样脱序的行为，通常会是体罚的对象。

    然而……

    「那么间宫明里同学，可以麻烦你负责带间宫日里同学参观学校吗？」

    矢常吕老师可能一方面因为是白衣天使――救护科老师的缘故，个性上非常温柔。虽然据说她几年前在某国参与过生化兵器的开发，但这是两回事。

    「是！」

    就在明里笑着回应老师的时候……

    一旁传来班上那群臭男生们看到日里的惊人制服而窃窃私语着「超养眼的」「刚才有点曝光耶！」之类的话。另外还有虽然用手指消音但还是可以听到的手机拍照声。

    明里顿时感受到那群人对日里的下流心态……

    「臭男生们！禁止拍照！」

    于是气愤地对那群愚民们吼叫起来。

    站在她旁边的日里则是露出有点伤脑筋似的笑容。那表情比起一般男生还要帅气得多，简直就像个美少年一样。

    武侦高中的自助食堂，是校内设备最充实的地点之一。

    不但菜色丰富到让人难以相信是学生餐厅的程度，而且又清洁舒适。甚至还有露天座位，可说是以学生来说有点奢侈的环境。

    其实这是因为刚创校时的学生餐厅只有拉面、牛S、猪排S和军粮四种菜色，而且环境脏乱，曾引发过食物中毒事件。于是校方为了掩饰这起丑闻才新设立了这间自助食堂……但知道这内幕的人并不多。

    在如今光鲜亮丽的自助食堂露天座位上――

    明里、志乃、莱卡加上日里，以及刚好也到学生餐厅来的樱，一起享用着夏季的象征食物――刨冰。

    明里非常开心地将姑且不论制服过于暴露、总之外表看起来很帅气的日里介绍给大家认识。

    「小日跟我是堂姊妹。我们生日同一天，不过我是早了几个小时出生的姊姊喔。」

    「哦～明里的堂妹啊。」

    当初听到是从名古屋来的研习生而对日里有点戒心的莱卡在知道对方跟明里的关系之后，现在也态度温和地与她同桌吃着冰。

    不过志乃似乎还没放松警戒，偶尔会用杀人般的眼神看向日里。

    「……堂姊妹可以结婚……要小心才行……！」

    虽然从她喉咙深处好像传出了这样的呢喃声，不过只要和明里对上视线，志乃还是会用笑脸回应。太好了太好了。

    「间宫家分成本家与分家，而我们分家现在是住在名古屋。」

    聪到日里的补充说明，明里也想起了这件事。

    虽然间宫家被迫离散四方，不过如今也已经在日本各地找到了各自的生活。

    亲戚间姑且都有互相告知自己住在什么地方，而当中分家是移居到比较偏东海、关西一带。

    就在这时――

    「呃……你是？」

    日里如此询问刚刚在食堂与大家会合的樱。

    大概是因为只有她一个人穿的是女警服而不是武侦高中的制服，所以不禁感到在意的吧？

    于是樱立刻起身站好，摆出警察式的敬礼动作并自我介绍：

    「我叫乾樱，是明里学姊的学妹。」

    「好可爱的架桥生学妹。真羡慕明里呢。」

    或许是对那样的樱有了好印象的关系，日里也笑着模仿她敬礼回应。

    「小樱是个认真又可爱的学妹喔～而且很喜欢皮波喵。」

    听到明里泄漏这样的个人情报……

    「明……明里学姊！真是的……」

    樱顿时不知在害臊什么，变得满脸通红了。

    「哦～」

    日里则是把汤匙含在口中――

    微微眯起眼睛，注视着樱害羞的表情。

    §　　§

    ――志乃的心中感到了一股冲击――！

    正确来讲应该是刚才在教室明里与日里互相拥抱的瞬间，志乃就感受到宛如被闪电击中似的冲击了。

    间宫日里！

    堂妹！

    志乃一直以来都在校内监视着跟明里有关系的女人，但没想到居然在校外也暗藏伏兵！

    我的周围真的都是敌人呀！志乃不禁保持着笑脸咬牙切齿。

    间宫日里是个危险的类型。

    神崎・H・亚莉亚、高千穗丽、乾樱――这些敌对势力以及志乃本身。

    明里周围的这些女生虽然乍看之下类型众多，但其实都有一项的共通的特征。

    那就是充满女性的感觉。

    尤其在长相上有的可爱有的漂亮，大家都很有女人味。

    可是间宫日里不一样。

    是帅气！

    她拥有如果光看脸蛋说是美少年也会有人相信的颠倒性魅力。

    虽然在「堂妹」这点上跟明里是流着相同的血液，或许某部分来说应该是值得喜爱的存在――但那两人感情要好的程度也很危险。

    难保明里不会被这种像男孩子的女生吸引。

    志乃本身是个对过去的错误不会再追究的类型，不过明里和莱卡之间也曾有过一段疑似感情好过头的时期。

    现在明里周围的女生们呈现一种女人味饱和的状态，因此难以否定她会想尝试一下男性化女生的危险性。毕竟人只要吃腻了就会想尝试别的味道。

    ――有句俗话说『堂表结婚味如鸭』。

    这是形容堂表亲凑在一起就会像享用美味的鸭子般开心的成语。

    尤其这个『味』的表现方式特别露骨，让志乃心中的危机意识不断攀升。味是什么味啦！简直不可原谅！

    §　　§

    能够和日里在一起，让明里度过了一段非常开心的时光。

    志乃和莱卡她们也都很和乐地与日里交谈着……

    这点真的让明里感到由衷高兴。

    然而……

    「好啦……我到这里先失陪了。晚点再见啦，明里。」

    吃完刨冰后没过多久，日里就拿着书包起身了。

    「咦～你有事要忙吗？」

    「嗯，毕竟我才刚来这里，有很多事情要准备。」

    就在日里有点遗憾地对明里如此回答的时候……

    ――意外发生了。

    咻！

    一阵风忽然吹过露天阳台。

    ……沙、沙……！

    结果站起身子的日里那套短到不行的上衣与裙子便当场被掀了起来。

    底下的内衣裤因此完全曝光。还好露天阳台上没有其他学生。

    双脚张开到与肩同宽，双手帅气地插在腰上的日里――一点都没有害羞压住自己制服的意思，让明里彻底看到了那纯白闪耀的布料。

    「「「「！」」」」

    现场的状况相当怪异――

    比起被看到的日里，反而是看到的明里她们各个变得脸红。

    个性纯情的樱甚至用双手遮住脸，耳朵都通红起来。

    明里虽然不清楚男生被男生看到时会有什么反应，不过女生平常就比男生更在意于隐藏身体部位或贴身衣物，因此看到别的女生的内衣也会有本能上感到害羞的习性。

    而且这次不是微露而是全露，还上下同时。因此大家这样的反应是很正常的。

    本来大家还担心这种话可能构成性骚扰而没讲出口，但事到如今――

    「……果、果然名古屋女高的制服……有够劲爆的……！」

    莱卡终于忍不住吐槽日里的水手服了。

    刚才那一幕的确非常劲爆。

    或许一方面因为对方是女校所以没什么关系，不过这套听刚才班上男生们窃窃私语称作『短版水手服』的制服……是名古屋武侦女子高中的正式制服。也就是说，在名女大家都是穿这套衣服。真是劲爆的学校。

    然而相对于单纯觉得那套制服很暴露的明里她们，日里本人的反应却让人感到意外。

    她露出很爽朗的笑容……

    「在名古屋女高，身体露出越多就越有身价呀。」

    说出了这样一句令人费解的回应。

    「――为什么？」

    对于莱卡的询问，日里在转身的同时……

    「因为这代表着『我不会被枪打中，所以根本不需要防弹布料』的意思。」

    一如被人揶揄为军校的名古屋女高的学生，用有点恐怖的眼神回答表示：制服越短，越能炫耀自己有多强。

    不过……

    「……拜拜啦。」

    她很快又恢复给人强烈好感的帅气表情――挥手离去。

    于是明里也挥挥手目送日里离开了。

    不久后，大家也离开自助食堂，并目送志乃坐上高级轿车回家后……

    明里、莱卡与樱走向公车站牌。

    在等待公车到站的时候……

    「姑且不论制服的事情，你堂妹虽然是名女的学生，但感觉挺亲切的嘛。」

    莱卡似乎对名女彻底改观，而对明里如此说道。

    「对吧～？」

    明里也因为日里被称赞的关系，心情相当愉快。

    「……」

    唯独樱一个人表现得很沉默。

    自从日里离开之后，樱就看起来好像有什么心事的样子。

    明里虽然对这件事感到有点在意，不过还是拿出自己的手机。

    她刚才和日里交换过邮件信箱，因此想快点传封简讯给对方。

    而看到这一幕的莱卡说了一句「我也要传简讯给麒麟……」后，开始操作起手机。

    在成为战姊妹之前明明那样排斥麒麟的莱卡，如今已经彻底是个照顾人的好战姊了。

    她本人似乎没有发现，自己在打简讯时的表情相当入迷。

    樱看出莱卡埋头在打简讯后――

    「……呃，明里学姊。」

    用仿佛要讲什么秘密似的感觉悄悄对明里搭话。

    「嗯？」

    「我觉得对日里学姊……要稍微提高警觉比较好喔。」

    「为什么？」

    听到这样意外的一句话，明里顿时呆住并如此回问。

    结果……

    「因为、呃……那个、该说是身为警察的直觉嘛、或者说有种气味……」

    樱露出伤脑筋的表情吞吞吐吐起来。

    从她难得讲话会这样不干脆的态度看来，她本人似乎也没什么确信的样子。

    （……气味？）

    明里不禁露出呆傻的表情，「？」地歪了一下小脑袋。

    §　　§

    在东京的庶民街中还残留的古老二轮戏院……也就是主要播放一些旧作的电影院中，今晚同样几乎没有观众入场。客源完全被大型影城抢夺的结果，让这里正面临着倒闭的危机。

    虽然戏院祭出苦肉计上映一些煽情的电影，但毕竟都是老旧的作品，内容相当无趣。

    坐在最前排观赏的一名大块头的武侦高中学生现在也已经看得呼呼大睡了。

    不过对于坐在最后排的位子、把脚翘在前排椅背上、双手放在头后的日里而言――这晚场电影的内容根本不重要。

    重要的是戏院中空荡荡的环境。

    因为她是为了密谈才来到这地方的。

    「……」

    正当她用冰冷的眼神望着银幕上的黑白大腿舞画面，脑中却在思考着别的事情时……

    一名戴着眼镜、来自名古屋女高的研习生――间宫希海忽然从背后抱住她。

    希海和日里一样，是间宫分家的女儿。

    日里年幼时还不知道自己有这么一位同父异母的姊姊，是三年前才被认养到间宫家来的。日里并不清楚详细的内幕，大概父亲以前也发生过很多事情吧。

    虽然日里对于这件事情并不会特别在意，不过……

    自从两人成为姊妹并一起生活之后，希海就对日里莫名中意，总是对她过度亲密接触。像现在就把几乎要从短版水手服底下露出来的那对巨乳紧贴在日里的脖子上。对于这方面，日里就感到有点害臊。

    然而――

    现在的日里即便如此也依然专心想着自己的事情。

    『唉呦唉呦，好恐怖的表情。』

    声音透过希海紧贴的巨乳传到日里的鼓膜。

    这是间宫家的招式之一――『骨话』。

    利用肌肤互相接触，让声带的震动透过骨头传递给对方的密话术。不需要开口就能传话，是在机密交谈时使用的秘术。希海靠在日里耳边的那对粉红色嘴唇完全没有动作。

    即使希海在近距离露出妖艳的笑容，日里依然扳着一张脸――用骨话回应：

    『明里恐怕拥有本家偶尔会出现的同性领袖特质――与生俱来的「女性人望」。比起我们上次来侦查的时候，她身边的女人又增加了。』

    女性人望简单来讲就是会吸引人的神奇能力，是领袖才能的一种。

    不过和普通的领袖才能不同的是，女性人望只会出现在女性身上，而且只会吸引女性对象。也可说是一般领袖才能的劣化版。

    间宫一族每隔几代就会出现一名拥有这项天赋的人物。而且因为这被认为是与生俱来的能力，所以间宫家并没有研究出后天学习的方法。

    ――拥有这项特质的人周围很自然会聚集许多女性。

    如果光是这样，顶多只能说是很有人缘，和偶尔会有的『老是只受女生支持的女性偶像』没什么两样……然而间宫一族是武家。在战国时代也曾因为女性人望聚集了许多女武士和女忍者，培养出强韧的羁绊，成为一大势力而有过一段辉煌的历史。

    日里虽然在明里面前表现得好像她是第一次来东京武侦高中，但其实在这次研习之前……她在第一学期就有来监视过明里的状况。

    当时在明里周围感觉和她关系较深的，主要有佐佐木志乃、火野莱卡和岛麒麟。

    而从那之后明明还没经过多久，今天又多加了一名乾樱。

    只是朋友人数增加或许没什么好奇怪，但如果双方之间看得出有深厚的友情就要另当别论。日里很擅长于判断人与人之间的关系是深是浅。

    换言之，在日里她们的计划中――

    『――明里很有用处。』

    日里带着确信如此宣告。

    就在这时……

    「呜～」

    从日里翘在前排椅背上的两脚下方忽然传来声音……

    「？」

    「喵！」

    唰！

    从日里的双腿之间，一名绑着双马尾的小不点――儿玉跳了出来。

    看来她是俯身爬过走道，偷偷钻进日里双脚下方的。

    「哇！」

    看到日里惊讶得差点往后翻倒的样子……

    「喵哈哈。」

    儿玉在日里的双腿间露出天真无邪的笑脸，比了一个「耶」的手势。

    她是日里的亲妹妹，就读小学四年级。虽然和另外两人一样身穿名女的短版水手服，但因为个子娇小的关系，看起来只像穿着一套比较小件的制服而已。

    希海把手指戳在儿玉看起来软软嫩嫩的脸蛋上。

    『不可以喔，在戏院里要用「骨话」，保持安静。』

    看到儿玉被手指传来的骨话训斥而一脸沮丧的模样，日里不禁苦笑一下后重新坐好。

    心情太过紧绷并不是一件好事。

    而现在多亏希海与儿玉这对美少女姊妹，让日里多少放松一点了。

    于是她再度振作精神――

    把藏在身上的钢铁制护腕戴到右手。

    那是看起来像战国时代的全身铠甲中只有手臂部分的厚重护腕。

    虽然因为挡不下子弹所以必须保持警戒――交给希海使用射程比枪还长的小型导弹对付――不过只要有这东西，就能架开对手的短刀挥砍或徒手打击。

    透过这种方式发动近身肉搏战，是日里最擅长的战术。

    即使在女杰如林的名古屋武侦女子高中，也几乎没有人能够在格斗战中赢过日里。

    而且是在没有用上间宫家招式的状况下。

    『明里交给我来对付。你们别出手，也不要让人来搅局。』

    日里再度绷紧表情，握起拳头――透过骨话对希海与儿玉如此说道。

    不久后……

    电影播放结束，馆内点亮灯光。

    其他观众陆续离场，戏院内最后只剩下日里、希海和儿玉三姊妹。

    「好啦，观众都散场了，可以发出声音交谈啦。」

    即使已经没有接触身体使用骨话的必要，日里还是把双手放在坐到她两侧的姊妹肩膀上。

    虽然她觉得自己好歹是个女孩子，这种像花花公子的动作应该要改一改比较好……但还是很自然就会这么做，实在没辙。

    间宫家的分家历代都有将长女在幼年期当成男生养育的习俗。而过去希海的存在一直被隐瞒，因此日里就被当成间宫分家的长女如此教育了。

    也因为这样，日里至今依然有举止或个性上像男孩子的地方。

    「日里日里，如果计划顺利，我们会出名吗？会变成有钱人吗？」

    面对将双手撑在座位扶手上，像只撒娇的小狗般把脸凑近询问的儿玉……

    「是啊，还能够拍电影或上节目。甚至可以买栋豪宅喔。」

    日里一脸认真地如此回答。

    没错。

    只要这次作战顺利成功，我们肯定可以――

    「――可以每天都吃到炸虾吗？」

    就在日里又快要陷入严肃心情的时候，眼神闪闪发亮的儿玉天真无邪地如此问道。

    「呃、嗯。」

    那样的儿玉实在让人感到年幼，使日里不禁有点担心。

    然而，儿玉也有她重要的任务，是这次作战中不可或缺的人物。

    即使年纪还小，依然需要让她帮忙才行。

    在另一边……

    「比起那种事，我更期待事成之后的报酬：『日里更衣年票』呢。」

    姊姊希海……提起了当初从名古屋出发时，日里不小心口头答应的酬劳。

    希海的兴趣是流行时尚，对于可爱的服装或贴身衣物之类的东西造诣很深。

    虽然这种事身为一名女性也没什么好奇怪，但有点特殊的是……

    她很喜欢把那类的服装穿在妹妹日里身上。

    而且是充满轻飘飘的荷叶边、莫名有女人味的服装。

    姑且不论那对雄伟的双峰，日里的身材就像田径选手般紧实。而且脸蛋长得凛然帅气，平常穿的便服也都是连帽上衣或半短裤之类的休闲服装。

    但希海却有莫名喜欢让那样的日里穿上可爱少女服饰的坏习惯。据说是和男性化的外观形成的反差感很有魅力的样子。因此希海总是把目标放在日里身上，而不是长相可爱的儿玉。

    自从正式成为姊妹之后，希海经常会找各种机会把日里当成换装娃娃。不只是轻飘飘的衣服或裙子而已，甚至还会在她头上绑蝴蝶结，或是让她穿上满满都是荷叶边的小裤裤……当然在穿上之前，日里还必须先在希海面前脱光光才行。

    对这种事渐渐感刭受不了的日里，去年终于定下了「以后这样要收钱！」的换装费规定。结果没想到希海为了支付费用，竟然跑去服饰店打工赚钱，开始影响到课业成绩。不过日里对打扮实在没什么兴趣，因此也不太愿意把单纯只会让她感到丢脸的换装行为又重新改回免费。

    即便如此，日里对于希海那样拚命的态度还是多少有感到一点责任，于是这次便提出了『只要作战顺利成功，一年内随时都可以拿喜欢的衣服给自己穿，也可以自由触摸。』的条件，换得了希海的协助。

    「我有好～多衣服想要给日里穿呦。虽然我也有在乐天或亚马逊上买了很多，但最理想的服装还是只能靠自己动手做呢。姊姊我也有做了一套泳衣喔。是Chuan Pisamai风格、用许多人造花遮住胸部跟重要部位的漂亮设计。噢噢～好想要快点让日里穿呦～」

    希海想像着报酬的内容，陶醉地红起脸颊扭动身体。

    ……这个人究竟为什么会想给自己的妹妹穿上那么奇怪的泳衣……

    她该不会就是所谓的变态小姐吧？

    虽然外观长相的确是个美女，但这种姊姊实在不太想让别人看到呀。

    日里不禁对希海感到有点退避三舍的同时，试着把变得过于散漫的话题言归正传。

    「总之，亚莉亚再过不久就会去赌场当警卫，不在学校。你们两人到时候就负责执行『想猎狐就用油豆腐』作战。明白了吗？」

    听到日里重新严肃下令她们从很久之前就研拟好的计划，希海与儿玉莫名互便了一下眼色后，露出笑脸……

    「遵命&#9829;」

    希海负责右边、儿玉负责左边，分别把手从下方伸进日里那件短版制服上衣里面，抓住那雄伟的双峰。

    「～～！」

    日里总是像这样过着稍不注意就会被姊妹性骚扰的人生。

    顺道一提，被希海带坏的儿玉到了最近也变得会对日里做色色的事情了。

    这两个人到底为什么那么喜欢对自己的妹妹、姊姊做这种事情啦！

    即使从晒黑的皮肤也能明显看出脸蛋泛红的日里顿时全身颤抖，一头黑发都竖起来而变得有点蓬松。

    「这、这、这是什么遵命手势啦――！」

    日里她――虽然知道就是这种过度害臊的反应会让对方觉得有趣，但还是忍不住慌慌张张地甩开了这对将来让人担心的姊姊与妹妹。

第四卷 39弹 间宫日里②

    志乃开始行动了。

    为了对抗有可能抢夺明里这个好朋友的新兴敌对势力――间宫日里。

    毕竟特别是在『友情』这件事情上，认识较早的人有时会比较不利。

    就像俗话说『老婆和草席都是新的好』，交情越久反而越被冷落的案例并不少见。

    要是没有常保新鲜的持续表现，恐怕就会从明里挚友的宝座上被拉下来。

    到时候志乃又会回到孤单寂寞的生活了。

    这不是一件好事。既然不是好事，那就是罪恶。罪恶必须在萌芽之前就先摘除才行，而为此目的所做的行动皆是正义。相信最高法院也会如此判断的。

    如此这般，在脑中将自己的行为正当化的志乃――

    顶着严肃的表情，走进台场的一栋巨大购物中心――DECKS Tokyo Beach。

    她的目的地是从女性时尚杂志上看到的一间女性内衣专卖店『Lovin Lingerie』。

    （――间宫日里居然用内裤诱惑明里。）

    志乃脑中回想起昨天那起『风的恶作剧』事件。

    ……日里的短裙被风吹起，而明里看到那一幕而变得脸红……

    内衣裤应该是要好好隐藏起来的东西。

    将必须隐藏的东西亮给对方看的行为，可谓是亲爱的证明。

    既然日里靠那种方法向明里表示亲爱……

    （汉摩拉比法典也说过！以眼还眼，以内衣裤还内衣裤！）

    那么自己也应该这么做。

    不对，不是『应该』，是『必须这么做』。

    必须把自己的内衣裤充分展示给明里看才行！

    要不然就无法与拥有『新女人』这项优势的日里对抗了。

    志乃抱着这股气势，迈步走入内衣专卖店。

    顺道一提，昨天她为了调查内衣店而在咖啡厅勤奋阅读甚至写上笔记、贴上标签的那本时尚杂志，只是稍微放在桌上去一趟洗手间回来就不见了。大概是有人以为那是志乃离店时忘记带走的东西，就顺手偷去看了吧。

    不过志乃只要是跟明里有关的事情就能发挥出惊人的专注力，早已把店家的位置和电话号码等等都暗记在脑中，因此依然顺利抵达了这家店。

    志乃因为生性怕羞的关系，从来没有自己买过内衣裤。通常都是将自己的喜好告诉宫本姊妹，请她们去买几套回来的。

    然而这次的内衣对抗是一场重要战役，志乃国兴废就在此一战。

    那么当然就不能把事情丢给下士官，必须由大将亲自出征才行。

    志乃如此想着，在店内用闪耀到仿佛会射出光束的眼神四处强望。

    假人、展示柜与衣架上陈列有各式各样的内衣。而挑选的基准――不是自己的喜好。一切都要以明里为优先。

    明里究竟会喜欢怎么样的内衣裤呢？

    即便是对智力过人的志乃来说，这也是一项相当大的难题。可是直接打电话问明里「你喜欢看到怎样的内衣裤呢？」又会让惊喜泄底。

    因此现在只能靠自己思考了。

    该挑什么颜色？

    款式呢？

    材质呢？

    穿着方式呢？

    根据状况发展，或许还要考虑到脱下的方式。或许思考这点还嫌有些过早，但毕竟有备无患。要是对方决定付诸行动时，偏偏因为自己穿的是比较不好看的内衣裤而不敢回应对方的期待，就会变得好像是自己拒绝对方了――志乃就曾经看过这种内容的恋爱喜剧。

    不管怎么说，总之先根据自己这对上胸围九十以上、E罩杯的傲人双峰抓来几套尺寸合适的候补之后……志乃便「嗯嗯～这件吗？不，还是这件？」地仔细挑选起来。

    可是……她越是思考，脑袋就变得越混乱。

    额头渐渐渗出汗水，感觉都要发烧了。

    即便如此，志乃还是抱着不惜赌上性命的觉悟继续思索。而就在这时――

    「这位客人，请问您在找怎么样的商品呢？」

    一位胸前别有店家员工用的金属别章、发型蓬松飘逸的女性走过来向她搭话。

    对方虽然戴着眼镜感觉是个充满知性的女人，不过因为脸上始终保持微笑的关系，不会给人冰冷的印象。

    脸蛋上看起来与志乃差不多年纪，但雄伟的双峰与全身散发出的氛围却又让人觉得非常成熟……志乃忍不住对眼前的美女看得入迷了。

    紧接着，志乃总算想到一件事。

    这么说来，店家都会有称为『店员』的存在呀。直接问他们不就好了？

    可是……

    「呃、那个……其实……」

    ……『想要用内衣勾引朋友』这样的需求，对于生性怕羞的志乃来说实在太难以启齿了。

    当然，这完全是为了友情，是相当正常且纯洁的行为。但毕竟在商品的种类上――

    要是被对方误会自己抱有什么邪念，即便彼此都不认识还是会感到尴尬的。

    不，如果要说志乃对明里完全没有那方面的欲望，那是骗人的。

    毕竟志乃也是人类。

    因此会抱有那种无论是谁都会有的感情，是很自然的事情。

    再说，那样的欲望本来就不应该完全否定。要不然人口就会减少，导致人类灭亡的。

    面对在内衣店用人类理论肯定心中邪念的志乃――

    「呵呵，您不需要多说我也明白的。毕竟我可是超级店员呀。」

    美女店员露出一脸温和的微笑。

    那模样宛如将志乃心中的情感不分善恶皆予以肯定的圣母。

    （超级店员……！）

    这个词志乃也有听过。

    就是能够预先看出顾客真正的需求并正确对应、比一般店员厉害好几倍的店员。

    不过志乃在这里发挥了侦探科锻炼出来的逻辑能力。

    说是超级店员，也只是对方如此自称而已。

    虽然因为对方实在太漂亮，让志乃差点就轻易相信了。但实际上并没有证据可以证明这点。

    大概是从志乃的眼神察觉出她心中抱有若干怀疑的关系――

    「您正在挑选的是决胜内衣吧。」

    超级店员小姐开口说出了这点。

    所谓的决胜内衣，是指考虑到要让心仪的对象看了会喜欢而特别挑选充满魅力的内衣。

    完全正确。

    这位店员就像占卜师一样，当场说中了志乃的需求。

    「而且您的竞争对手有千金小姐型、个性认真型以及男性化女孩等等各种人物。」

    「！」

    千金小姐型＝高千穗丽。

    个性认真型＝乾樱。

    然后男性化女孩＝间宫日里……！

    在这点上也完全正确，甚至连对手登场的顺序都说中了。简直是超能力者呀。

    「正是如此！好厉害！」

    不愧是超级店员……！

    志乃的眼神顿时变得充满期待。

    这位眼镜店员紧接着握起志乃的手……

    「像这种时候――就让我介绍一些能够使您心仪的对象成为俘虏的道具吧！」

    热情地对志乃说出了这样一句必杀台词。

    （俘、俘虏……！）

    俘虏。

    被活捉的对象。

    （要是我可以让明里成为俘虏――）

    光是这样一个关键词，就让志乃的脑中……浮现出只穿着贴身衣物的她和明里……

    『明里是我的俘虏～』

    『啊哈哈哈，我是志乃的俘虏喔～』

    笑着手牵手，奔跑在结实累累的甜美葡萄园的画面。

    虽然连志乃自己也不清楚为什么是在葡萄园，但总之那是让人期待不已的未来想像图。

    只要请这位超级店员帮忙挑选内衣，那样的未来就必定可以成为现实！

    「那么，请随我一起到试衣间吧。」

    「好的……！」

    沉醉于幻想的志乃虽然有点被店员哄骗的感觉……但还是牵着对方的手，摇摇晃晃地走进试衣间了。

    §　　§

    莱卡的内心――

    感到非常寂寞。

    非常、非常地寂寞。

    （麒麟去宝冢参加研修啊……）

    昨天的返校日也是一样，麒麟都不在。

    光是这样，莱卡的心就感觉好像开了一个洞。

    而且一个人发着呆还会让这感觉越来越强烈。

    真是不可思议。明明自己以前就算只有一个人也没事的说。

    人只要曾经与人共处过，就会变得在独自一人时感到孤单。

    只有吃过白面包的人一旦尝过甜美的果酱面包，就会开始觉得以前吃得很正常的白面包非常难吃。变得对草莓果酱甘甜的滋味难以忘怀。

    既然这样，至少去闻一闻小草莓的残香也好……

    于是莱卡来到了武侦高中的CVR――也就是麒麟就读的特殊搜查研究科大楼后面。

    这里虽然有一块篮球场，但莱卡并没有心情打什么篮球，只是呆呆地坐在观赛用的长椅上。明明麒麟也不在这里的说。

    麒麟现在人在位于兵库县的私立宝冢音乐学校。

    那是一所专门培养宝冢歌剧团团员、以『清纯、正直、美丽』的校训闻名的女校。而CVRⅡ种偶尔会选拔学生到那所学校进行短期留学，无论课中课后都接受指导，以加强磨练身为女性的魅力。

    那里虽然和武侦高中完全不同，是宛如象征和平的学校――不过在重视上下关系、训练内容严格到甚至被称为『女士官学校』等等方面上和武侦高中是共通的。因此这两所举校从以前就保持着合作关系。

    难得进入暑假却被战妹丢下的莱卡……坐在长椅上漫无目的地眺望着CVR大楼。

    她刚开始还幻想着麒麟上完课从大楼走出来的情景，但终究只是幻想，让人不禁感到空虚。而就在她因此变得眼神涣散无光时――

    一群从CVR大楼走出来的女孩子们映入她的眼帘。

    莱卡可以向天发誓，自己绝不是为了这种目的来到这地方。不过那些女孩毕竟都是和麒麟同年代或者更年幼的……以女性为主要目标的色诱人员。

    她们嘻嘻笑笑地穿过球场边，而且大家还背着小学生书包……

    （哇……好可爱喔。）

    一方面因为暑假期间让脑袋的判断力下降的关系，莱卡忍不住无差别地盯着那群少女们看。

    大家都好可爱呀。

    不愧是只有美女、美少女才能就读的CVR，各个都是顶级的美少女。

    而或许可爱的女孩子拥有让人光是看着就能提振精神的力量……

    莱卡混浊的眼神渐渐恢复光彩，脸颊变得有血色，原本面无表情的脸也缓缓露出傻笑……的前一刻……

    （等等！为什么我要在CVR大楼后面观赏起实习生学妹啦……！）

    在千钧一发之际回过神的莱卡，不禁抱着头用力搔了起来。

    然后为了避开烦恼的来源，转身背对那群CVR的学妹们。

    全身趴在长椅的椅背上，陷入苦恼之中。

    莱卡原本就对于自己高挑的身材――抱有一种自卑感。

    虽然有不少女生会觉得她「身材好得教人羡慕」，但这对于莱卡本身来说却除了痛苦什么都不是。因为自己一点都不可爱。旁人会感到羡慕的事情，通常对当事人而言却是烦恼的根源。

    莱卡真正的愿望――是希望自己生为一个更惹人怜爱、娇小又柔软、会刺激别人保护欲望的女孩子。

    自从她小学六年级左右就开始不断累积的这份苦恼，如今成为高中生后更引发了某种奇怪的症状。

    ――也就是对娇小女孩的偏爱。

    人……总是会憧憬自己所没有的东西。

    对于自己一心希望成为的存在产生莫名的热衷心态。

    莱卡就是这样的典型案例。随着自己本身距离理想越来越远，对于娇小可爱的女孩子就变得越来越憧憬。

    可是自己无法成为心中的理想。

    因为身高是与生俱来的特质，只会长高不会变矮。

    于是放弃成为娇小女孩的莱卡……

    也不知道究竟在自己脑中是将这份憧憬怎么转换的，后来渐渐变得想要把那样的女孩放在自己身边了。

    既然自己无法成为理想的样子，那么至少也要和理想中的女孩相亲相爱。

    ……好想要和惹人怜爱的女孩子在一起！

    莱卡在国中时产生这样的自觉后彻底陷入了惊慌，也有偷偷上网查过关于这种感情的资料。毕竟她好歹是一名武侦。

    而莱卡独自调查后才知道，虽然案例不多，但这世上其实也有状况和自己类似的人存在。根据Google搜寻的结果，有些身材像大猩猩的壮汉会偏爱外表像女孩的娇小美少年，另外也有反过来的例子。

    大概是使用的关键字不好的关系，莱卡查到的都是同性之间的案例。但不管怎么说，问题的关键并不在于是同性或者异性，而是正如莱卡原本所担忧的，这种感情似乎普遍被认为是反社会性的嘲笑对象。

    因此莱卡决定将这份情感深锁在心中，并发誓要矫正对少女的偏爱。

    ……然而……

    如果说矫正就能轻易矫正，这烦恼也不会一直持续到今天了。

    人的习惯总是很难改过来。即便那是再怎么奇怪的习惯。

    虽然莱卡有一段时期迷上少女外型的娃娃，藉由宠爱那类的东西当成代偿行为――但自从认识麒麟之后，莱卡又开始有了『果然还是现实中的女孩子有魅力得多』的想法。再这样下去，自己搞不好哪天会犯下什么不可收拾的过错，可说是非常危险的状况。

    不过上天似乎也不想让这样可怜的莱卡沦落为犯罪者的样子。

    一方面也是莱卡对于完全不把她当成对象的异性抱有任何兴趣的关系，让她在那方面的知识上远远落后于同年代的女生们。

    因此别说是女人和女人了，她就连男人和女人之间究竟该怎么做都不清楚。

    即使一心希望能和娇小可爱的女孩子在一起，但真的在一起之后却又不知该从何着手。最后只能把一切交给对方，自己则处于被动的状态。

    虽然这点上就连莱卡自己都觉得很没出息，不过关于那方面的事情――在知识比她丰富许多的麒麟带头互动之中，她也可以说是渐渐迈入开花的第一章了。

    如此这般……莱卡藉由获得麒麟这个战妹而缓和了心中的冲动，本来以为自己总算可以恢复成一个正常人的……

    但实际上看来并非那么一回事的样子。

    会觉得比起洋娃娃还是真的女孩子比较好的想法，反而应该说是恶化了才对。

    （我这种情况是不是应该去看医生啊？）

    深深叹着气，好不容易撑到那群CVRⅡ种的国中女孩们离开之后――

    莱卡从长椅上站起身子，迈步走出篮球场。

    唯有校区莫名广大的武侦高中内，有很多不知该建什么才好的土地最后被规划为公园设施。

    经过其中一座公园的莱卡，心血来潮想说靠大自然疗法平静一下自己的心情――于是走进了那座有小池塘的公园中。

    就在这时……

    「「站住――！」」

    同样一句话异口同声地传到莱卡的耳朵。

    （那是、爱泽姊妹……！）

    莱卡仔细一瞧，发现双胞胎姊妹爱泽汤汤与夜夜正愤怒奔跑着。

    她们手上都握着外观像长枪的防暴叉，似乎在追赶什么。

    莱卡接着将视线望向双胞胎在捉捕的对象。

    那散乱着比明里稍长一些的双马尾、拚命逃跑的娇小影子――「扑通！」一声……

    被追到公园绿树的另一侧，跌落池塘中。

    「喵呀――！」

    虽然可以听到像小猫的惨叫声，不过被两根防暴叉抵住脖子的那身影毫无疑问是人类。

    而且还是看起来只有小学生年纪、大概是实习生的女孩子……身上穿着名古屋武侦女子高中的短版水手服。是有着一对水汪汪大眼睛的美少女。

    莱卡赶紧踏入公园中……

    「啊、喂，你们不要欺负研习生呀。」

    并且对拿着防暴叉用力压着那名少女的爱泽姊妹提出注意。

    既然对方穿着防弹制服，就算年纪还小也算是武侦。根据武侦宪章第四条，遇上麻烦应该自己解决――这是基本原则。

    然而那种事情对于实习生来说，是有点像教育方针性质的理念而已。

    而且外校研习生在某方面来说是学校的客人。

    虽然不知道究竟发生了什么事，但那样粗鲁对待搞不好会对名古屋武侦女子高中造成失礼。

    因此莱卡试着要介入调停，可是爱泽姊妹却似乎难抑怒火。

    「是这家伙先动手的！」

    「而且还立刻逃跑！好，灭了她！」

    她们极力主张错在那女孩，并更加用力地压下防暴叉。

    在双胞胎特有的默契之下，那名少女迟迟无法从池里起身。

    娇小的身体被沉在水中的美少女「哇噗哇噗」地努力把脸撑在池面上痛苦挣扎的同时……

    「救救我……！」

    仿佛在寻求最后的希望般朝莱卡伸出小手，拚命叫喊：

    「……大姊姊！」

    ――大姊姊！

    这个词深深刺入莱卡心头。

    莱卡从国中开始就有个习惯，在每晚就寝前幻想自己和娇小可爱的女孩子相亲相爱的情景。

    在那梦想中，莱卡总是让幻想的美少女对自己说的话――

    也就是她最希望听到的台词前三名分别是：

    第三名、我要抱抱。

    第二名、我要秀秀。

    而荣登第一名的台词便是……

    大姊姊！

    虽然因为麒麟总是用『姊姊大人』称呼莱卡，让这排行榜最近有点动摇了。不过如今莱卡再度听到那样一句必杀台词后――

    ――噗通！噗通――

    某种滚烫的感情顿时涌上她的胸口。

    而当回过神时……

    她已经跃身跳入池中，挡在那名少女与爱泽姊妹抵出的防暴叉之间了。

    毫不介意池水弄湿鞋袜的莱卡转身面朝爱泽姊妹。

    然后一左一右把两根防暴叉夹到自己腋下。

    「「！」」

    在同时感到惊讶的汤汤与夜夜眼前……

    「想要打架……就别以多欺少！」

    莱卡抓住防暴叉的长柄，用力举起。

    爱泽姊妹因为握着防暴叉的握把而顺势被抬到半空中，接着――碰！

    在莱卡透过强袭科锻炼出来的臂力一挥之下，双胞胎的脸当场左右互撞。

    虽然力道不算很强，但大概是嘴巴撞嘴巴、牙齿撞牙齿的关系，汤汤与夜夜都忍不住放开防暴叉，用手捂住自己的口鼻。

    就在那对姊妹仿佛惊讶着『呃、这该不会就是我们的初吻了吧？』而慌张失措的时候……

    「你们总是这样二打一！」

    莱卡把两根防暴叉丢到一旁，不客气地如此说道。

    接着把手伸向一边咳嗽一边想从池中爬起来的那位名古屋武侦女子高中实习生，搀扶她起身了。

    §　　§

    在内衣专卖店乔装成超级店员的间宫希海――

    让她成熟妖艳的身体与同样充满女人味的志乃一起进入了试衣间。

    那是一间深处的整面墙壁都是镜子的宽敞更衣室。

    志乃迫不及待地开始试穿内衣，脑中早已被明里的事情占据。

    她想必完全没有察觉到自己被希海蒙骗了吧？

    希海活用过去在服装店打工的经验，巧妙地对志乃露出职业笑容。

    「首先试试看正统派，也就是以裸露的肌肤展开攻势。」

    她首先介绍给志乃的内衣，是表面积非常小的低腰式内衣裤。

    以泳装来说就是相当于微型比基尼――只用小小的三角布与细绳遮掩女性的重要部位，是相当大胆的玩意。

    「真、真火辣……！」

    穿上这套内衣的志乃看到自己镜中的模样，顿时面红耳赤。

    透过刺激大胆的内衣让对方一时兴奋之后，希海接着又介绍了一套布料较多的商品。

    那是装饰有荷叶边的大小姐系内衣。

    志乃穿上之后氛围彻底一变，散发出强烈的少女风情。

    「这套走的是童话风格。因为要脱掉就太浪费了，所以还设计有神秘小窗口喔。」

    「好可爱……真是迷人！」

    志乃轻轻捏起装饰在小裤裤周围的荷叶边，似乎在享受与刚才那套内衣之间的反差感。

    对于女性来说，内衣裤就跟自己的身体一样，是在夜晚的胜负中宛如武器般的东西。

    而志乃大概是希望能仔细确认每个部位的关系……

    「请问我可以用这台掌上型摄影机拍拍看背后的样子吗？」

    接着从包包中拿出一台似乎是她自备的铝罐尺寸数位摄影机。即便是细节也要好好讲究的个性很符合武侦的特质，真是个让人有好感的女生。

    「好的，没问题。」

    希海拿起接下来准备介绍的一套像紧缚衣的内衣，并露出温和的微笑让志乃感到安心。

    蹲着身子的志乃开心地从包包中拿出摄影机开始准备。

    看着她毫无防备的背影……

    希海确信自己的胜利，眼眸深处闪过可疑的光彩。

    §　　§

    将摔落到池塘的名古屋武侦女子高中实习生少女――根据双方简单的自我介绍，似乎叫儿玉――从池中救出来的莱卡，下半身都湿透了。

    虽然鞋子是耐水材质，只要把水倒掉就可以马上再穿……但裤袜可就没办法这样。

    穿着湿答答的袜子走路就像拷问一样让人难受。正当莱卡因此伤透脑筋的时候……刚好让她遇到麒麟的同学们从CVR大楼走出来而得救了。

    CVR大楼里设有附洗衣间的盥洗室，只要请CVR的学生帮忙刷感应卡，其他专门科的学生也能进去利用。

    因为儿玉身上的制服也都湿透的关系，莱卡便拜托让她也能一起进到CVR的第二普通盥洗室了。

    莱卡与儿玉各自将裤袜和制服放入洗脱烘衣机中，并且在宛如超级澡堂的宽敞浴池歇了一会后……

    来到更衣室・兼・休息室的莱卡一边吹着头发……

    （虽然是靠关系进来了……不过话说CVR的澡堂更衣室还真壮观啊……）

    一边切身感受着这地方和强袭科那间单纯只是为了冲掉汗水用的简易澡堂之间的不同。

    这里光是更衣室就非常大，还理所当然地设置有后台化妆镜或天鹅绒大沙发等等东西。而且墙壁整面部是大壁橱，陈列有大量像角色扮演装的服饰。

    简单讲，这是为了追求美丽的盥洗室。

    麒麟以前曾经说过，所谓的追求美丽并不只是注重打扮而已。

    塑造迷人体型与美白肌肤的日常饮食、进一步研磨这些魅力的美容与健身，另外洗澡也是追求美丽的一环。当然，化妆也是。

    仔细看看，虽然人数不多，但也有其他CVR的女生们在利用这个场所――各自勤奋地保养肌肤秀发、化妆打扮或更换衣服。有些人甚至身上只穿着贴身衣物。

    莱卡已经彻底习惯于强袭科那种女生都不太注重打扮的生活。因此对她来说，眼前的画面简直就是心中憧憬的世界。

    她忍不住呆呆地望着这片情景。

    不过，就在她陶醉地看着那些女生化妆更衣的样子过了一段时间后……忽然回过神来。

    即使CVR的女生们似乎并不在意那种事，但女生注视其他女生做那些事还脸颊泛红，搞不好会被当成变态的。

    因此莱卡克制自己不要看向那些人，安分等待着儿玉洗完澡出来。

    就在这时……

    「莱卡姊姊！」

    儿玉的声音从背后传来。

    于是莱卡转回头……

    「这里好厉害喔！有好多衣服可以换呢！」

    发现儿玉天真无邪地站在挂有许多可爱服装的墙边。

    ――全身光溜溜的。

    「等等、你……！」

    儿玉那与其说是少女不如说是幼女的平滑裸体映入莱卡眼帘，让她当场脸红慌张起来。

    虽然说莱卡自己也是女的，并不是没看过女性裸体，但即便是同性，会害羞的事情就是会害羞。

    不过儿玉的年纪只有小学生左右，身材上与其说是女人不如说是小孩子。

    因此她在心智上大概也一样吧，看起来完全不害臊的样子。

    甚至让莱卡觉得感到害臊的自己好像反而比较异常，不禁陷入困惑之中。

    打开洗衣机一看，莱卡那件布料较薄的防弹裤袜已经干了。

    但儿玉的短版水手服依然湿湿的，于是就让它继续烘干。

    儿玉虽然有穿上已经烘好的棉质白内裤，不过她还是个不需要戴胸罩的小女孩。让她只穿内裤走来走去莱卡也会很伤脑筋，因此……

    只好从衣柜里据说是谁都可以借来穿的衣服之中，在儿玉本人的要求下借了一套武侦高中的啦啦队服给她穿上了。

    没想到，那模样非常非常可爱……！

    莱卡曾经有在活动中看过武侦高中的啦啦队服，内心默默抱有憧憬。

    虽然她自己并没有机会可以穿，不过这件连身型的啦啦队服裙摆极短，无袖露肩、胸口设计有一个子弹型的开口，让人可以看到乳沟上半部。

    武侦高中在社会上一直有着『让年轻人暴露在生命危险中的恐怖学校』这样强烈的负面印象。虽然这也是事实没错，但学校为了缓和世人那样的印象，采用了在各种活动场合中凸显女生们的魅力，好让支持武侦的男性人数增加的方针。

    因此这套啦啦队服才会设计得如此暴露。不过……

    儿玉穿上了最小尺寸的啦啦队服却看起来极为可爱。或许是小孩子对于别人那方面的视线毫无防备的关系，纯真无邪地穿着性感服装的模样更是教人难以把持。

    要是让这样的孩子当啦啦队为自己加油，搞不好所有能力都会当场暴增为两倍吧。

    莱卡顿时看得入迷，而这便是她最大的失算。

    噗！

    儿玉的小屁股就这么坐到莱卡的大腿上了。

    为什么会变成这样？

    这下对少女缺乏抵抗力的莱卡就没办法把儿玉推开了。

    毕竟如果表现得太慌张，反而会让对方觉得自己好像很在意她的样子。

    「莱卡姊姊，这地方连饮料都是免费的喔。」

    眼尖发现这里有冰箱的儿玉手中握着两瓶从里面拿来的牛奶。

    然后插入吸管「滋滋～」地享受着热水澡后的草莓牛奶――

    「来，这瓶给莱卡姊姊。」

    同时将另一瓶咖啡牛奶递向莱卡面前。

    但就在莱卡准备伸手接住的时候……

    「还是你要跟人家用同一根吸管呢？」

    儿玉忽然把咖啡牛奶收回去，拿起刚才自己在喝的那瓶牛奶抛了一个媚眼。

    换言之，这是『来间接接吻吧☆』的引诱。是小孩子装成熟戏弄年长者的举动。看来她会穿着啦啦队服的短裙坐到莱卡大腿上，想必也是明知故犯的行为。

    察觉这点的莱卡当场脸红起来……

    「……你够了吧！我要走了。」

    为了不要被气氛带着走，而打算起身离开。

    而且虽然不清楚同性之间用这种讲法适不适切，但莱卡总觉得自己有种趁麒麟不在的时候被引诱出轨的感觉。

    然而，莱卡决心将符合自己喜好的女孩子推开的这般钢铁意志――

    却因为刚刚还只是把背靠在她胸口上的儿玉忽然在大腿上转身，变成彼此胸口对胸口的姿势而一时受挫了。

    现在莱卡坐在椅子上……

    儿玉则是跨坐在她的大腿上，两人面对面靠在一起。

    接着儿玉又用双手抱住莱卡的头，双脚也扣住莱卡的腰部。

    这也贴得太紧了吧……

    仿佛是要加温融化钢铁般，儿玉刚洗完澡而温热的肌肤到处从衣服底下外露出来，紧贴到莱卡的身体上。

    而且很不幸地，莱卡穿的是武侦高中的夏季制服。身体外露的部分同样很多。

    肌肤与肌肤的接触，会在本能上唤醒某种超脱语言的兴奋―

    ……哇哇哇……

    莱卡不禁动摇起来。

    当然，因为周围还有其他人，而且麒麟的身影闪过脑中的关系，所以莱卡并不会还以拥抱就是了。

    话说，这个叫儿玉的女孩……

    「为了谢谢你救了我，让我帮你按摩吧。」

    该怎么讲……

    （……简直是个小恶魔啊……）

    接二连三地做出各种让莱卡无法拒绝的巧妙行动。

    甚至巧妙到有点过头了。

    §　　§

    ――就在志乃和莱卡被希海与儿玉笼络的时候……

    因为成绩不理想而返校日被规定得比较多的明里放学后，在武侦高中人工浮岛的东部十三区走下公车。

    这一带因为靠近单轨铁路车站的关系，除了武侦高中的学生以外也是附近居民经常利用的地域。也因此商店林立，有如庶民街一般混杂。

    在渐渐昏暗的黄昏天空下，打算买点东西而走进小巷中的明里――

    「啊，小日。」

    发现了身穿名古屋武侦女子高中短版水手服的间宫日里的身影。

    这么说来，昨天好像有听说日里是寄宿在武侦高中特别为研习生们租借的公寓。

    「怎么啦？你怎么会在这里？」

    十三区的道路相当复杂，因此明里以为日里是迷了路而走过去――

    「稍微跟我去约会一下吧。」

    结果日里却是很帅气地用拇指比了一下小巷内。

    明里想说反正自己买东西也不赶时间，于是回了一句「好呀」便与日里并肩共行，享受堂姊妹之间的交流时光。

    「――儿玉和希海过得好吗？」

    明里试着提起有关日里那对姊妹的话题。

    「嗯。」

    虽然日里并没有多谈，不过她点头回应的表情依然是这么迷人。

    间宫的分家经常会生出脸蛋男性化的美人，而日里就是其中典型的帅气美少女。一头短发也相当适合她。

    明里因为很久没有和小时候经常共同玩耍的日里走在一起，不禁表现得非常开心。

    离散的间宫一族总有一天可以再度一起生活――

    总觉得心中这份梦想好像往实现踏出了第一步。

    就在这时……

    「话说，明里。你记不记得间宫族人之间互相交手时的规矩――『唯一契约』？」

    日里忽然提出这样一件有关间宫家的事情。

    「……？嗯。」

    明里虽然愣了一下，但还是点头回应。

    毕竟明里是本家的长女，母亲从小就有教导她间宫一族的规定。

    不过――为什么现在要提起间宫族人之间交手时的规矩呢？

    「输家必须答应赢家一个要求，而且内容不限。这就是『唯一契约』。」

    日里仿佛在帮忙复习般如此说道，并且用很自然的动作――往复杂的巷弄中走去。

    往越来越狭窄、越来越昏暗的杂居大楼后巷深处。

    「小日……你要去哪里？」

    明里虽然赶紧追在后方，但就在进入转角后……

    她把日里跟丢了。

    「咦？小日……？」

    巷子中只看得到低斜的夕阳形成的一片深浓黑影。

    §　　§

    ――『身影』――

    间宫分家的长女都有将皮肤晒到呈现深褐色的义务。

    虽然日后知道希海才是长女，不过长年来都被当成长女养育的日里（Hikari）也……一反她那与『光（Hikari）』同音的名字，把皮肤晒得非常黑。

    这么做是为了能隐藏在黑影中，利用保护色偷袭敌人的死角。

    间宫一族分为本家与分家，而本家称为『晓座』，分家称为『宵座』。

    在历史中――相对于义务上必须堂堂正正战斗的本家晓座，分家宵座则为了胜利总是不择手段。

    一日的傍晚时分――入宵之刻，名副其实就是属于宵座的时间。

    暗度适应，又称柏金赫现象，是指人类在白天转入黑夜的一段时间中，视觉细胞无法正常作用。尤其对褐色会特别难以察觉。

    『黄昏（Tasogare）』一词源自『谁彼（Tasogare）』之时，也就是光线昏暗到看不清楚前方人物为谁的时间带。

    利用这段时间，将晒成褐色的肌肤隐藏到黑影中的日里――

    趁着明里因为找不到她而不安地在小巷中乱走的机会……

    有如盯上猎物的猫科动物般悄悄地逼近明里娇小的背后。

    日里的右手早已带上了钢铁制的护腕。

    护腕除了保护前臂的铁甲之外，还有覆盖五指的手指套甲。

    手指套甲的前端相当尖锐，别说是人体了，就连车门之类的目标物也能轻易贯穿。而且根据手指形状，可以成为尖枪也能成为钩爪。

    「就让我们在这里进行『唯一契约』吧。因为我想得到你。」

    明里听到这句话立刻回头。而就在日里的右手即将一把抓住她的脑袋时……

    ――咻！

    一副白银色的手铐忽然飞来，妨碍了日里。

    那似乎是官方淘汰下来的旧式配发品，上面刻印有警视厅的徽章。

    在伸向明里的手差点要被那手铐铐住的瞬间，日里赶紧把手缩回。

    紧接着，从小巷的入口方向又冒出第二、第三副手铐，朝日里缩回的手腕飞来。

    「――恚　

    来不及回避的日里利用她优秀的动态视力将手铐一一击落。

    万一不小心顺势被铐住就会很麻烦，因此这动作需要稍微集中精神才能办到。

    就在因此产生的时间空档中，明里总算察觉到发生『什么事』了。

    偷袭失败，这下必须重整阵势才行。

    而那个出手搅局的恼人对手――

    「――明里学姊！」

    是站在巷口附近的一名女警装少女。

    正是乾樱。

    她的左手手指之间还夹着两副手铐，准备随时再投掷。

    既然她能在日里展开行动的同时发动攻击，代表她一直都在监视吧。

    （果然这女人也应该拖住才对的。）

    虽然这是碍于我方人手不足的关系，但日里还是不禁在内心啧了一下舌头。

    「那个女人很危险的！」

    樱伸手指向日里，对明里凛然地如此大叫。

第四卷 40弹 间宫日里③

    才想说日里怎么忽然消失踪影，又不知不觉间出现在背后。紧接着换成樱拿着手铐、露出恐怖的表情现身，而日里现在狠狠瞪着她……

    （小日？小樱？）

    明里完全搞不清楚状况，只能交互看向左右对峙的那两人。

    ――自己身边究竟发生什么事了？

    §　　§

    「――间宫日里，你从一开始就很可疑……我能够闻得出邪恶的气味！」

    拥有女性人望的明里身边容易聚集各种女人。

    而那些女人又拥有各自的强项。

    换言之，越是延后出手就越难攻略拥有女性人望的对手。

    虽然调查能力优秀的志乃与战斗能力优秀的莱卡这两人都有成功拖住――

    但警戒能力优秀的樱却没能顾到。

    结果就让日里的先攻被封杀了。

    不过……

    这只不过是错过了一次必胜的机会而已。

    明里目前还没判断清楚状况，并不会即刻对日里产生敌对态度。换句话说，现在日里还没有面临人数上的不利。

    在场只有樱一个人清楚表示敌对。

    因此打倒她之后再跟明里重新对峙就行了。

    「真是可爱的架桥生。我本来想说你不足为惧的说……」

    事实上，樱的确还只是国中生。战斗力想必不如日里。

    根本不需要使用间宫家的秘术应该就能轻松解决了。

    但她实在教人火大。

    这只警察的幼犬――居然敢调查我方的底细，介入间宫族人之间的会面。

    「你就那么自傲你的鼻子吗？那要不要我把它摘下来？」

    个性上其实很容易冲动的日里用愤怒的语气吓唬樱。

    接着把两根套有铁甲的手指弯成钳子的形状，往前踏出一步――

    但樱反而眼神变得更加锐利，打算先发制人似地……

    「明里学姊，请退下！」

    ――左手拿着手铐「踏！」一声冲刺而来。

    她用左手的手指牢牢夹住手铐其中一边的环，把另一边的环当成双节棍般朝日里的手腕处挥甩。

    纠缠不休的攻势精准得超乎日里想像。

    要是被那金属环扣住，就必败无疑了。

    因为樱只要接着把另一边的环扣到大楼外墙的管线之类的东西上，便能当场封锁日里的所有行动。

    「――预防犯罪发生，也是警察的工作！」

    樱大叫着，挥下她不知何时握在右手上的另一副手铐。

    手铐的攻击距离虽短，但至少比徒手的日里来得长。

    而且会以圆形轨迹「咻咻咻」地从上下左右飞来，比短刀或警棍更难以预测。

    樱又能双手同时使用那种玩意，实在很难对付。

    再加上一开始的大意，而面对手铐的连续攻势伤透脑筋的日里――

    不得已之下只能一步、两步地往后退开闪避。

    「喝――！」

    樱继续挥甩手铐，趁势逼近距离。

    就在这时后――

    ――日里的眼睛总算习惯了对手的动作。

    刚开始因为『手铐』这样稀奇的武器感到困惑的她，此刻也看穿其特点了。

    就在樱把张开的双手往内交叉，打算左右一起攻击的时候――

    ……锵！

    日里抓住了左右两副手铐的金属环。

    用食指与中指勾住其中一个环，用无名指与小指勾住另一个。

    正因为樱的攻击动作很大，只要看穿招式就很容易捕捉。假使还有另一幅手铐，日里想必也能用拇指抓住吧。

    「！」

    樱察觉自己的手铐招式已经被日里看破，顿时脸色发青。

    「玩套圈圈也是警察的工作吗？」

    日里仿佛在追打对手般如此讽刺……

    同时将勾住手铐的右手用力一握，反过来封锁了握着另一边的樱的动作。

    紧接着将对方拉向自己。

    「呀！」

    应该是拘捕对手用的手铐反而拘捕了自己的樱――

    因为到刚才为止前倾身体积极攻击的关系，这下轻易就被日里扯了过去。

    日里进一步拉扯手铐，让自己的全身体重也往前移……

    ――磅！

    用肩膀与背部撞向樱的上半身。

    是带有一点侧肩冲撞的铁山靠。

    毕竟对方还是国中生，因此日里用变形招式稍微手下留情了。不过……

    攻击还是漂亮地正中目标，而且是透过反击力道。

    这可是八极拳中一击必杀的大招式。

    「！」

    五脏六腑从正面受到冲击的樱，当场飞向杂居大楼的外墙。

    接着「碰！」一声从背部硬生生撞在墙上，全身无力地瘫坐到地上。

    「小、小樱！小樱，振作点！」

    明里慌慌张张冲到学妹身边，扶起她的身子。

    「……」

    然而，樱没有睁开眼睛。

    那也是当然的。毕竟她可是全身――尤其是肺部从前后双向受到打击，肯定会无法顺利呼吸，变得意识朦胧的。

    她应该暂时没办法像刚才那样挥甩手铐了。

    仿佛是要把那样的樱保护在身后般……

    「小日，你为什么要做这种事！」

    明里站起身子，转向日里。

    居然问『为什么』？

    那就告诉你吧。

    把原本打算打倒你之后再讲的理由――现在就告诉你。

    「……明里，你对现在的间宫有什么感觉？」

    站在影子里的日里静静如此说道。

    「现在的、间宫……？」

    对表情困惑的明里，日里目不转睛地盯着。

    用看起来带有几分哀伤、颜色宛如深海的那双眼睛。

    §　　§

    夕阳照向狭窄的小巷，形成光与影的强烈对比。

    明里站在光中，日里站在影中――

    光明与黑暗的对立，从大楼屋顶上可以看得一清二楚。

    「呵呵！开打了开打了&#9829;」

    峰理子把伸直的手掌放到眼睛上方，遮蔽夕阳光线……眺望着在下方对峙的那两人。

    是打架呢。

    好开心呦。真是期待。虽然不算严重但因为患了眼疾、现在必须用爱心型的眼罩遮着右眼的事情都让人觉得好不耐烦呀。

    到刚刚还在吃着草莓POCKY、穿着荷叶边装饰的武侦高中改造制服在这附近乱晃的理子―

    「因为感受到好像要打架的气氛，我就带朋友一起来观赏。」

    凑巧看到了间宫明里和出了名的武斗派学校――名古屋武侦女子高中的学生一起走进小巷。

    那样的画面让她脑中灵光一闪，便立刻把两位『朋友』也叫出来，到推测可能成为战斗地点的这个场所上方占位子了。

    被她透过手机叫出来的两人，是前『伊・U』攻击少女队的成员――自称夹竹桃的铃木桃子，从及目前被当成从法国来到武侦高中的留学生贞德。

    包含理子在内，这三人现在都是没有负责什么任务的自由之身。

    无论夹竹桃、贞德或是理子，都因为没有达成伊・U交付的使命，被组织放逐而悠然自得地生活着。虽然她们都有被武侦逮捕过，然而和日本政府间的司法交易也已经完成，得到了自由。

    夹竹桃的黑色长发与贞德的银色马尾，两人相对照的秀发……以及理子卷曲轻柔、两侧绑高的金发一起在海风吹拂下飘荡着。

    夹竹桃平常不知道是否为兴趣使然，总是穿水手服当成便服。而在学园岛上为了乔装成武侦高中学生，她现在穿的是夏季的女生制服。但或许是觉得穿短裙很不检点的关系，唯独她的裙摆特别长。她穿水手服的品味就是这样稍嫌古老，不过理子倒是觉得那种跟不上时代的感觉也很有其特色。

    「间宫明里……」

    坐在屋顶护栏上的夹竹桃――

    望着前阵子打败过自己的明里，眼神流露出强烈的好奇心。

    「就是她吗？」

    贞德听到这名字，用流畅的日文如此呢喃。

    她前几天在一场交通事故中伤到脚，现在右手撑着一根拐杖，另一支手则插在腰上……勉强守住了她平常姿势优美的印象。

    「好耶好耶，理子最喜欢看女人打架了～！」

    理子完全就是抱着看热闹的心态，观赏这场女生之间的打斗。

    而在下方开始交谈的那两人……

    明里与日里都没有察觉到理子她们的存在。

    §　　§

    眼神严肃中带有哀伤的日里――

    「我们间宫家十分强大，可是大家却只能四散各处、苟且偷生。你不觉得这样很可悲吗？」

    针对间宫一族悲惨的现状向明里提问。

    「那、那是……」

    支吾难言的明里，内心当然也对这样的现实感到哀伤。

    但就算是这样，为什么要……

    「明里，你可曾思考过间宫家会遭到攻击的理由？」

    日里接着又提起两年前间宫小镇被伊・U袭击的事件――

    也就是让族人四散各地的原因。

    她的态度看起来很不甘心，然而愤怒的对象似乎并不只是朝着伊・U。

    甚至应该说……

    「就是因为间宫家私下密藏了各种技术呀。」

    日里气的是自己间宫一族的处事态度。

    间宫一族非常强大。因为他们自古以来都在幕府或政府中负责各种赌上性命的工作，不强大就活不下去。

    然而，一族从中培养出来的各种战斗技术却都只传授给子孙，从不外传。也从来没有从外部招揽过继承人。以武家来说，间宫是非常封闭的一族。

    「所以我打算在名女公开间宫家的招式，打造出一个最强的军团！」

    日里她――竟无视于一族的传统，提出了这样的构想……！

    「公、公开！」

    明里顿时惊讶得背脊感到一股寒意。

    不行。

    间宫家的招式全都是不可外传的秘术。这是一族的规定。

    可是日里却……

    「名古屋武侦女子高中的校训是『Strong is beauty』！所以我的最强军团一定可以被接受的。明里，你也加入我们吧！」

    日里挺着胸膛，说出这样的预想。

    但是……就算如此……

    「你说军团……是、是打算要怎么成立？」

    明里提出了一项很单纯的疑问。

    这道理并不仅限于间宫家的招式，想要传播、振兴所谓的『武术』都是很费工夫的。

    不但要严选门徒，指导者也必须找有资质的人才，另外还要管理整个组织，而这些都需要大量的资金与宽敞的设施。

    时间上也要耗费十多年，搞不好甚至要交给下个世代才能达成。那是相当困难的计划，绝非女高中生一朝一夕便能办到的事情。

    「怎么成立？这个嘛――呃……」

    被询问计划手段而愣住的日里……

    仿佛思绪停止般全身僵硬了一段时间……

    …………

    ……

    「……首先就开班指导，或者……对了！」

    她敲了一下手掌后……

    「成立社团。就叫『间宫社』！」

    额头微带冷汗地如此回答。

    「……你是现在才想到的吧？」

    听到明里这样的吐槽……

    「、嗦啦！」

    日里顿时有点脸红，慌张起来。

    「总之，要先让大家见识到我们的厉害！到时候就会有很多人想加入啦！」

    面对日里提出这种粗枝大叶的预定构想……

    （小日从以前就很没有计划性呀……）

    知道她那种个性的明里难掩无奈的表情。

    甚至半眯着眼睛，对堂妹丝毫没有成长的幼稚程度感到有点失望了。

    然而――姑且不论是好是坏，日里的个性上还有另一项特质。

    那就是非常有执行力。

    只要是自己认为好的事情便会立刻着手，而且有实行到底的精神。

    但那样的特质有时也会演变成自以为是的失控行动。

    现在重振起精神的日里眼中，就绽放出那样自以为是的梦想与希望。

    ――这是很危险的预兆。

    「我要让间宫――成为武侦业界第一的武术招牌。这样一来，我们大家就能活在阳光下了。」

    日里企图在名古屋武侦女子高中内有组织性地扩散间宫家的武斗技术，藉此提升间宫一族的地位。

    如果只有她一个人，那是难以实现的椭想。然而……

    只要指导者、管理者、资金提供者……各种人才凑齐，搞不好真的就能办到。

    （小日……！）

    明里顿时有种难以言喻的危机感。

    「只要来名女当代理教官，你的武侦等级就能提升，还能获得高额的指导费喔。」

    日里用这样的说服材料引诱着明里。

    利用地位或金钱等条件拉拢对方成为自己人，对武侦来说是很理所当然的事情。

    而武侦也会透过这些有形无形的酬劳推估对方是如何评价自己。

    只要使用这样的引诱手段……人才或许就会追随自己了。至少有那个可能性。

    日里这次来东京，就是为了召集人才。

    而她首先的目标便是已经将间宫家的招式大致都学会的明里。

    ――不行。

    「不可以那样！」

    明里甩动两根短短的马尾，用力摇头。

    间宫家之所以要秘藏这些技术――

    「间宫的招式太危险了！怎么可以外传……！」

    就是因为太过危险的关系。

    明里虽然有自己尝试矫正，但她学会的间宫家招式几乎全都是必杀技。

    所谓必杀，就是必定会杀掉对手的技术。

    要是把那样的招式传授外人、扩散出去，恐怕会演变成难以收拾的状况。

    而且搞不好也会引起抵触武侦法第九条――不论何种状况下都禁止杀人――的案件。

    ――武侦不可杀人，即便是正当防卫也一样。

    这是持有武器的人应负的责任，也是日本现行的法律。

    违反法律是不可被原谅的事情。更何况不是轻微犯法，而是重大的违法行为。那么危险的事情――

    「传授危险的技巧――武侦高中不就是这样的场所吗？」

    对于日里这样的反驳……

    明里一时想不出话语回应。

    即便如此，还是要想办法否定才行。明里内心虽然如此想着……

    但她同时也发现日里的脚尖微微踏稳在地上。

    动作从膝盖、腰部一路传到肩膀。是摆出迎战架式前的准备动作。

    日里的视线――正望向明里背后的某人。

    于是明里回头一看……

    「！」

    ――是樱。

    她即使双脚不断颤抖，也还是勉强站起了身子。

    而日里会提高警戒、明里会瞪大双眼的原因……

    是樱的手中握着手枪――S＆W M60。

    樱虽然是个正经八百的优等生，但同时也是一名崇尚武勇的武侦。

    或许是她遭到日里冲撞打击而意识朦胧的大脑为了守护身为战姊候补的明里，于是决意要继续战斗的吧。

    但从她光是举起枪就很吃力的手以及焦点模糊的双眼，都能看出脑震荡的症状。

    那样搞不好会引起走火意外，或是枪械掉落害她自己受伤。

    「小樱，你不能乱动！」

    「我不要紧，请让我帮学姊的忙……！」

    就连明里制止也不听从。

    现在的樱欠缺冷静的判断力。

    这样下去恐怕会射偏目标，甚至误杀日里的。

    被那样危险的枪口对准的日里则是――

    「……手枪吗……」

    仿佛在啧舌头般小声呢喃。

    然后……

    「明里，你让开。」

    缓缓打开双脚，沉下身体，将戴有护手的右臂扭转一百八十度往前伸出。

    左臂则是弯曲手肘，同样扭转一百八十度，把手背靠近左脸颊。

    左右双手都扭转到近乎极限的那个架式，是旋转的预备动作。

    准备藉由同时解放双臂的扭转力道并反向旋转，增强以身体中心线为轴的旋转运动。

    这是为了在朝前方冲刺跳跃的时候可以『笔直飞翔』，是在琉球空手道的古老流派――金城派中可以看到、将全身伸展并沿着单一轴心旋转逼近敌人的动作。本来是藉由旋转稳定身体以获得陀螺效应，与朝自己飞来的箭矢擦身而过，并攻击敌人的招式――而间宫一族将这招又加入了两项改良。

    一项是让身体血肉的动态不偏不倚地配合单轴旋转坐标系中惯性力产生的离心力。

    另一项则是让脉冲――任何人的身体都会自然产生的超微弱电流同样不偏不倚地配合血肉的动态。

    当这些条件都凑齐时，自转的人体便会将集中、增幅的脉冲震动转换为高频率的冲击传导至所接触的物体。而其振幅为电子等级的超细微波动，能够将万物以分子等级震碎、崩解。

    日里这个动作的招式名称正是……

    （……鹰、鹰卷……！）

    明里当场感到惊愕。

    正因为她也学过这招间宫一族传承的秘术――

    所以看得出来，日里的架式是货真价实的。

第四卷 41弹 间宫日里④

    在杂居大楼的屋顶上――有另一个人物同样因为日里摆出的架式而表情僵硬起来。

    （鹰、鹰卷……！）

    望着下方的夹竹桃过去曾目击过那个动作。

    她不可能认错的。

    那正是在彩虹大桥上与明里交手时让她尝过苦头的招式――鹰卷。

    当时留下的心灵创伤让夹竹桃的额头渗出冷汗。

    「那看来似乎是同门之间的私斗。」

    贞德如此判断出明里与日里之间的关系。

    而在一旁的理子则是……

    「相似的两人交手――将会是『意志』较强的一方获胜。」

    收起平常的胡闹语调，对即将迎接重要局面的这场战斗提出评论。

    「至于那意志是什么都行。正义感也好，欲望也好，爱或恨也好……」

    眼神仿佛看透一切的她小声呢喃着。

    「……现在看起来，是小麦色皮肤的那女孩意志比较强的样子呢。」

    §　　§

    日里保持着鹰卷的姿势……

    「虽然后来才知道我有个同父异母的姊姊・希海……不过我可是以间宫分家『宵座』长女的身分学会了鹰卷。就跟本家『晓座』的长女，也就是你一样。」

    如此告诉明里。

    仿佛在『宵座』这个她自己提起的发言刺激下……

    日里心底的感情陆陆续绩从口中冒出。

    伴随着难过的记忆。

    「――在江户时代，相对于晓座负责保护重要人士以及应对紧急状况，宵座则总是被分配负责暗杀或谍报行动。而这种分工的残痕至今依然存在。」

    日里说着……

    回想起比间宫镇遭到伊・U袭击更久以前发生过的事情。

    对她而言极为难受、悲伤，促使她开始痛恨宵座命运的那一天。

    ――事情发生在八年前的新年。

    日里跟着分家的人来到位于间宫镇中央的本家宅邸拜年。

    间宫本家是一座书院造样式、建有座敷的纯和风武家宅邸（注1　「书院造」为日本传统建筑样式之一，指以书院为中心的建筑形式。「座敷」则为其中宴客、会面用的房间。），基于防寒以及防卫上的理由，四周还有人工林或灰泥外墙等围绕。

    因此即使和明里生活在同一座小镇、就读于同一间小学，身为分家女儿的日里也几乎没有看过本家宅邸里面的样子。

    已经八岁的日里虽然偶尔可以感受出本家与分家之间的上下关系相当明确的氛围……但其实她还没有真的理解到本质。

    直到这一天之前，日里顶多只知道自己家住在跟本家有点距离、外观像集合住宅的别栋，而觉得明里住的房子很壮观而已。

    ……这天在本家宅邸中，明里与乃乃香身上都穿着像七五三节的盛装和服。

    明里那对短马尾上绑的也不是平常的白色缎带，而是染成红色的绸缎。

    一方面因为直到两年前都被当成男孩子养育的关系，日里对活泼可爱的明里一直抱有淡淡的爱慕之情……

    而这天看到她那样漂亮的打扮，还是小孩子的日里也不禁入迷了。

    相对地，在冬天照样是一件旧夹克配短裤、穿着依然像个少年的日里――

    「我做了个陀螺来喔，送给明里吧。」

    带来她年末时为了最喜欢的明里做的礼物。

    是月木材雕刻着色、约拳头大小的陀螺。

    「咦～这是小日做的吗？好厉害～！」

    明里收到这样一份符合过年气氛的礼物，第一眼就感到非常中意。

    而年纪比明里小两岁的妹妹――乃乃香也一脸羡慕地注视着那颗陀螺。

    看到明里把陀螺放到她的小脸蛋边……

    「谢谢你～！」

    非常可爱地如此道谢的样子――

    日里当场「哗！」地脸红起来。

    就在这时……

    「明里，乃乃香，过来跟大家打招呼。」

    明里的母亲――美铃从座敷内隔着缘廊对明里和乃乃香和蔼地如此呼唤。

    端正跪坐在屋内的美铃也和明里她们一样穿着漂亮的盛装和服。

    「好～」

    那两人很听话地立刻跑向屋内。

    在座敷房中可以看到美铃的姊妹以及应该是从代代与间宫家保持同盟关系的武家来访的几名大姊姊们。大家都穿着华丽的和服。

    仿佛是被那样美丽的情景吸引般……

    「我也要……」

    日里打算跟着过去……却被人从身后抓住手腕制止了。

    「？」

    她转头一看，发现自己的母亲单手抱着年幼的儿玉站在那里。

    虽然留有一头长发但身上的风衣却像男装的母亲，脸上露出有些严肃的表情。

    「……母亲大人？」

    就在日里愣住时……

    「你不可以进到那屋内。因为宵座是影子。」

    母亲用不容分说的态度如此制止。

    「咦……可是……」

    为什么？为什么我不可以进去？

    日里虽然心中疑惑，却无法问出口。

    因为在她开口之前，母亲就先摇头了。

    对日里来说，对方不但是她的母亲，也是她的师父。

    在武家，师父说的话是绝对的。

    ……日里望向屋内，看到明里与乃乃香被一群人围绕。

    是本家的人与来访的宾客们。屋内呈现一片闪耀光明的气氛。

    在众人关爱的眼神中，明里与乃乃香开心地玩耍着日里做的陀螺……那两人所在的场所让日里感到无比耀眼。

    那样灿烂的场所，自己却无法踏入。

    打从出生的那一刻开始，自己就是不被允许加入那光辉之中的存在。

    因为――日里她们宵座自古负责间宫一族不可外扬的各种卑劣任务。是一群在幕府、政府或军方的命令下主要从事暗杀、偷窃、谍报等等工作的人的后裔。

    身为公家密探的间宫家有一段光明灿烂的历史。是足以登上历史教书的伟人的子孙。

    然而，有光的地方自然就有影。

    影子。

    黑暗。

    ――夜宵。

    间宫家的力量并非完全只用在值得引以为傲的事情上。

    在封建社会或军国主义的时代，听从上级指示是绝对的规则，而当中自然也有不正的命令。

    为了守护代代效忠的国家或维持社会治安，就难免有见不得人的工作。

    如果所有任务都像晓座负责的那样光明正大，该有多好？

    宵座就是一手负责这些肮脏工作的家。

    为了保护本家，也就是保护间宫家的美名。

    然后――

    眼前的宅邸，便是光与影的分界线。

    自己不能踏入另一侧。因为那样会玷污间宫家的名声。

    这是为了本家与分家全体着想。为此必须要压抑自己才行。

    年仅八岁的日里，这天深切体认到命运的残酷。

    甚至觉得自己与「光（Hikari）」同音的「日里（Hikari）」这个名字简直就像是为了隐瞒她的真实身分而取的。不，或许真的就是如此。

    而与自己名字相似、一直认为在同族之中是相似存在的明里……

    事实上跟自己完全不同，是活在光明中的女孩。

    「明里……」

    日里的声音传不到光明之中。

    就像分隔白天与夜晚的晨晓与昏宵般，两名少女自此被拆散了。

    日里深深体认到，即便今后依然住在同座小镇、就读同所学校……两人还是活在不同的命运之中。

    没有必要深入知道，而且恐怕也只有被家人模糊告知的明里先姑且不说――但至少日里明白了这件事情。

    §　　§

    「我已经受够了，我不要继续活在影子底下……！」

    即使日里并没有多讲什么――

    明里也多少理解她想表达的话了。

    宵座与晓座拥有同样的招式，能够办到同等的工作。

    可是双方却被严格区分为本家与分家。而且虽然明里没有那样的意思，但本家的家族们却经常会把分家当成是不存在的一般。

    族人们聚会时，分家的人也总是会在不知不觉间先离开……而母亲他们对于那样的分家在表现得有点冷漠的同时，私底下又会隐约流露出极为感谢的态度。

    「等我解决掉那个碍事的架桥生，我们就来进行『唯一契约』。我要让你成为我的左右手。」

    日里保持着鹰卷的架式，再度如此说道。

    而她的指尖――

    果然是瞄准着樱。

    至于樱也是一样――

    把三八口径的枪口对着日里。

    虽然这么做会稍微把鹰卷的性质情报泄漏给樱知道，但是……

    「不可以呀，小日！鹰卷要是没有东西缓冲就直接击中目标……会、会打死人的……！」

    现在日里和樱都搞不好会杀掉对方，是紧急状况。

    因此明里脸色苍白的如此警告。

    ――即便号称可以『破坏万物』，不过鹰卷是振荡技。

    其震动会一边拆解物质的分子结合一边扩散，并且渐渐衰减威力。换言之，虽然可以破坏任何东西，但代价是能够破坏的质量有限。

    另外，其给予的冲击会先在物体的表面传播之后才传入内部。因此人体外侧的武器或衣服会首先遭到破坏，接着才破坏足以造成致命伤的骨肉。

    基于这项特质，若敌人握有巨大的武器或穿有厚重的铠甲便有可能无法杀死，故不宜使用此招――明里学到的是这样，也因此反过来利用这项缺点，在与夹竹桃的战斗中把鹰卷化为了不杀的招式。当时是把夹竹桃带来的巨大格林机枪当成缓冲物，让她本人的身体只接受到三分之一左右――等同被强力电击棒电到程度的冲击。

    然而，现在樱没有那样的缓冲物。

    她手上只有一把小小的手枪。

    要是日里的鹰卷威力完全传给了樱，手枪会当场粉碎，衣服也会全部飞散。水分含量较多的皮肤或皮下脂肪以及吸了汗水的贴身衣物会受到的影响虽然较少，但侵入体内变得无处释放的震动将会把五脏六腑像丢入搅拌机般彻底破坏。最后遗体虽然不会留下外伤，但进行验尸时法医将会看到死者体内化为一团烂泥的模样。

    ――明里挺身走到樱前方，张开双手。

    不过……

    她很清楚这么做是一点意义都没有的。

    毕竟换成明里被鹰卷攻击结果也会一样，而且鹰卷只要身体状况良好，是可以连续只用两次到三次的。

    「被人用枪指着却没有全力应战，在名女是违反校规的。」

    就如日里所说……

    「逮捕……！」

    在意识模糊的状态下察觉有危险的樱始终没有放下手枪。

    为了遮挡樱开枪，明里同样不能移开身体。

    夹在日里与樱之间左右为难的明里……

    （我该怎么办才好……！志乃、莱卡……！）

    不知所措地在内心呼唤着伙伴们。

    大概是看出了她那样的感情，日里微微嗤笑。

    「你的同伴不会来的。那两人现在正愉快享受着她们的暑假呀。」

    这发言中……暗示了日里早就做好了应付志乃和莱卡的对策。

    就在明里因此明白这是一场计划性攻击而错愕的时候……

    「――我不再讲第三次了。明里，让开。」

    日里把戴有护腕的右手重新举向樱。

    为了瞄准目标。

    看来她是打算把手穿过明里的腋下或胯下，攻击被挡在背后的樱。而这种事其实并不难办到。

    日里体内的脉冲想必已经调整好了。助跑距离也十分足够。

    这状态下，她何时飞来都不奇怪。

    看到这一幕――

    （只能……这么做了……！）

    明里内心做好觉悟。

    ――沙――

    沉下身体，把脚前后张开。右手往前伸、左手往头侧收，并用力扭转。

    「到此为止，日里……！」

    出生以来第一次对日里直呼其名的明里摆出的架式是――鹰卷。

    在架起鹰卷动作的日里面前，宛如照镜子般，明里也架起了鹰卷的动作。

    这并不是在吓唬对方。

    从日里摆出架式的瞬间开始，明里就有考虑到不得不这么做的可能性，而在自己体内调整着脉冲。抱着对方出招自己就出招的觉悟。

    「！」

    看到这画面，日里惊讶得瞪大双眼。

    然而，明里依然不改变态度。既然架式已经摆出，就不得取消。毕竟为了让明里在这状况下想出的唯一活路能够成功，取消出招反而会更危险。

    大概是原本认为明里会使用鹰卷的可能性非常低，或者根本没预料到这种发展的关系，日里一开始表现得非常惊讶――但很快又绷起那宛如美少年的脸蛋。

    两边都摆出鹰卷的姿势……盯着对方。

    就好像扭必杀飞弹相互瞄准而陷入了胶着状态。

    明里的额头不断渗出紧张的汗水。

    毕竟……

    （我的鹰卷，成功率只有三分之一……！）

    但现在不能犹豫。

    战火已经点燃了。

    就在明里用细微的动作牵制对方，并注意着斜后方举枪的樱时……

    「既然要使出鹰卷，就不要手下留情喔――接招！」

    日里出手了。

    仿佛要刨起柏油路似地用力一蹬，跳向半空中。

    如螺旋开瓶器般旋转、如箭矢般沿着笔直轨迹飞来。

    「――鹰卷！」

    日里大喊的同时，全身绽放光芒。

    是充满她全身的脉冲之光。

    （……！）

    其亮度比明里在夹竹桃一战中绽放的还要强烈。

    「――！」

    对日里的鹰卷感到恐惧的樱，反射性地想要扣下手枪扳机。

    而发现这点的明里赶紧用左手强握住手枪的弹巢。

    如此一来弹巢便无法转动，也就无法开枪了。

    「小樱，抱歉！」

    明里没有回头，始终盯着前方如此大叫。

    伸向背后的左手也不放开手枪，与伸向前方的右手形成一直线。

    张开双臂制造出肉体直线的明里，这次将这条线定为旋转轴心。

    虽然鹰卷通常是如游泳般伸展全身，以脊柱为轴――不过另外也有几种变化型。

    其中一种就是这个「平鹰卷」。

    将左右张开的双臂当成轴线，原地跳起，像单杠的翻转动作般旋转全身以制造出陀螺效应。

    「――鹰卷！」

    明里喊出同样的招式名称，以平鹰卷的方式释放脉冲。

    日里的左手――

    触碰到明里的右手！

    ――劈里哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！

    两招鹰卷正面冲撞的瞬间，发出尖锐剌耳的冲击声响――

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    樱与明里的惨叫声响彻后巷。

    日里强烈的脉冲震动首先炸开明里的制服。

    接着传导到樱身上，把她的女警制服也当场炸碎了。

    相对地，日里身上的短版水手服却是毫发无伤。

    §　　§

    ――雷电般的闪光，加上高压电流爆开似的声响――

    理子看到双方的鹰卷冲撞……

    「哇喔～！好像出现了什么必杀技呢！」

    用有如在观赏什么游戏动画般的态度兴奋地张大眼睛。

    「是『鹰卷』。两边都一样。」

    坐在栏杆上的夹竹桃把那打倒过自己的招式名称告诉理子与贞德。

    在大楼下方，全身被剥到只剩贴身衣物的明里与樱交叠倒在地上。

    「看来是小麦色皮肤的少女比较强。」

    贞德如此评断后……

    「……但是还没有结束。」

    夹竹桃则是微微皱起眉头，目不转睛地盯着倒下的明里。

    §　　§

    明里被日里放出的鹰卷击中了――

    「呜……嗯……」

    不过依然保有意识。

    她的身体的确有受到伤害，但不到无法动弹的程度。心肺也都平安无事。

    虽然全身趴倒在仰躺的樱身上，但至少还能把手放在地面上撑起自己的身体。

    「小樱……你还好吗？」

    「……呃、是。」

    被压在下方的樱也撑起了上半身。

    被脉冲撕碎衣服的这两人，身上都只剩下贴身衣物。

    明里在思梦乐买的小女孩用上下八百元白棉内衣完全露了出来。

    而樱穿的则是有花纹刺绣的粉红色可爱内衣……

    「讨……讨厌啦。」

    发现自己内衣曝光的樱顿时害羞地用双手遮掩。

    或许是鹰卷的冲击造成的苏醒作用，她的意识看起来比刚才清楚多了。另外，可谓是象征警察荣誉的女警帽大概是因为在冲击瞬间弹起而远离了樱的身体，并没有被撕破。

    明里单脚跪在地上――

    看着自己的右手，松了一口气。

    （鹰卷有成功……太好了……！）

    §　　§

    日里对于自己使出的鹰卷有确实成功的手感。

    然而――

    「……！……」

    明里和樱却很快就站起了身子。

    这和日里脑中预想的结果完全不同。

    ――自己失败了。

    日里的作战计划原本是这样的：

    鹰卷虽然是由晓座发明出来的招式，不过宵座又独自将其进行过各种改良。

    其中之一便是强鹰卷、弱鹰卷，也就是威力调整。

    虽然不是经常遇到的状况，不过宵座在需要活捉目标的时候可以减弱鹰卷的威力，在敌人身穿铠甲或坐在马车里时也能加强威力。然而这招也并非没有限制，调整幅度最多是正负50%的程度。

    而日里刚才施展的鹰卷――

    是最大强度的强鹰卷，也就是150%威力。

    这并不是因为她想杀了明里，而是因为明里也摆出了鹰卷的架式。

    鹰卷的原理真相是震动，而震动可以藉由相同强度的逆波形震动抵消。也就是说，鹰卷可以靠鹰卷抵消。这点在间宫家的秘传书中也有记载，是假想间宫族人之间战斗时所使用的『鹰卷破解』技巧。

    明里刚才就是打算施展与日里反方向旋转的鹰卷，让双方威力互相抵消。而看穿这点的日里便对明里的100%鹰卷使出了l50%鹰卷――也就是『鹰卷破解的破解』。

    日里的计划是藉此在扣除抵消部分之后让剩下的50%鹰卷传到明里身上，使她失去意识无法战斗，又能抑制对内脏的伤害，不会杀掉对方。

    然而――

    得到的结果却不是如此。

    做好周全准备战斗的人，却因为对手做出对应而失败。

    这是非常羞耻的事情。

    自己明明已经派希海拖住志乃，派儿玉拖住莱卡。

    而且还使出了晓座不会的强鹰卷。

    可是却没能一击打倒打倒明里。

    自尊心强的日里抱着不甘、气愤与羞耻的心情紧咬起嘴唇。

    （……但是！）

    自己应该要感到骄傲才对。

    如果今天是在战场上，日里已经赢了。因为明里一时倒下过。

    柔道之所以会有背部着地便算输的规则，就是因为那意味着死亡。

    在厮杀搏命的场合中倒地的一方，即便只有短短的三、五秒也会丧命。毕竟站着的一方可以自由刺砍或开枪射杀对手。

    日里把脚张得比肩膀还宽，把双手交抱在胸前。

    「明里，在鹰卷的对决中――现在还站着的人是我。这就是你我之间的实力差距。」

    一方面像是在说给自己听似的，日里对明里如此宣告。

    「而且我刚才还没有对你使用宵座的鹰卷高段技巧――『鹫[』。就是看在同族的份上，我才手下留情，没有对你使出来的。」

    没错。如果刚才使用的招式是鹫[……

    自己就会赢得更清楚明白了。

    然而自己并没有使用那最后手段，而且没用就赢了。

    在日里刻意这么强调之后――

    「我也一样……有高段技巧。『枭挫』。」

    ――明里却说出了让人意外的发言。

    「什么……？」

    枭挫……？

    日里第一次听到这个招式名称。

    难道就像宵座独自发展了鹰卷一样，晓座也发展出了秘藏的招式吗？

    「我跟你一样，小日。我也是故意没用的。」

    凛然起身的明里追打似地如此说道。

    宵座与晓座――在漫长的历史中曾几度交手过。

    虽然没有到爆发全面战争的程度，不过有时是因为破了戒，有时是因为知道了必须抹消的秘密，也有时是为了暗中处置掉罹患心病而渐渐失控的族人。

    因为并不限定要由间宫家的谁担任执行者的关系，口头传承中也有留下几件宵座讨伐晓座或晓座讨伐宵座的案例。

    这样骨肉相残的历史经验，让宵座与晓座之间酝酿出了猜忌心。

    即便整体上是团结一致，但为了预防万一，本家与分家还是各自暗藏了几招技巧。虽然双方多少都有互相察觉，但也没有戳破对方――彼此心照不宣。毕竟这状况形成了某种意想不到的附加效果，就是遏止了宵座与晓座间大规模的争斗。

    而如今一族离散各地后，日里与明里之间才总算揭露了其中一小部分。

    日里不知道枭挫的存在。

    明里想必也不知道鹫[才对。

    唯一契约是不允许作假的。唯有双方都拚尽全力分出胜负，唯一契约才算成立。这是间宫家的规矩。

    ――既然如此。

    「明里，我给你三分钟的时间，好好调整呼吸。然后你就使出我不知道的那招『枭挫』吧。我也会使出你不知道的『鹫[』。」

    就要把各自隐藏的密技都拿出来，互拚一场才行。

    因为不这么做，宵座的自己便不算是真正赢过了晓座的明里。

第四卷 42弹 间宫日里⑤

    从大楼屋顶上看起来，明里和日里之间就像是决裂了。

    然而，似乎并非如此。

    身上只剩内衣裤的明里与樱在墙边并肩坐下，日里则是坐到她们对面的大楼阴影下。

    看来――

    是刚才那场鹰卷对决没能分出胜负，因此决定中场休息后再来打第二轮的样子。

    「原来『鹰卷』之间可以互相抵消吗？」

    听到碧蓝色眼眸的贞德提出这样的判断……

    「毕竟那是靠震动的招式。」

    夹竹桃简洁回应了。

    「虽然看起来并没有完全被抵消，只是被减弱了而已。」

    用手撑着脸颊的理子也说出了自己的见解。

    根据这些情报，贞德把手放在下颚「唔……」地思索起来。

    贞德身为一名剑客的同时，也是一名战略家。虽然因为个性上有点天然呆，与人沟通经常遇到麻烦，不过当她进行战斗分析时，大家还是会姑且一听。

    「看来是小麦色少女那句『不要手下留情』的发言，让那小不点察觉了，对方的鹰卷会比自己更强，即使削减威力自己也会被打败。」

    注意到夹竹桃与理子都在听她讲话的贞德，决定说明得更浅显易懂些――

    「如果用骑士来比喻震动力，小麦色少女的鹰卷就是六名骑士，明里的鹰卷是四名。」

    于是她在脑中将双方想像为骑士队，如此说道。

    骑乘黑马的日里六名，骑乘白马的明里四名――

    在贞德脑中，除去日里军两名，剩下双方各四名骑士开始互相攻击。

    日里的鹰卷与明里的鹰卷相抵消，就是这么一回事。

    「双方各四名骑士互相抵消后，小麦色骑士便剩下2两名。而这2名骑士拥有足以KO明里的力量……」

    残存的两名『鹰卷』骑士接着袭向明里本人。

    也就是剩余的震动威力袭击了明里的意思。

    即便数量上只剩两名，应该还是拥有能击倒明里的威力才对。

    「然而，明里将减弱后的震动伤害又进一步分散给自己的同伴了。」

    在贞德的想像中，日里军剩下的两名骑士分头攻击明里与樱。

    看来明里是把手枪当成接点，让握枪的樱也帮忙分担伤害――

    将剩余的震动威力又进一步分散了。

    也就是说，明里与樱分别只承受了日里的鹰卷六分之一的冲击。

    「最后结果就是明里还有办法继续战斗。避免了全军覆没的事态。Bravo（漂亮），真是了不起的即时判断力。」

    贞德有如出名讲评家似地得意说明后，像欧美人一样把双手横举到胸前，装模作样地鼓掌起来。

    然而在她的左右两侧……

    （为什么要用骑士来比喻……？）

    （用百分比之类不是比较好懂吗……？）

    对于贞德果然有点天然呆的表现，夹竹桃与理子都露出了微妙的疑惑表情。

    不过对自以为解说得很精彩的贞德泼冷水感觉也不太识相，因此那两人都决定不要开口吐槽了。

    §　　§

    在武侦高中CVR大楼的更衣室……

    间宫儿玉让莱卡移动并趴到一张单人床上，为她按摩着。

    一如事前的调查，莱卡是个重度的少女爱好者。

    对于娇小的儿玉提出的邀请，莱卡即使一脸伤脑筋也似乎无法抗拒的样子。

    跟希海借来有点色色的少女漫画中，偶尔会出现被人追求就难以拒绝的女生角色……

    而这位莱卡姊姊虽然外表看似强悍，但肯定也是那种类型的。真好骗。

    儿玉如此想着，并跨坐到莱卡紧实的蛮腰――水手服上衣与裙子中间，尽量让彼此的肌肤接触，并按揉着莱卡的肩膀。

    在她的脚边，可以看到随手放着一条长长的浴巾。

    「大姊姊，舒服吗？」

    「嗯、嗯。」

    莱卡从发隙间露出的耳朵已经变得通红不已。

    是因为很舒服吗？还是在害羞……或许两者都有吧。

    不管怎么说，总之『计划』进行得很顺利……

    日里也许已经差不多在明里的脖子套上绳子之类的，把对方收服为部下了呢。

    儿玉想到这边而窃笑起来的时候……

    「你……差不多也够了吧？」

    趴在床上的莱卡忽然把身体一转。

    「……」

    本来以为她应该还沉浸在儿玉的美人计之中才对的，可是……

    她脸上的表情却变得有点恐怖。

    「你的目的到底是什么？」

    看来……莱卡姊姊已经察觉儿玉是故意在拖住她的了。

    「……咪哈。」

    儿玉脸上天真无邪的笑容顿时消失。

    同时，从一旁的浴巾下方抽出了一把刀具。

    那是为了方便使用而握柄较长的小型偃月刀。

    儿玉将袭亮的刀刃抵在莱卡的脖子上……

    「我只是希望你能继续待在这里而已，莱卡姊姊。」

    反正已经没有骗下去的必要了，于是儿玉露出一点『上当了吧，活该。』的表情如此说道。

    §　　§

    说好三分钟的休息时间经过了一分钟后。

    「……我说，小日为了宣扬间宫家的技术，为什么要来找我？」

    坐在地上的明里忽然开口发问。

    这样直截了当的疑问――

    对日里而言却有点难以回答。

    透过休息让激动的情绪渐渐缓和下来的日里……

    「那、那是因为……」

    脸颊微微变红，讲得吞吞吐吐。

    她虽然在外观上很男性化，不过其实也有容易害臊、难以老实讲出自己心情的一面。

    「……因、因为只要有你在，就能聚集人才啦。毕竟你拥有吸引他人的奇特力量。」

    日里把脸用力别开，有些快嘴地如此说道。

    女性人望有时会使人变得颓废堕落，因此最好不要让拥有这项能力的本人产生自觉……但日里还是不小心说出了暗示性的发言。

    还好自己的皮肤晒得很黑。

    现在自己的脸一定很红。

    但搞不好还是会被发现。

    毕竟即使相隔一段距离，明里就在自己正前方呀。

    于是――日里把头低下。

    为了把自己的脸埋到立起来的膝盖后面。

    （不对，不只是那样。）

    日里不禁心想着。

    正因为低下了头的关系，反而让她更能在脑中回想起明里的各种表情。

    从小至今，明里纯粹而充满精神的各种可爱表情。

    （……我、我其实……是想跟你在一起呀！）

    真心话在日里的胸膛中回荡，伴随着『扑通扑通』的心跳声。

    有一件事情，日里其实甚至对自己都想隐瞒。那就是……

    对于从小被当成男生养育的日里来说，明里――是她的初恋对象。

    如今已经长大的她，自然理解那并不是一件正常的事惰。

    然而当时日里对明里怀抱有淡淡的情愫也是不争的事实。

    即使到了现在，她还是喜欢着明里。

    不过那和过去是不一样的感情，应该和恋爱之类的没有关系才对。

    或许那是自己在不知不觉间被明里的女性人望给吸引了。但总之……

    （……什么本家分家的隔阂，或是一族离散各地的现状……我想要改变这一切，创造出全新的间宫家。靠我和你的力量……！）

    想要在一起。

    想要一起创造新的间宫家。

    和自己最喜欢的明里一起……

    这份心意是真实不虚的。

    日里趴着脸，在心中如此大喊。

    虽然她很清楚，不讲出来就无法传达给对方。

    （但是这么羞人的话，我实在讲不出口。我没有那种勇气呀。）

    日里的脸顿时变得更红。紧紧闭起眼睛，把脸埋到两腿中。

    因为这太奇怪了。就算自己皮肤黑，发型又像个男生一样短，但女人对女人如此迷恋也太奇怪了。要是让明里知道这份心意，她肯定也会觉得太沉重或是很恶心的。

    八年前，日里和明里因为家庭因素被拆散。

    但现在的日里已经不是那时候无力的小孩了。

    她已经拥有足以跨越障碍的力量。

    ――间宫家的重建与繁荣。

    只要和明里携手合作――这项宿愿就能实现。日里抱有这样的确信。即便最终假使没能如愿，只要能和明里在一起也无所谓。

    虽然在现实中，两人的手唯有透过打斗才能彼此接触……

    但只要闭上眼睛，在日里的脑海中便能与明里紧紧相握。

    噢噢，明里，我的明里呀。明里……

    §　　§

    一下脸红，一下低头――趴下的脸又一下露出幸福的笑容……

    看着那样的日里……

    （小日是不是身体不舒服呀……？）

    明里不禁感到有点担心。

    就在这时，咚、咚、咚咚……她忽然感到臀部附近有手指在触碰。

    （是敲指信号……）

    明里因为注意到这点而不敢明显转头确认，但似乎是坐在旁边的樱趁着日里没有看向她们的机会，在跟明旦打暗号的样子。

    樱的手中偷偷握着明里的手机。

    看来是她把刚才明里放出鹰卷之前丢到地上的手机回收回来了。

    所谓的敲指信号就是像打摩斯电码一样用手指敲打，一个字一个字传达情报的武侦技术。

    那是遇到无法出声或不想被别人听到内容时使用的技巧，而现在……

    『我可以向人求救。』

    樱对明里如此表示。

    意思是她可以透过手机寄发简讯给志乃和莱卡。

    明里看着日里独自把脸埋在膝盖的样子……

    然后露出下定决心的表情，用右手对樱的手背回传敲指信号。

    『小樱，帮我这样传达……』

    她一个字一个字传达要寄发给志乃与莱卡的简讯内容。

    就在樱理解了那个内容，表情变得有点紧张的时候――

    「――三分钟到了。」

    日里抬起头，站起身子。

    她刚才不断变来变去的表情，现在看起来毅然决然。

    然而，樱与明里趁着她注意力不集中的时候透过敲指信号交谈过的事情……她似乎完全没有发现。

    「刚才是我太得意忘形了，我道歉。接下来才是真正的『唯一契约』。如果你输了，就到名女来加入我的军团。」

    虽然姑且算是获胜了，但形势所逼下开打的第一回合不算数――日里如此表示，并重新提出决斗。

    「我接受。可是……」

    在挺着身子的日里面前，明里也站起身体。

    「说好不放水喔？小日要拿出全力，而我也会尽全力应战。」

    「正合我意。」

    看到明里表现出愿意好好交手的态度，日里也认同地点头回应。

    接着，明里虽然身上只剩贴身衣物，看起来相当难堪――但还是语气凛然地……

    「小樱，离我远一点。」

    首先对她背后的樱如此说着，自己也往前走出。

    这同时也是向日里表明『我不会利用分散震动威力撑过攻击』的意思。

    樱回答了一声「是！」之后，维持着内衣打扮捡起地上的书包与女警帽，与明里拉开距离。

    就这样，在大楼后巷……

    剩下以自然姿势站立的本家――晓座的明里，以及同样以自然姿势站立的分家――宵座的日里……互相对峙。

    然后，明里在摆出枭挫的架式之前，先对日里问道：

    「小日，鹫[这招不会违反武侦法第九条吧？」

    武侦法第九条――武侦不论在任何情况下，都不得杀人。

    对于她这句听起来像是在确认自己会不会被杀掉的询问……

    「不会，至少在当下。鹫[给予对手的是让人忍不住会想切腹自杀的强烈耻辱，是一种对付武士的远古招式。」

    日里点头肯定。

    接着，便架起了『鹫[』的架式。

    左手扭转贴近脸颊，右脚往前踏出，左脚大大往后缩，并压低重心。这些动作都和鹰卷一样，不过――戴有护腕的右手往前伸出的同时，手心扭转向上，只伸出食指与中指，其他手指都往后握起。

    这点和五指像钩爪一样弯曲的鹰卷稍有不同。

    毕竟鹫[是鹰卷的高段技巧，看来在冲刺后直线飞扑、透过接触传导震动的部分是一样的。

    「不过，你的枭挫大可抱着杀死我的打算使出来。让我看看那是什么招式吧。」

    日里用高高在上的态度说出了这样一句话。

    或许这代表她对鹫[相当有自信吧。

    ――明里听到鹫[是『在当下』不会杀死对手的招式后……

    「太好了。」

    忍不住露出了笑容。

    「……为什么要笑？」

    对于双方准备使出必杀招式的这个情况下竟然露出笑脸的明里，日里不禁开口询问。而且声音与表情中难掩些微的动摇。

    「因为我相信小日。」

    明里平静回答的同时，张开双臂画出大大的圆形……

    最后右手停在上方，左手停在下方的位置。

    虽然有点类似空手道中『天地上下』的姿势，不过手掌的方向却完全相反。

    这就是明里在晓座以外的人面前第一次摆出的――『枭挫』的架式。

第四卷 43弹 间宫日里⑥

    在用书包遮住刺绣花纹内衣的樱眼前……

    明里与日里各自摆出架式对峙着。

    经过几秒钟的沉默之后――

    「――鹫[是将脉冲的波形波长调整得更适于『形状接近球型表面』、『比血液更浓稠的液体』――也就是能够集中振荡脑浆的招式。」

    日里首先开口，为她准备要放出的鹫[起头叫阵。

    「要是被击中将会失去理智，下场比死还惨喔。」

    根据这段话判断……

    看来鹫[是一种攻击脑部的招式。

    只要有心锻炼，人体几乎所有部位都能练出坚硬的肌肉铠甲。

    然而，还是有个部位不论再有心都无法锻炼，而且目标大，容易被击中，光是受到一点点打击就会陷入难以继续战斗的状态。那就是脑部。

    尽管全身上下再怎么平安无事，人类只要脑部稍微受到振荡就会当场倒下。拳击手之所以会用钩拳攻击对手下颚，相扑力士之所以会用巴掌攻击对手脸颊，都不是为了让对手的下颚或脸颊疼痛，而是为了摇荡对手头部，给予脑袋冲击。

    当然，人的脑袋有坚固的头盖骨保护，不过鹰卷系列的脉冲技可以穿透万物，有没有骨骼保护根本不成问题。

    话虽如此，但脉冲这种东西如果经过像日里刚才所形容那样复杂的调整，威力必定会减弱。

    因此，鹫[想必不是像鹰卷那种破坏肉体器官的招式。

    那恐怕是给予脑部冲击，进而破坏对乎理智的招式。虽然明里还不清楚详细结果会如何。

    「而且剩余的脉冲还会发挥鹰卷的效果。让你在学妹面前――」

    ――变得很难堪喔。

    日里本来要接着这么说，但是……

    「你不必再那样吓唬我，我已经很害怕了。」

    却被明里中途打断。

    她的脸上还渗出紧张的汗水。

    「……我的枭挫呀，其实成功机率只有二分之一而已。」

    既然日里提供了有关鹫[的情报，自己不也提供些什么就不公平。

    为了不要让对方以后拿这点当藉口要求『再来一次』，因此明里决定将这件事告诉了日里。

    「……宵座可不允许那样。我是l00%会成功。身为间宫族人就必须强大――」

    日里毫不隐藏她绝对的自信，如此说道。

    「小日说得没错，间宫族人确实很强大。而当那样强大的间宫族人失控时……也唯有间宫家的人可以阻止。枭挫正是晓座为此传承下来的密技。」

    明里则是用与其说是充满自信，不如说是做好觉悟的表情回应。

    枭挫虽说是比鹰卷简单的招式，但难度依然很高。

    万一施展失败，明里就只能硬生生吃下日里的鹫[，毫无反击的余地。

    不过，明里的决心已经下定。

    她一边与日里对话的同时――

    一边将脚尖微微往前推，以公厘为单位慢慢拉近双方间距。

    靠必杀奥义对峙的现在，对话时间也是战斗的一部分。要是因为对话影响到专注力，或是估错出招的距离……就肯定会招致败北。

    因此明里在讲话的时候……也一刻都没松懈。

    在这点上――日里也是一样。

    她同样一边讲话一边估算间距，缓缓在拉近距离。

    两个同样姓氏、同样年纪的女孩。

    假使命运稍有不同，搞不好就会互相站在相反的位置上――摆出相反架式的敌手。

    只要再缩短几公厘――

    便会进入日里的鹫[攻击范围内。

    明里总有这样的预感。

    在日里的背后，看起来好像出现了鹫鹰的幻影。

    或许自己背后也看起来像出现了枭的幻影吧？

    同样冠有猛禽之名的间宫家两招密技――一较高下的瞬间正一分一秒接近着。

    §　　§

    被儿玉拿偃月刀抵住而无法动弹的莱卡――

    「好吧。」

    乖乖接受了对方的要求，再度趴下身体表示自己哪儿也不会去。

    然而……

    「我就乖乖待在这里，不过……」

    她说着，忽然柔软地弯起右脚。

    刚才爬上按摩台时为了预防万一而没有脱下的鞋子――其实鞋头藏有锐利的小刀机关。莱卡活用她那像模特儿一样修长的脚，如蝎尾般将弹出的刀刃轻轻靠向跨坐在她背上的儿玉，放到儿玉的脖子边。

    「呀……！」

    本以为自己占有绝对优势，却在不知不觉间被翻盘的儿玉忍不住发出尖叫。

    「哎呀，我其实早在途中就已经觉得不对劲了啦。」

    在孤单难耐的莱卡面前，出现了一名符合她喜好的美少女。

    而且那女孩似乎遇上什么麻烦，在救了她之后就表示要致谢。

    然后乖乖跟着对方行动后，对方便作势威胁并提出要求。

    这正是――典型的美人计手段。

    对于扑灭这种敌人也是工作之一的武侦来说，即便只是高一也应当要能看穿这些伎俩才对。

    莱卡本来是想把唆使这个小女孩的恶棍头头给抖出来，才会在看穿之后继续假装上当……不过关于这点，她也大致有个底了。

    打从一开始莱卡就有注意到，这女孩和之前认识的间宫日里长得很像。

    就算看在别人眼中有如同个模子印出来的，亲人之间也总是会觉得彼此并没有相似到那种程度。

    这女孩大概就是因为这样，才会疏于乔装的吧。

    虽然莱卡也没什么资格讲得很大声，不过这对手的能力还真是不到家。

    只要有那个意思随时都能行动的莱卡――在看过刚刚收到的手机简讯后，便作罢了。

    因为透过那简短的内容……莱卡多少可以猜出明里现在是什么状况。

    她接着紧握起手机……

    （你要赢喔……明里！）

    在心中对不在这里的明里默默打气。

    §　　§

    樱在明里的指示下寄给莱卡的简讯――同样也有寄给志乃。

    「……」

    志乃看完那内容后，脸上原本兴奋的表情便消失了。

    她现在身上穿的是水手服衣领搭配樱桃图案，癖好色彩相当浓厚的一套内衣裤。

    「客人，接下来要不要试试看这套呢？」

    就在这时，刚刚的超级店员又拿了一件水珠图案的胸罩来推荐给志乃。

    ……不，这个人才不是什么超级店员。

    志乃一方面因为亚莉亚有警告过，所以一直都有在注意接近自己的人有可能是名古屋武侦女子高中的人物……而且关于间宫家的亲族，自从日里现身之后志乃就有向明里彻底问个清楚了……

    因此眼前这位身材姣好的温和美女究竟是谁，志乃心中也大致有个底。

    所以她其实早就已经偷偷把武器握在手中。

    虽然乍看之下是只有穿着内衣裤，手无寸铁就是了。

    「……因为你的变装技术高超，我好像陪你玩太久了呢。」

    志乃竖起她修长的眉毛，对背后如此说道。

    这位假店员的演技的确很逼真。她大概是对其他真正的店员们表示自己是从其他分店派来支援的人手吧，而且也真的让她蒙混过去了。或许她拥有在服饰相关店家工作过的经验也说不定。

    「唉呦，被发现啦……」

    「是的，从途中开始。毕竟侦探科有教过看穿对手变装的技巧。」

    但因为对方动机不明，所以志乃才会放任到现在……然而在看过明里的简讯之后，她便猜出了对手的目的应该是想拖住自己。

    志乃稍微闭上眼睛，一瞬间推理出自己现在身处的状况。

    接着右手握着手机、左手拿着掌上型摄影机转回头一看――

    「！」

    竟发现希海早已从装有衣服的箱子中拿出了预藏的武器。

    看来在志乃拿起手机读简讯的时候，希海也察觉自己已经穿帮了。

    她扛在手上的，是一把携带式的四连发火箭筒。

    那是志乃从没看过的手工制发射筒，而且既然对方会在这样狭小的场所使用，想必威力也有限。

    或许那并不是发射火箭用，而是电击弹头（TASER XREP）的射击枪。

    但不管怎么说，对手抢先瞄准了自己的事实不变。

    「我对你别无所求。但身为名女的学生一旦开打就必须获胜。因此只要你乖乖待在这里，我就不会开枪的。」

    对方说出的目的，也大致上符合志乃的推理。

    「既然如此，我也就不引爆吧。」

    面对射击枪的威胁也毫不畏怯的志乃，将刚才从包包拿出来的那台掌上型摄影机……的外壳拆开。

    从里面出现的，是一枚闪光手榴弹――而志乃的手指早已套在安全栓上。

    「！」

    大概是伪装型手榴弹超乎预想的关系，希海看起来难掩惊讶。

    只要她敢开枪，志乃也会在冲击下拔开安全栓，让双方两败俱伤。

    在手榴弹的巨响引起的大骚动中，一时失明失聪的希海想必无法逃出警卫或警察的捉捕。

    「而且就算你没要求，我也不会乱跑。因为明里同学就是这么交代的。」

    在扛着射击枪表情僵硬的希海面前，志乃亮出她手机的简讯画面。

    内容只有短短几个字――

    『相信我！交给我！』

    志乃单手阖上手机后，将手机放到穿有樱桃图案内衣的胸口前默默祈祷。

    （我会相信你的……明里同学！）

    §　　§

    晓座的秘密奥义――枭挫。宵座的秘密奥义――鹫[。

    在势必会有一方倒下的交锋之前……

    「小日。」

    明里认为有件事一定要先讲才行，于是开口说道：

    「你刚才说『武侦高中是传授危险技巧的场所』对吧？但那是不对的。武侦高中――是学习如何正确使用力量的场所才对。因为我也曾一度差点步上歧途，所以很清楚这点。」

    在彩虹大桥上与夹竹桃交手那时。

    以为志乃惨遭杀害那时。

    明里决心使用的鹰卷难道完全没有杀死夹竹桃的风险吗？虽然最后是那把格林机枪发挥缓冲作用，让明里没有杀掉对手，然而那都只是结果论。

    要是夹竹桃的武器体积比较小呢？

    要是夹竹桃追求的不是鹰卷，而是没办法调整为不杀技巧的招式呢？

    谁都无法保证结果会如何。

    当时的明里就是站在只要稍有差错便会步上歧途的危险边缘。

    正因为她在千钧一发之际回避了过错――所以更不希望日里犯下跟她类似的错误。

    然而，这份心愿……只靠言语似乎无法让日里接受的样子。

    日里依旧保持着狰狞的表情……

    「不对，明里。」

    仿佛在已经无法压抑的冲动驱使下――

    「在这世上，正确的……永远都是获胜的一方！」

    日里往地面用力一蹬。

    蹬出的脚同时给予她的肉体前进与旋转的力量。

    化为箭矢的她，笔直飞向明里。

    和鹰卷一样以身体中心线为轴，在空中旋转。

    双臂解放扭转的力量使旋转进一步加速，因脉冲而闪耀的手往前伸出。

    鹰卷是左右双手皆可使用的招式，而高段技巧的鹫[在这点上也是一样――

    这次日里使用的不是刚才放出鹰卷的左手，而是戴有护腕的右手。

    如长枪的枪头般套有尖锐指套的食指与中指逼近明里。

    ……相对地，明里则是……

    在日里展开行动的同时，开始移动伸向天地的双手。像漩涡一样，沿着圆形的轨迹。

    左右双手就这样宛如画着阴阳太极图般，渐渐聚集到她自身的肚脐前方。

    这同样是为了将经过调整的脉冲进行集中。

    画圆的动作加上释放手腕的扭转力道，使明里的脉冲在陀螺效应下渐渐增幅、整流。

    接着将藉此产生的力量透过靠拢双手合而为一。

    手指的动作保持在在开掌与握拳之间，如莲花般展开十指，形成碗公的形状。

    在明里的手掌中。

    脉冲的光辉向四方照耀。

    ――所谓的枭挫――

    是藉由整流效果制造出脉冲的U型障壁……

    ……也就是脉冲反射镜！

    相对于跃身飞来的日里，明里只有往前踏出半步，并将双掌形成的闪耀莲花往前推出。

    明里双手的枭挫――与日里右手的鹫[互相接触。

    ――啪――！

    冲击的瞬间，双方释放的脉冲照亮周围。

    不同于提升电压释放的鹰卷，枭挫的施招重点在于用平静的心情整流。另外，因为是以对付脉冲技为前提，必须防备脉冲相撞时产生的闪光。所以在使用枭挫时，要像睡着一样闭上眼睛――

    而就在明里把宛如观音像般闭起的眼睛再度缓缓睁开时发现……

    成功了。

    枭挫使出来了。

    虽然成功机率只有一半，不过明里看来跟她战姊一样，在关键时刻的胜负运特别强的样子。

    日里放出的鹫[脉冲被明里创造的碗公型脉冲反射镜当场反弹回去。

    冲击力道使日里有如从正面被雷劈到似地往正后方倒下。

    一如她本人刚才的说明，剩余的脉冲发挥出鹰卷的效果――振碎了右手护腕，同时撕裂身上的短版水手服。被她自己的招式，自己的力量。

    虽然平常就已经若隐若现，但个性上和明里一样不太讲究打扮的日里……

    露出连肚脐下方分辨前后用的蝴蝶结装饰都没有的白色内裤，以及毫无装饰的简朴白胸罩，全身呈现『大』字形仰天倒在地上。

    小麦色的肌肤微微抽搐，睁着双眼失去意识。

    （枭挫……成功了……！）

    但是，被反弹的鹫[击中的日里没事吗？

    鹫[是用调整后的脉冲攻击脑浆，给予精神上打击与破坏的招式。

    其效果究竟会以怎样的形式显现？明里不禁担心地跑到日里身边――

    「呜……」

    日里用双手的手背遮着眼睛，发出难受的声昔。

    「小、小日……！你还好吗，小日！」

    明里战战兢兢地把短暂昏厥后恢复意识的日里抱起来后……

    「……呜呜……

    日里张大嘴巴……

    「……呜……呜哇哇哇～～！」

    竟像个小孩子般哇哇大哭起来了。

    「明里姊姊，对不起～！不要打我～！呜哇哇～！」

    她用双手护着自己的脸，表现出畏惧的样子。

    简直就像个年幼的女孩。

    见到她那模样，明里这才回想起一件事，露出「糟糕啦……」的表情。

    「……啊～……这招、以前奶奶有偷偷告诉过我呀……」

    明里彻底忘记了，其实在她小时候，祖母有交代过「要保密喔」然后告诉了她几项有关宵座的机密。而鹫[便是其中之一。

    被击中将会失去理智，下场比死还惨……的意思其实是……

    如果对手是自尊心高的武士，受到这种耻辱的确会忍不住想切腹自杀。

    「请、请问日里学姊没事吗？她究竟是怎么了？虽然看起来没受伤的样子……不过刚才好像、呃、被什么很厉害的招式打到……」

    内衣裤打扮戴上警帽的樱快步赶来。

    她虽然因为明里似乎获胜而感到开心，但对于日里的状况也相当困惑。

    「啊、嗯，其实小日她……『变成小宝宝』了。」

    「……变、变成小宝宝的招式……？」

    「嗯，我把那样的招式反弹回去了。不过别担心，应该半天左右就会恢复原状的。」

    明里说着，耸耸肩膀。

    全身被脱到近乎全裸，又做出宛如幼儿般的行为――

    对于江户时代那些重视体面胜于一切的武士们来说，要是遭遇到这种事情肯定会活不下去吧。

    武士因为出丑而切腹的事情在当时是多到不胜枚举，而且其家臣与亲族也会蒙受『耻辱』的打击。这的确堪称比鹰卷更可怕的高段技巧。

    另外根据祖母的说明，这招式并不会留下什么后遗症。

    因此在这点上暂时可以放心。

    「――不要打我～！呜哇哇～！」

    而且平常表现得那样威风、身材比明里还高的日里现在却像个年幼的小孩一样，这反差实在太可爱了，教人忍不住会想抱住她，摸摸她的头。

    「我不会打你的，小日。」

    在个性上也很喜欢小孩子的明里露出温柔的微笑后，日里使停止哭泣……

    正所谓小孩子的情绪瞬息万变。

    似乎很快就喜欢上明里的日里……

    「明里姊姊～！」

    当场扑到明里的怀中。

    于是明里只能「好乖好乖……」地摸着日里的头……

    而日里也用脸颊磨蹭着明里的胸口。好痒。

    话说，她好像根本是把口鼻压在胸部上。

    （……这、这是……）

    就算有隔着内衣，就算两人是堂姊妹，就算是鹫[造成的效果，但是让日里做出这种事真的没关系吗？虽然明里没打算在事后告诉日里，但万一日里在回过神后还会记得这段时间发生的事情，真担心她会不会因此大受打击。

    就在明里不禁露出苦笑的时候……

    「我要吸奶奶～」

    日里居然说出了这样一句话。她果然是因为这样才把脸贴到胸口上的！

    「我、我没有啦！」

    即使明里忍不住吐槽……

    「有啦。」

    日里依然不断把脸埋到她的胸口，甚至还想把胸罩扯掉！

    「呃、虽然我胸部的确不是完全没肉啦。等、等一下，小日！不行、不可以啦！我不是完全没胸部，但不会有奶奶可以吸啦！」

    总觉得这下反而是自己在樱面前受尽耻辱的明里，因为快要被精神是小宝宝、身体是女高中生的日里扯掉内衣而彻底慌张起来了。

    §　　§

    在大楼屋顶上目击了整个经过的理子……「哇喔～！」地兴奋前倾着身体。

    「变成小宝宝的招式――被反弹回去了吗！」

    在她身边的贞德保持着冷静的表情，赞佩地如此说道。

    夹竹桃则是脸颊看起来变得有点僵硬。不过理子倒是……

    （该说不愧是亚莉亚的战妹吗？真棒，害理子都想要得到她了。）

    彻底对明里感到中意了。

    甚至可以说是整颗心都被夺去了。

    会使用神奇招式的人才要多少有多少。

    像现在身旁的贞德与夹竹桃也都是那种人。

    然而真正重要的是――能获胜的力量。在关键时刻的胜负运。

    要是缺少这点，在实战中无论拥有多强大的武器或多作弊的招式都一样会输。

    反过来说，只要关键时刻的胜负运够强，靠一把手枪照样能打赢战车。

    虽然大家总是称赞神崎・H・亚莉亚出类拔萃的运动能力、巴流术与厉害的双剑双枪能力，但她真正可怕其实是这项胜负运――而成为她战妹的明里也日渐培养出了这项特质。这点从刚才的私斗中也能看得出来。

    战姊妹之间总是非常相似。

    这句话的意义并不局限于战妹会受到战姊薰陶。

    正所谓教学相长。战姊同样也会受到身边战妹的影响。

    （明年的战妹，就决定是她了～！）

    理子在心中如此盘算。

    她虽然曾一度败给亚莉亚，但亚莉亚的一族和理子的一族之间的恩怨并不会就此结束。

    而既然有打算慢慢花时间准备重新挑战，就干脆好好利用一下拥有亚莉亚特质的明里吧。以眼遗眼，以胜负运还胜负运――

    §　　§

    几天后，研习期间结束的日里她们三姊妹离开东京的日子到了。

    与之前同样是黄昏时刻，在东京临海单轨列车线・浮岛北站的月台上……可以看到明里、志乃、莱卡、麒麟与樱的身影。

    大家都是来为日里她们送行的。

    明里与日里之间的『唯一契约』结束后，樱便透过电话将明里获胜的事情告知志乃与莱卡……

    儿玉和希海也从手机听到日里变成小宝宝的声音，知道樱所言不假，就当场投降了。这是三姊妹在事前已经说好，万一日里落败时的处理方式。

    因为相反的情况也很有可能发生的关系，所以武侦遇到自己被其他武侦欺骗时其实不太会记恨。甚至反而会对受到欺瞒的自己感到丢脸，对欺瞒了自己的敌人感到敬佩。

    因此面对道别同时鞠躬道歉的希海与儿玉――志乃和莱卡都笑着表示对方不需要在意。只有樱姑且将整件事记在自己的武侦手册上了。

    「那么……我回名古屋去了。」

    「要保重喔，小日。」

    明里与日里站在跟其他人有点距离的地方，互相惜别。

    对于自己设计陷害明里，最后却反过来输给她的事情……穿上备用短版水手服的日里看起来相当羞愧。

    从学园岛开往台场的单轨列车这时进站……

    「唯一契约――既然我输了，我会听从你的方针。关于间宫家的技术一如既往，我不会外传的。」

    在名古屋武侦女子高中会开间宫家的招式，让现在不得不潜伏躲藏的间宫之名成为武术界一大招牌――

    很干脆地将这个梦想放弃的日里提起她的运动包，准备从东京离开。

    「小日……」

    「明明自己都还不成熟就想着要出师的我，简直太可笑了。」

    面对有点自嘲的日里……

    明里立刻露出笑脸。

    「才没有那种事。小日的鹫[很厉害喔。」

    听到『鹫[』这个词……

    日里大概是回想起自己吵着要吸明里母乳的丑态，顿时脸红地低下了头。

    而明里则是――

    「间宫家的确背负着教人难过的命运。其实我也稍微能够理解你那份想要出名的心情。」

    平静地表达出自己的真心话。

    就像之前虽然无法哺乳但依然像个母亲般拥抱日里时一样，露出温柔的表情。

    日里听到明里说她心中也抱有同样的想法，不禁感到有点惊讶。

    「……不过，我认为应该有其他更正确的方法，能够让我们步入阳光底下。而学校就是让我们寻找那个方法的场所吧？」

    听到堂姊这样温柔的启发――

    日里顿时深受感动似地、想要在一起更久似的，注视着明里。

    然而，列车的门已经打开……

    「日里，该走～」

    「快点啦～！」

    自己的姊妹――拖着行李箱的希海与背着兔子造型背包的儿玉――在列车中呼唤着。

    于是日里――

    点点头后，走进车厢中。

    她到刚才还很阴暗的表情，如今已转为笑脸。

    就这样，单轨列车出站了……

    面对隔着车窗挥手的日里，明里也同样用笑脸不断挥手回应着。

第四卷 44弹 U

    就读名古屋武侦女子高中的三人从武侦高中搭单轨列车来到了附近的台场。

    回想起来，在东京度过的这几天真是愉快又收获良多。

    虽然最后输给了明里她们，不过在败北中也学习到了不少事情。

    一行人在台场常见的空地边，走在人烟稀少的步道上――

    「往名古屋的新干线是……」

    对东京地理还不太熟悉的日里露出不知道接下来该坐到什么车站的表情如此询问。

    「在品川站搭喔。反正还有很多时间，要不要在台场再多涎逛？」

    即使错失了作战成功酬劳的『日里更衣年票』，但依旧很喜欢妹妹日里的希海笑着如此回答。

    三姊妹手中各提着许多装有东京名产的纸袋。这些是和明里她们道别后，为了要送给名古屋武侦女子高中的朋友们而在台场买来的伴手礼。

    「我要把东京华特乐园的饼干带回去分送给名女的大家！」

    儿玉用天真无邪的笑容亮出手中画有老鼠角色图案的饼干盒。

    明明在现实中看到老鼠就会尖叫，但全日本的女生们却唯独对这只老鼠特别喜欢。不过，日里认为选这个当东京伴手礼实在太随便了。

    毕竟日里她们这次根本没去华特乐园，也就没办法期待和收到伴手礼的女生们藉此开心聊天。所谓的伴手礼，应该要同时能发挥和住在名古屋的同学们促进话题发展的功用才对。

    而现在学校是暑假。说到夏季的名古屋会想到什么？

    那当然就是在爱知县体育馆举行的大相扑名古屋场了。

    「你那东西其实要算千叶名产喔。说到东京名产应该是『力士巧克力』才对。」

    力士巧克力，那是不知道为什么把巧克力做成相扑力士的形状排列在盒子里，光是打开就能让气氛高昂起来的伴手礼。而且透过拿巧克力相撞，比赛谁先让对方碎掉的『巧克力相扑』游戏肯定可以让自己和班上的女生们变得更加要好的。

    「怎样？很帅气吧！要不要吃？」

    反正有买好几盒，就拿一盒现在吃掉吧？日里如此想着，笑笑地从纸袋中拿出巧克力盒如此主张。但是……

    「日里的品味好差～」

    半眯着眼睛的儿玉却完全不吃她这套。

    希海则是在一旁开心地看着这两人的互动。顺道一提，希海买的伴手礼是东京香蕉、年轮家的年轮蛋糕以及雷s等等典型名气商品。她在个性上遇到像这种时候就是会做出比较保险的选择。

    ――正当那样的三姊妹在一条没什么人经过的路上准备要过马路的时候……

    ……飘呀飘……

    一条绳状的东西忽然从红绿灯上飘了下来。

    在三人眼前轻轻飘动的那东西――

    「？」

    是一条体操用缎带。

    透过灵巧的挥动，缎带在半空中形成了草写字体的形状。

    ――Stop――

    三个人察觉其意义的同时……

    「站住！」

    不知从何处传来了这样的声音。

    ――这个听起来像动画中反派美少女角色的声音是……

    就在三人察觉对手身分的瞬间……唰！

    缎带再度被挥动，快速飞向日里的脖子。

    「……！」

    日里被朝自己脖子飞来的缎带吓到，当场把提在手中的运动包与力士巧克力的袋子放开。

    然而，面对奇袭的反应还是稍慢了一拍。

    缎带飞快地缠绕到日里的脖子上，以惊人的力气往正上方拉起她的身体。

    日里的双脚――

    就这么离开地面，被吊了起来。

    「日里！」

    从下方远处传来希海与儿玉的尖叫声。

    日里虽然有及时把手指插入脖子与缎带之间，勉强确保了气道畅通……但想必撑不了多久。

    一边痛苦挣扎的她，一边望向下方。

    有个和日里她们一样穿短版水手服的双马尾少女正把缎带绑到红绿灯的行人按钮装置上固定起来。

    这条缎带的强度就像绳索般，扯也扯不断。

    日里现在的状况几乎跟被绳索吊着脖子一样，陷入了困境。

    看来那少女是原本站在这根红绿灯杆上，用缎带绑住日里脖子的同时自己往下跳。而缎带就挂在与地面呈现平行的红绿灯横杆上，透过滑轮原理――少女抓着缎带的另一头，把日里的身体吊上去的。

    这个把日里吊起来的少女是……

    （军、军纪委员长，U……！）

    U国子。

    名古屋武侦女子高中的二年级首席。

    她身高虽然只有一四二公分，相当娇小，不过染成橘色的双马尾头发却是又长又大把。

    眼角尖锐上扬，两腿上绑有枪套，配戴双枪。

    这些外观上的特征……和某位人物相当神似。

    不过她的眉毛较粗而看起来勇猛，绑起双马尾的发饰则是虎头鱼身的传说神兽『U』的形状。

    另外，她的左袖别着一绦写有『军纪』的臂章。在这些部分就与那个人物不太一样。

    「――我一看就知道，你们输给了东京货对吧？这群可耻的家伙！」

    身为军纪委员长的U一脸严肃地环视间宫三姊妹。

    「名古屋武侦女高校训第八条！不可被他人欺压在下！」

    U一脚踩烂掉在她脚边的力士巧克力――大声宣告。

    「我要来肃清军纪！」

    露出凶狠笑脸的U，同时拔出左右两把直到最近还在打仗的国家，克罗埃西亚制造的半自动手枪――春田（Springfield）XD。

    「我的工作就是监试出征的士兵，以及教训败犬。给我把牙咬紧点！」

    U的手枪术在名古屋武侦女子高中堪称最强等级，是能够将那两把小型手枪如自己的指尖般灵活使用的近身枪击战高手。

    面对亮出左右双枪逼近而来的U，儿玉和希海脸上都露出了畏怯的表情。

    「儿……儿玉、希海，快逃！」

    如果是日里自己――十战中至少有自信可以赢过U三场。

    但儿玉和希海是一场也赢不过她的。

    很清楚这点的日里催促着那两人快点逃跑。

    然而――仿佛是要她闭嘴似的，U「碰！」一声开枪过来。

    「啊呜！」.

    45ACP大口径子弹命中日里穿有防弹裙的下腹部，让她遭到有如被金属球棒殴打般的伤害。

    剧痛使她插在脖子与缎带间的手指动了一下，让颈部的压迫感顿时增强。

    日里的意识……渐渐模糊起来。无法呼吸，血液也没办法顺畅流向脑部。

    无关于自己的意志，泪水与唾液开始从眼眶与口中溢出。

    在地上看到那画面的希海立刻瞪向U，蹲下身子。

    接着从她脚边的行李箱中――快速拿出火箭筒扛在手上，轰轰轰轰！

    仿佛在表示这样的困境中没有必要再保留实力似的，将四发导弹全部同时射出。

    这些是镇压暴徒用而减少了火药分量的暴风弹，光一发的杀伤力非常低。在极近距离下爆炸也顶多只能把对手炸飞，给予被轻型汽车撞到程度的威力。而且U是个耐打程度异于常人的女人，只被击中一发应谈很快就能再站起身子的。

    但如果同时击中四发，就算是U肯定也无法招架――

    导弹尾部拉出白烟，为了加速各自散开后，从四个方向逼近U。

    然而，U却是咧嘴一笑，举起双枪后――碰碰碰碰！

    精准地用四发子弹解决了所有飞弹。

    产生的暴风不够强劲，只是让U的双发尾飘荡了一下而已。

    「不会吧……」

    就在希海不禁呆住的时候――

    U射出的第五发.45ACP子弹命中了火箭筒的握把。

    「呀！」

    虽然没有被击中手指，但手部就像被球棒殴打般受到冲击的希海……当场往后倒下。

    不过希海的攻击并非完全没有意义。暴风弹还是让U的周围扬起了浓密的烟雾。

    而混在那浓烟之中，这次换成从书包拔出迷你型偃月刀的儿玉――快速绕到U的背后，展开袭击。

    「嘿！」

    儿玉一脸拚命地挥下武器――却砍了个空。

    是U往前空翻身子，躲开儿玉的攻击。

    而且在翻转途中……碰！

    她还以上下颠倒的姿势对儿玉开枪。

    「呜哇！」

    子弹精准命中儿玉的肩膀。

    即使有隔着防弹制服，冲击依然很强劲。儿玉忍不住让偃月刀脱手，痛得瘫坐在地上。

    U着地后走近用手按着肩膀的儿玉――

    毫不留情地把枪口举向她的额头。

    「只要能打倒我，就无条件结束这场制裁。放马过来吧。」

    儿玉变得泪眼汪汪，全身发抖。虽然已经斗志全失，可是日里还没脱困，根本不知道该如何是好了。

    「住手――！」

    手无寸铁的希海冲过来抱住儿玉，保护哭泣颤抖的她。

    而日里只能被吊在半空中，看着事态发展……

    （不行，U实在……太、太强了……！）

    不，她甚至连观望……都快要做不到了。

    因为她的视野变得越来越模糊。

    再、再这样下去的话……！

    ――咻！

    「！」

    日里的头上这时忽然传来声音。

    紧接着，虽然几乎是在没有意识的状态下，不过……

    自己好像从红绿灯的高度掉向地面了。

    靠本能护身落地后……

    「呼……」

    日里深吸一口气，确认状况。

    绑住脖子将她吊起的缎带刚刚在她头上断裂了。

    而她用发抖的手从脖子上拿下来的缎带切断处可以看到焦痕。

    那看起来――似乎是纤维被子弹擦碰切断所留下的痕迹。

    「！」

    日里落下获救的事情也让U惊讶回头。

    不过她不是看向掉下来的日里，而是――

    ――在道路另一侧的两人与一只动物的身影。

    其中一名短发美少女面无表情地举着一把德拉古诺夫狙击枪。枪口微微冒烟，让人可以知道就是她帮日里射断了缎带――真是惊人的技术。身穿东京武侦高中夏季制服的她脚边，还有一只白毛大型犬。

    ……另外，在一旁……

    （那是……神崎・H・亚莉亚！）

    大概是在购物途中而抱着一个纸袋的亚莉亚用严肃的眼神盯着U。

    神崎亚莉亚，是明里的战姊。日里在侦查时有从远处看过她……不过这是第一次近距离看到本人。

    意识恢复清醒的日里顿时被亚莉亚的存在感夺走了目光。

    亚莉亚将手中的东西放到路边的长椅上之后，走向U。

    「――你是名古屋的人吧？武侦之间干么起内讧？」

    表情上看起来，她大概是从日里差点要被杀掉，以及已经无从抵抗的希海与儿玉即将再度受到攻击的状况……认定U是坏人，也就是敌人了吧。

    「东京武侦高中的女人吗？校训第四条，碍事的家伙全都要视为敌人。」

    「我们的敌人应该是危害世间的犯罪者才对吧？」

    亚莉亚与U的初次接触――气氛并不友善。

    她们看来互相不认识的样子，在近距离下彼此瞪着对方。

    然后……这两人的外观……实在非常相像。

    「……」

    「……」

    她们本人似乎对这点也有自觉，看到对方的长相都露出有点惊吓的表情。

    一言以蔽之，这两人根本角色相撞了。

    「……话说，你那个为什么是写『军纪』？通常不是『风纪』吗？」

    大概是为了挥散两人之间有点尴尬的气氛，亚莉亚对U的臂章吐槽了一下。

    看来她刚才是在寻找对方跟自己不同的地方。

    「因为那样看起来比较强悍。我们校训的第一条就是『Strong is beauty』呀。」

    U握着两把手枪，表现得一脸得意。

    「所以你要是有意见，就凭本事来说服我呀，这个2P角色，」

    「你的思考方式简直就像少年漫画里的反派呢，不同色小姐。虽然我不否定那种想法就是了。」

    在有点忽视武侦宪章第三条――要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上――的气氛之中，亚莉亚也拔出了两把手枪。

    「但是，不准在我们的地盘上施暴……」

    就在她将漆黑与白银的Government举起后……

    「好枪，我要了。」

    U露出好战的笑容，舔了一下嘴唇。

    「东京的伴手礼……就应该是像这种东西呀！」

    仿佛在接续日里她们刚才的对话似的，U如此说着――同时手握双枪冲向亚莉亚。

    碰！首先是右手的春田XD发出枪响。

    磅！亚莉亚躲开敌弹，并回敬一枪。

    然而在那之前，U便已经用手枪的握把底部撞击亚莉亚的Government枪身，使枪口偏向斜下方。不让对方的枪击中自己，是手枪格斗技――亚鲁・卡达的招式。

    这项穿着防弹制服的两人手握枪械战斗时会使用的格斗技，是在比拳击比赛更近距离的状态下进行的。这是为了减少头部或颈部被击中的风险，也为了能够用自己的手臂或枪械直接架开对手的手臂或枪械。

    手臂与手臂、手肘与手肘、手腕与手腕、手枪与手枪互相交错，教人眼花撩乱――

    用射击线捕捉对手身体的同时，又不能让对手捕捉到自己。两人因此不断比拚。

    双枪对上双枪，四把手枪与握着枪的手快速挥动、相撞。同样都能左右开弓的这两人实力皆很强，让情景看起来就像是什么快转影片一样。

    日里她们都惊愕地在一旁看着那样高等级的战斗。

    「――！」

    就在这时，战局起了变化。

    亚莉亚横握双枪，用握把底部从内侧强硬扳开U的双手……「磅磅！」两声射击U的短版上衣与裙子。

    「……呜！可恶！」

    U反射性地用左手按住中弹的胸口，为了逼亚莉亚暂时退开而击发右手的春田XD。

    然而那样的情急开枪早被亚莉亚预料到，身子一转便躲开了攻击。

    接着，与刚才同样的亚鲁・卡达战再度展开。但由于被击中造成的伤害，U的动作渐渐迟钝，使形势变得对亚莉亚有利了。

    亚莉亚甚至――开始施展不需要仰赖子弹攻击，而是在U开枪前架开她的手臂，害她浪费子弹的亚鲁・卡达高难度技巧――『外击（Out fire）』。

    （那个U……居然会被压制……！）

    在日里眼中，亚莉亚的一举手一投足如今看起来都闪耀无比。

    （……这就是神崎・H・亚莉亚的实力！）

    这时，亚莉亚把头用力一甩――啪！

    把自己的双马尾当成鞭子，狠狠抽了U的眼角一下。

    「啊！」

    U当场发出尖锐的惨叫声。是她平常不太会发出的娃娃声。

    大概是对自己的娃娃声抱有自卑感的U，讲话时总是会故意压低嗓音。

    虽然因此让她的声音听起来就像个反派角色，但是在亚莉亚的压制下，U根本忘记要变声，不自觉发出了娃娃声。

    「可恶……！」

    羞耻与愤怒让U的表情扭曲，焦急使额头冒出斗大的汗珠。

    就在她被粉红色的马尾击中而闭上眼睛的时候――

    亚莉亚趁机把U弯曲的脚当成踏台，跳到U的身上。

    接着用双腿内侧夹住U的颈部，两脚在U的背后交叉。

    U因为头部被亚莉亚的脚缠住，顿时慌张起来。就在她为了把亚莉亚甩开而往前弯下身子时――亚莉亚顺势把身体往后仰，两脚夹着U的脖子使出一记后空翻。

    两人的身体就这么一起在半空中旋转――碰！

    U的脑袋瓜硬生生被砸在柏油路面上。

    看起来就像前空翻失败而落地的人一样。

    这是在摔角中被称为frankensteiner的暴力招式。

    「！」

    U连惨叫声都来不及发出，便当场失去意识……

    「这就是巴流术。」

    亚莉亚则是像在宣告胜利般对她如此说道。

    比美国伟大的摔角手斯科特・史丹纳还要早发明出这项空中招式的――正是亚莉亚的曾祖父，夏洛克・福尔摩斯。

    『巴流术（Valetu）』是夏洛克将包含日本武术在内的世界各国格斗技，统整为一个体系并进化而成的综合格斗技。而在子孙代代皆传授此术的福尔摩斯家，生为长女的亚莉亚当然也学过这招。

    被巴流术中称为『命运之轮（Wheel of Fortune）』的这招绝技扳倒的U双眼发晕，全身呈现一个『大』字。看来胜负已分．

    「strong is beauty（强大即是美丽）……」

    亚莉亚站起身子后，朝脚边开了两枪。

    子弹击中U晕倒后放手的两把春田XD，将它们当场弹开。

    「But weak would become strong'n beauty before long.（不过软弱亦会在不久后化为强悍的美丽。）」

    对于亚莉亚的这段话与她的英姿……

    日里心中大受感动。

    希海与儿玉也「好厉害……！」地脱口说出她们心中的想法。

    （这个人，就是明里的战姊……）

    亚莉亚将漆黑的Government在手指上旋转……

    「武侦宪章第三条：要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上。不是吗？」

    果然并没有忘记这点的她，露出凛然中带有可爱的笑脸……「唰唰！」地把枪收回裙子底下的枪套中。

    一方面也因为获救的关系，让日里她们都彻底成为了亚莉亚的粉丝。

    儿玉已经停止哭泣，希海也露出闪亮亮的眼神大叫着「好想帮她换装！」这种高昂的心意。

    然后……

    「……咦？」

    呈现『大』字倒在地上的U用力坐起上半身。

    但她引以为傲的春田XD已不在她的身边。

    我输了吗……？就在U露出疑惑的表情眨眨眼睛的时候，亚莉亚对她伸出手。

    「不可以强摘下总有一天将会绽放的花蕾，而是要好好栽培才对喔。」

    劝告对方不可以欺负弱小的亚莉亚，看起来简直像个女神……

    结果不只是日里她们而已，就连那个以凶暴出名的U也露出深受感化的表情。

    接着，U没有依赖亚莉亚对她伸出的手，而是靠自己的力气站起了身子。

    「！」

    看到U明明被刚才那个大绝招彻底打晕――却这么快就复活的样子，连亚莉亚也不禁感到有点惊讶的样子。

    不过更加让她惊讶的是，U竟然脸颊变得越来越红……

    「……校、校训第八条，不可被他人欺压在下……！不过还有校训例外第十六条！如果是被配偶欺压在下也无可厚非！」

    并大叫出名古屋武侦女子高中的这些校规。

    「？？？」

    正当亚莉亚的脑袋还跟不上对方的时候……

    U一副女孩子气地双脚内八，两手紧握在胸口前。

    「――所以你要娶我！」

    非常唐突地对亚莉亚求婚了。

    §　　§

    亚莉亚回到东京武侦高中第一女生宿舍时，已经彻底夜深。

    然后……她抱着无奈的心情在浴室泡着泡泡浴。

    （……呼～好不容易赶走了，可是那女生到底在想什么嘛……）

    那之后――U一直大声主张「我是老婆！」并紧抓着亚莉亚，怎么也不愿回名古屋去。

    话说，即使将来不知道会如何，但至少目前无论日本或是英国，同性结婚明明都尚未合法化的说。

    虽然亚莉亚的立场是认为那种事情让想做的人高兴去做没关系，而且既然要做就不要用什么「特殊伴侣制度」之类不上不下的形式，而是在法律上也应该做好配套措施就是了。

    「遇到刚才那种状况，你好歹也稍微来帮帮我嘛。」

    亚莉亚接着在浴缸边缘撑着脸颊，看向在镜子前清洗身体的蕾姬。

    蕾姬刚刚即使看到亚莉亚被U追着跑，也完全没有出手相救。始终露出一脸事不关己的表情在照顾她的宠物艾马基――一只高加索白银狼。

    遭到抱怨的蕾姬稍迟一拍后……

    「……」

    沉默地看向亚莉亚，似乎没什么意见想表达的样子。

    「……不跟你说了啦！」

    于是亚莉亚再度把肩膀泡进浴池中，用双手捧起水面上漂浮的泡沫。

    呈现淡淡粉红色的泡泡――看起来就像花蕾一样。

    （总有一天将会绽放的花蕾――我也同样有一朵呢。）

    亚莉亚回想起以前同样在这浴缸中和明里一起洗澡的情景。

    那时候因为被亚莉亚训斥而沮丧失落的明里，如今也成长了许多。

    （明里也差不多要接受『C级连务』的试炼了。）

    ――要加油喔。

    亚莉亚仿佛要让泡泡花蕾绽放般，轻轻将它吹开了。

第四卷 45弹 海猫大人①

    又是返校日的明里结束半天的课程后，正在前往教务科大楼。

    而她的脚步之所以比较急，是因为樱在前面拉着她的关系。

    「明里学姊，快点！」

    就在刚才，明里准备到餐厅吃午餐的时候，身穿女警制服的樱忽然现身――说是有急事而把明里拉过来了。

    面对即使瞪大双眼也乖乖跟上来的明里……

    「我找到一个很适合学姊的任务喔！」

    樱开心地一边移动一边报告。

    「适合？什么意思呀，小樱？」

    在什么也搞不清楚的状况下，明里就这么被带到教务科的公告栏前。

    公告栏上张贴有各式各样民间委托的武侦任务，当中有几件已经被斜斜盖上『Contracted（契约成立）』的印章。

    樱接着伸手指向其中一张――没有被盖上印章的公文，上面写着……

    管理编号：八-一一-二一

    内容：海水浴场的警卫任务

    委托人：猫滨市

    报酬：六千八百元／日＋补助交通费、住宿费

    学科：全学科皆可（建议强袭科、谍报科、侦探科）

    学分：・五

    日程：暑假期间（可商议）

    条件：D级以上　人数四名以上（必须）　穿着泳装　不推荐携带枪剑

    等等详细的任务内容。

    ――警卫任务。

    看来这就是樱找到很适合明里的任务了。

    根据详细去询问过的樱解释，据说是猫滨市公所接获太多关于海水浴场的噪音及违法丢弃垃圾等等抗议的关系，因此希望请武侦去担任警卫的样子。

    就在明里露出一脸「哦～」的表情后……

    「虽然这项委托姑且被归类为警卫任务，但实际上推测应该没有那么危险才对。不过所谓的警卫任务就是可以根据报告内容赚到教务科评价的工作喔。」

    樱竖起食指如此说明。简单来讲，大概就是指很划算的任务吧。

    她的另一只手拿着一本标题写有『武侦等级升级指南』的书――

    「评价可以在下次的升级考核中发挥加分效果，然而D级左右的武侦能接到的委托通常都是很难获得什么评价的东西，例如接待想要入学的人参观武侦高中等等……」

    明里听到『接待参观武侦高中』这句话，便想起刚才看到远山金次带着一名身穿夏季背心制服的外校女生在参观校园的事情。因为亚莉亚学姊很关注的缘故，老实讲明里非常讨厌那个男人，所以明里正打算要去跟亚莉亚学姊打小报告，而且还要加油添醋说成「远山学长和女生走在一起喔，眼神还色色的」这样。明里虽然在读书或工作上经常会拖拖拉拉，但只要是关于能拆散亚莉亚学姊与远山（明里已经决定在心中要直呼其名了）的事情就会变得非常积极。

    就在明里盘算着这种事情时，樱则是拿起打开的指南书继续针对任务说明着。

    「……因此为了能领先其他的D级武侦，现在就尽可能完成一些多少能获得评价的任务会比较好。这就是称为『连务』的升级技巧喔。」

    升级。

    明里听到这个充满魅力的词汇……

    脑中立刻浮现出S级武侦――亚莉亚的英姿。

    于是她顿时充满了干劲。

    「嗯，我愿意试试看！」

    既然是可以让自己接近亚莉亚学姊的机会，就绝不可放过。

    「那么向监督单位与教务科的报告就请交给我！」

    而且对于赚取分数或评价很有一手的樱，自从那场夏日条典后就变得彻底站在明里这边――总是很主动积极地想要帮明里的忙。在这点上，明里着实觉得感激。

    「学姊是很有才华的。目标成为S级武侦吧！」

    樱抱住明里的肩膀，明明还是大白天却摆出指向希望之星的姿势。

    以升级为目标，一点一滴累积评价――明里的C级连务。

    成为其第一步的盛暑警卫任务，就这么拉开了序幕。

    §　　§

    几天后，樱、明里、志乃、莱卡与麒麟共同搭乘在一辆开往外房的特级列车上。

    虽然这次的警卫任务最低需求人数是四名，不过听到樱提起这件事后志乃便不惜取消家族旅行也表示愿意参加，莱卡听说目的地是海边便也一起跟来，而既然莱卡会来麒麟就自然不用说了。

    大清早就从新桥出发的这班列车没什么人搭乘，而凭藉志乃的财力搭上的这节绿色车厢中更是看不到其他乘客的身影。

    「谢谢大家陪我喔。」

    对于这群不只是一起跟来，还欣然允诺要协助完成任务的伙伴们，明里再次表示感谢。

    在这四人座的面对面座位中，坐在明里旁边的志乃……

    「能够帮上明里同学的忙，我也很开心呢。」

    露出有气质的微笑，从放在她腿上的小竹篮中拿出一个三明治，说了一声「请用」并递给明里。

    同样的四人座中――坐在明里对面靠窗座位的麒麟则是脱掉鞋子，像个小孩般跪在座位上，单手拿着零食，兴奋说着车窗外开始可以看到大海了。

    「喂喂，别把头探出去。」

    坐在旁边的莱卡就像麒麟的监护人一样说着这种话……同时把筷子伸向已经第三盒的铁路便当。看来她是个出门旅行就会大吃特吃的类型。

    在座位与窗边的小桌子上，可以看到大家吃过的许多零嘴盒子。

    面对嘻嘻哈哈兴奋不已的明里一行人……

    ――哔哔！

    一方面是在四人座里没位子可坐而闹别扭的关系，樱对着大家短短吹了一下哨子。

    顺道一提，之所以只有樱的座位是在隔壁的四人座，并不是因为她是新人遭到排挤……而是樱自己把位子让出来的――

    首先，明里坐到靠窗的位子后，志乃开玩笑地说出『不坐明里旁边会死』这种沉重的话，于是樱让她坐到明里旁边……接着麒麟坐到明里对面的靠窗座欣赏起窗外的景色，而莱卡露出一脸巴不得坐在麒麟旁边的表情，因此樱也就不忍心坐下去了。

    就这样，只有一个人认真看完市公所委托公文的樱――

    「各位，不要只顾着吃东西，请仔细聆听任务说明！」

    对仿佛是来游山玩水的学姊们像个领队老师一样如此说道。

    而明里她们也立刻像学生一样在位子上坐好，于是樱轻咳了一声后……

    「目前猫滨变成了不守规矩的年轻人们聚集的场所。而我们在民宿做好准备后，就要出去进行一整天的警卫任务。至于明天据说会有别的武侦来接手，因此我们住一晚后隔天早上就能离开了。」

    如此这般，对任务内容与行程大致说明了一下。

    「了解！」

    在那四人同声回应时，樱的眼神中再度燃起斗志。

    （我要提起干劲好好加油！）

    她之所以会这样想，是因为这次的任务其实对她也很重要。

    被人称为『拥有一切』的自己所『缺少』的某样东西――

    明里学姊就拥有那项非常重要的某种东西。

    那不是指前阵子在十三区见识到的那些像变魔术一样的招式，而是某种难以用言语形容的东西。闪耀而美妙，甚至不会让人有想要夺走的冲动。

    只想待在那光芒身边，并从中找出什么可以学习的东西。

    樱就是抱着这样的想法，希望跟明里缔结战姊妹契约的。可是……

    在问及明里的意愿之前，想必光是在教务科就首先会遭到刁难了。

    毕竟战姊妹本来是一种上下关系，是上位者指导下位者的制度。

    指导的内容通常是关于战斗与搜查的技术，而这些技术有所谓的武侦等级可以象征优秀程度。明里和樱的武侦等级分别为D和B，无论在等级上还是现实上，如一般战姊妹的指导关系都是不成立的。

    也就是说，即便假使能得到明里的同意，教务科不受理契约的可能性也很大。

    就算樱提出想要从中学习『某种东西』这样}昧不明的主张，教务科想必也无法理解。而且为了樱无量的前途着想，搞不好反而会想办法拆散她们两人。

    因此樱才会像现在这样，打算先帮明里提升武侦等级。虽然能够尽早成为战姊妹当然最好，不过在帮忙提升等级的过程中与明里相处，应该也能多少学到一点东西吧。

    樱一行人在位于千叶县外房的猫滨车站下车后――

    首先来到委托现场的海水浴场进行视察。

    「这里就是猫滨吗……」

    在如此呢喃的明里身边，樱也跟着环顾沙滩。

    虽然并不是非常辽阔的海滩，不过也因此可以眺望到整体的景象。

    从车站也有沿着海岸的县道通往此处，以海水浴场来说的地点条件并不差。

    季节是夏天，天气晴朗，海风也让人感到舒服。

    然而……却不知为什么，看不到其他人影。

    只有沙滩上随处可兄的垃圾而已。

    「明明是夏天，却空无一人呢……」

    志乃也露出感到有点奇怪的表情。

    「呃、咦……？这就怪了。」

    樱不禁有点慌张起来，拿出委托文件和沙滩进行对照。

    这里的确是猫滨没错，但却和委托提供的情报不同。

    委托内容根本没写到这里是如此寂寥的海水浴场才对……

    与此同时……

    「这是什么？祠堂吗？」

    「好可爱的图案呢。」

    莱卡与麒麟则是在沙滩上发现了一颗宽度与高度都大约1m左右、绑有注连绳的岩石。

    注连绳上只挂有一块形状像绘马的小木板……表面画了一个像猫的肉球加上爪与蹼的图案。

    后来，一行人便移动到指定为过夜地点的民宿『海舍』。

    说是『移动』其实也只跟海岸隔着一条道路而已，很快就抵达了。

    那栋和风建筑看起来还很新，周围种植有少许的松树与苏铁。是全日本大概可以找到上千间类似的典型个人民宿。

    樱一行人被带到位于一楼的四坪房间，便立刻对招待她们的妙龄美女老板娘询问起来。

    当问到刚才在海水浴场看到的状况后……

    「……海边之所以没有人，应该是因为上周有谣言说妖怪出没的关系吧。」

    总是温和地眯着眼睛像在微笑的老板娘竟说出了这样一句奇怪的话。

    ――妖怪……？

    然而大概是表情的关系，老板娘看起来好像没那么伤脑筋的样子。难道她是在开玩笑吗？对，一定是这样。毕竟妖怪这种东西不可能会存在的嘛。

    大家顿时表现出半信半疑的态度，面面相觑。

    「什……什么妖怪，不会吧……怎么可能？」

    原本对这次的任务干劲十足的樱忽然变得难受起来。

    因为她虽然并没有什么通灵体质，但非常怕鬼。

    个性正经八百的樱，从小就对无法用理论解释的东西很讨厌、害怕。

    而正常来讲不可能存在的妖怪等等便是最典型的例子。

    樱虽然被人称为拥有一切，感觉似乎是个完美人物，但其实她小学的时候曾经在游乐园的鬼屋被吓到失禁而留下心灵创伤。

    而身为架桥生在警察署的研习经验更是让她讨厌鬼怪的个性进一步恶化。

    ――社会上发生的各种事件，有时候也会被当成原因不明的意外处理。

    例如在明明什么东西也没有的道路上却发生交通事故，在灵异地点传出人员失踪，或是精神正常的人某天忽然失控等等。

    遇到这种时候，警察的调查报告中竟然还真的会留下「有妖怪出没」、「被幽灵抓走」、「被妖狐附身」之类的纪录，让樱在研修时每当看到这样的报告就会发抖，甚至全身不适。

    更伤脑筋的是，警察机关中还秘密存在有专门处理这类事件的人员，反过来佐证了这种科学无法解释的现象是真实存在的。

    虽然樱不清楚详情也一点都不想知道，不过在武侦高中还有被称为『超能力搜查研究科』的学科。据说在那地方，所谓妖怪之类的存在是被当成理所当然的东西在讨论的。

    啊啊，明明是夏天却有股寒意呀。

    害人都想去厕所了。肚子也痛起来了。

    但老板娘完全没注意到已经脸色发青的樱，又压低嗓音继续说道：

    「在这一带有个叫『海猫大人』的民间传说，相传会拿高级鱼类送给人……而据说就是这个妖怪最近出没了。」

    ……咿……！

    居然连妖怪的名字都跑出来了。不要呀！

    就在樱彻底被吓坏的时候，更加让她惊吓的事情发生了――

    「海猫大人就是被那些污染大海的人给激怒的。」

    不知什么时候擅自从走廊拉开纸门的一名女孩子忽然插嘴如此说道。

    那是个身穿水手服、大约国中生年纪的女生。一头短发和老板娘一样卷曲，脖子上的痣让她看起来比实际年龄性感成熟。

    因为外观上各处都很相像的关系，不需要介绍就可以知道她应该是老板娘的女儿。

    「我倒是很庆幸没有人会来这里了。」

    她应该是知道樱她们并不是普通的游客，而是从武侦高中来的警卫――因此明知插嘴无礼也打算提供一些情报吧。

    然而她的表情看起来不太愉快，而且还交抱着双手把脸别开。

    她似乎对于樱和明里她们来到这里的事情也不太欢迎的样子。

    从表情上看起来，大概是身为当地居民的她对于污染海岸的观光客们一直都感到很讨厌，如今更变得对所有来访的人都抱有敌意了。

    老板娘赶紧站起身子……

    「刺身美！不准在客人面前讲那种话……！抱歉我家女儿失言了。」

    把果然是她女儿的刺身美推回走廊，自己也离开了房间。

    被留在和室里的大家……

    稍微彼此互看了一下。

    「难道是海猫大人……凶、凶暴化了吗？」

    听到明里这句把所谓的海猫大人当成实际存在为前提的发言……

    「妖、妖怪那种东西，怎么可能会存在嘛！总之现场走百遍，我们立刻去执行任务吧！」

    樱一方面也为了让自己振作起来而如此主张。虽然不小心变得有点大声就是了。

    ――现场走百遍。这是形容为了达成任务必须勤跑现场的警察用语。

    樱一行人也根据这项原则，立刻动身来到海水浴场执行警卫任务。

    另外为了随时能下水救生，大家都换上了泳衣。

    明里和樱穿的是升级考核时也穿过的那套深蓝色校园泳装。而樱为了达到吓阻犯罪的效果，身穿泳装时也戴着圆圆的女警帽。

    志乃的泳衣虽然和明里跟樱是同色，不过是有排水孔设计的旧式校园泳装。莱卡和麒麟也都换上泳衣，但她们在外面又多套了一件连帽外套。

    「果然……一个人都没有呢。」

    「嗯。」

    正如樱和明里所说……

    猫滨的海水浴场中一个人影也看不到。

    然而因为之前还有不守规矩的年轻人们聚集的关系，到处可以看到垃圾……有燃放完的烟火、空酒罐、破洞的泳圈、汉堡包装纸袋等等。

    明里用有点痛心的眼神注视着那样的沙滩。

    不久后……

    「呐，各位……我们来把垃圾清理一下吧。」

    她说出了这样的提议。

    但大家都露出一脸「咦～？」的表情，没什么意愿。

    樱也同样无法赞成。

    「那种事情不属于任务范围喔。」

    这次的任务内容是警卫，并非清扫。要是把心思分到其他在意的事情上，让原本的委托工作失败，就本末倒置了。

    然而……

    「反正现在也没事可做。而且武侦本来就是『万事屋』嘛。」

    看到明里即便如此也露出可爱的笑脸说服大家的样子……

    樱也不禁有种听从她的提议也好的想法了。

    虽然连樱自己也觉得这样太宠明里学姊了，不过原本委托内容的警卫工作――即使想做也没办法做，因为根本就没有身为警卫对象的游客。

    既然如此，虽然无法期望很高的评价，但尝试立下任务外成果也是不错的选择吧。

    所谓的『任务外成果』，是指解决了本来不在任务范围内的偶然事件或问题所获得的成果。只要报告得有技巧一点，也是可以赚到评价。

    就算完成了根本没有对象的警卫工作，想必也只能得到勉强及格的评价而已。这种结果几乎已经可以确定了。那么干脆花点心力得出任务外成果，或许还比较能有效利用时间。

    因此，在『有观光客来之前』的条件下……樱撤回了自己刚才的发言。另外也说明了关于任务外成果的事情，让大家都听从明里的建议，决定一起清扫沙滩了。

    而樱在个性上就是一旦决定便事不宜迟的类型，于是她立刻向老板娘借来道具――麒麟也从便利商店买来地方政府规定的垃圾袋后，大家便开始了沙滩的大扫除。

    扫除这种事情虽然在动手之前总是会提不起劲，不过一旦开工就意外是种愉快的行为。

    不但可以活动筋骨，而且寻找并辨别垃圾也可以训练到大脑。

    更重要的是，看着沙滩越来越干净的样子着实让人感到舒畅。

    因此清扫过程可以说相当热闹，明里甚至还找到海水浴场莫名常见的玩意――干瘪的海带，一边挥甩一边大叫「我就是怪人海带女啦～！」并追着大家跑，害樱也忍不住被逗笑了。

    而莱卡和麒麟在扫除的同时只要发现漂亮的贝壳就会把脸凑在一起幸福地欣赏，战姊妹相亲相爱的模样教人不禁感到温馨。

    就这样，中午前花了几个小时努力捡垃圾的结果……

    最后装满了整整五包的三十公升垃圾袋。

    大家穿着泳衣一边享用老板娘端来的水果与轻食，一边眺望彻底恢复原本美貌的海岸。

    如此仔细一看，这里果然是非常漂亮的海水浴场。

    可是……

    「即使清干净了，也没有人来呢……」

    看着大海的樱，脸上只能露出沮丧的表情。

    毕竟这地方没有游客似乎还有其他原因，光是清扫干净也不可能马上就有人来的。

    「嗯。」

    在樱身边的明里也不禁苦笑。

    这下又变得没事可做了。

    但任务还有半天的时间，大家都必须待在这里到傍晚才行。

    「――那我们干脆来玩吧！」

    正当樱开始发起呆的时候，从背后忽然传来麒麟的声音。

    樱回头一看，发现麒麟脱下外套，露出了底下像穿了裙子一样装饰有轻飘飘腰饰的泳衣。而且已经从她带来的包包中拿出了海滩球与泳圈等等东西，露出满脸笑容。

    「啊～真是的，麒麟同学你果然有带玩具来。」

    就在一本正经的樱对她提出注意的时候……

    「反正现在也没有工作，就只能玩了不是吗？」

    仿佛是被麒麟影响的莱卡竟然也脱掉外套，露出白色的比基尼。

    咧嘴一笑的莱卡――几乎可以说是全裸的比基尼装展现出她美妙的身材。

    不但苗条高挑，更引人注意的是她的双腿。听说是美日混血儿的莱卡，双脚真的就家外国模特儿一样修长，美丽得让纯日本人体型的樱大是羡慕。而且双峰傲人，把比基尼的胸罩高高撑起。

    带有一点宝石绿的凛然双眼，以及健康的金色双马尾……都帅气到教人不禁看得入迷。

    樱自从进入武侦高中之后，虽然看到这类女生的机会变多了，不过她也有对于这种兼备帅气与美丽的人很没抵抗力的自觉。其实自己也搞不太清楚是怎样没有抵抗力，但总之就是很难强硬起来，每次被那种人搭话都会变得有点慌张。

    而现在樱看到莱卡对她露出如王子大人般的笑脸，顿时有点脸红起来……

    「那、那只能玩到有游客来之前喔？」

    带着『真是拿你们没办法』的态度把双手交抱在胸前，对大家提出了游玩许可。

    虽然警卫任务因此变得有点乱七八糟，不过――

    「小樱也来一起游泳吧！」

    看到明里笑着伸手邀请的样子……

    「是！」

    樱也笑着回应了。

    如果是不久前的她，或许会当场拒绝吧。而且还会说出「至少我自己一个人也要留下来负责警卫」之类的发言。

    然而……

    比起莱卡或其他任何人，现在的樱更是无法反抗明里的笑脸。

    她根本没办法拒绝这位天真烂漫的学姊。虽然刑法中并没有规定，但那样做肯定是一种罪吧。

    在比钻石还要闪耀的夏季太阳底下――

    明里、志乃、莱卡、麒麟与樱陆陆续续奔入海中。

    虽然除了樱和明里以外的人身上的泳装各有不同，但大家愉快的心情都是一样的。

    游在海面上的莱卡与骑在虎鲸造型充气浮具上的麒麟互相嬉戏。

    坐在橡皮艇上的志乃拿着一台装有望远镜头的防水数位相机不断为明里照相。拍到忘我的程度简直就像小孩子的家长一样。

    被志乃拍照的明里则是套着一个泳圈在打水。

    而她双脚打起的水花就泼在正后方的樱脸上。

    不知道为什么，光是这样也让樱感到很有趣。不管做什么事都好开心。

    ――原来海边是这么好玩的场所呀。樱的心中不禁有这样的感想。

    §　　§

    后来，这五人就在宛如私人沙滩般没有其他游客的海边……又是敲西瓜，又是打沙滩排球，尽情游玩到了黄昏。

    而现在玩累的莱卡――

    正和麒麟并肩坐在沙滩上。

    明里和樱则是在稍隔一点距离的地方同样成对坐着。毕竟这次的任务本来就是樱找来后由明里为主接受委托的，所以她们大概是在讨论有关成果跟报告的事情吧。志乃倒是不见人影，或许是去便利商店买东西了。

    反正也没什么事情要做，于是莱卡决定和麒麟一起……安静眺望着渐渐昏暗的大海。

    在黄昏的天空下气温变得微凉，因此两人都套上了外套。

    傍晚正是海风与陆风交替的时刻，风一下从海上吹来一下又从陆上吹去。

    于是麒麟用她白皙的手轻压着自己微微被吹起的轻柔金发。

    因为那动作而转头望去的莱卡――

    看到麒麟套着连帽外套露出轻松惬意的表情。

    看到像裙摆似的腰饰下伸出的那对无瑕而柔软的双腿。

    在夕阳的照耀中，显得非常有气氛。

    本来就已经是个美少女的麒麟，在美丽的黄昏海面与沙滩背景衬托下，看起来比平常更加漂亮了。

    麒麟真是不可思议的存在――

    和其他女孩子就是不一样。

    平常的她总是惹人怜爱，让莱卡每次偷偷注视着她就会变得满脑子『好可爱』的想法，而忍不住呆呆凝望。

    不过偶尔像这种时候……

    她又会看起来美丽得救人惊讶。

    甚至让莱卡的脑中这次换成被『好漂亮……』的想法塞满。

    ……又可爱、又漂亮、又温柔、又愉快，让人想要尽一生守护她……

    啊啊，上帝究竟是为什么要在自己的人生中安排了这样一个教人心醉的存在呀。

    即使不太虔诚也好歹是个基督教徒的莱卡很自然地――

    （……简、简直就是天使啊……）

    把这样的形容套用到麒麟身上了。

    没错。这美丽的、美丽的女孩――

    「……好美呢。」

    忽然，麒麟笑着把头转过来，与莱卡对上眼睛。

    莱卡明明从刚才就一句话也没讲，却有种心事好像被对方看穿的感觉……忍不住面红耳赤，把脸别开。

    虽然这么做是为了掩饰自己刚才盯着对方看的事情，但这动作是不是反而太明显了？麒麟究竟会怎么想？

    仿佛是要把莱卡心中这样的折腾一扫而空似地――

    麒麟接着不同于平常天真无邪的语气，而是用甘美妖艳的声音……

    「虽然今天即将结束，不过这段记忆的胶卷将是人家一辈子的宝物……」

    说出了这么一句诗情画意的台词。

    「咦？哦哦。黄昏的海岸很漂亮啊，毕竟我们把它清扫干净了。」

    关于刚才麒麟所说的『好美呢』。

    因为刚好跟莱卡心中觉得『麒麟好美』的想法重叠，让她似乎也拥有的女人心本能性地把对象置换成不同的目标，试图引开自己和对方的注意力。

    然而，要比女人心，她根本不可能比得过麒麟。

    「――不对。人家是在说姊姊大人好美呀。」

    因为莱卡把脸别开而让耳边变得没有防备，于是麒麟凑近到甘甜的气息都会吹到莱卡耳朵的极近距离下，对她如此呢喃。

    麒麟宛如香草牛奶般的气息香味混着海风飘进莱卡的鼻腔。充满诱惑的气味让莱卡的身体不禁做出反应，把头转回麒麟的方向。

    结果眼前就是在无人沙滩上把身体紧贴过来的麒麟迷人的双唇。

    虽然实隙上还有明里和樱两人在稍隔一点距离的地方，但莱卡不知不觉间却开始有种这片沙滩上只剩自己和麒麟的错觉。

    如果这时自己能说出什么有气氛的回应，或许就能更加拉近和麒麟之间的距离吧。可是……

    莱卡即便身体再怎么成熟，对于那方面依然还是个小孩子。

    「不、不要胡说八道了！来，差不多把东西收拾一下啦。」

    从她口中终究只能冒出这种掩饰害臊的发言。

    话说，刚才两人之间的距离已经几乎是零了，要是更加拉近肯定会出大事吧。

    虽然莱卡对于那方面的知识也很生疏，难以想像到时候究竟会变得如何……但麒麟肯定知道。所以要是变成那种状况，一定会无法刹车。只能任由事态发展下去，就像滚下山坡的石头一样。那想必是不对的事情。再说，这里可是屋外呀。

    于是莱卡她――

    把自己通红的脸蛋怪罪于夕阳，逃跑似地迈步走开。

    而麒麟感觉上果然也知道从零距离往负距离？的发展方式，「唉呦」地发出甜美的笑声，跟到莱卡背后。莱卡的脑袋都要变得奇怪了。

    对，现在的自己很奇怪。不过……

    （受不了……！这也是莫可奈何的呀！我会变得奇怪也是没办法的事情！）

    反正麒麟现在是在自己背后，于是莱卡不再忍耐――

    让嘴角尽情露出了幸福的笑容。

    将一切的一切都怪罪到麒麟和这片美丽的海滩身上。

    §　　§

    太阳已经要下山。

    「到最后还是没有人来……这样根本得不到评价呀。好歹也要解决个一件意外才行。」

    和明里两人坐在沙滩上的樱，到现在还是难掩不甘的表情。

    虽然到晚上也可以执行警卫任务，但照这状况看来想必无法期待什么成果。毕竟这半天下来除了清扫以外根本一点成果都没有。

    「但是小樱，没有意外发生才比较好呀。」

    这时，坐在一旁的明里――

    仿佛是为了让樱提起精神似的，用一如往常的笑脸如此说道。

    「小樱的心意我是很高兴啦，不过评价就等下次的机会吧？」

    明明是樱说这次可以赚到评价而把大家带来这里的，可是就算最后没能得到评价――

    明里却一点也不执着于这点，反而对樱露出温柔的微笑。

    看到这样体型娇小度量却很大的明里……

    「……是。」

    樱原本复杂的心情顿时消散了。

    （……『没有发生意外才比较好』是吗？）

    这么说也对。只为了能赚取成绩就期望意外发生的想法，跟为了获得评价而假造事件的恶质警察是没有两样的。意外这种东西其实不要发生才是最好的。

    （真符合明里学姊的个性呢……）

    樱黯淡的表情也忍不住变成了柔和的笑脸。

    自己想要从明里身上学习到的『某种东西』，一定就是像这样的地方。

    §　　§

    在稍隔一点距离的岩石后方，有一台相机正把镜头瞄准那两人……

    不，正确来说应该是只有瞄准明里一个人。

    这个主动代替只有手机可以照相的朋友帮忙把她身影拍下来，可谓友情深厚的人物――正是佐佐木志乃。

    想要从这个距离拍到宛如近拍的放大照片，就必须使用品质世界首屈一指的德国光学仪器制造商『卡尔・蔡司』生产的大炮型望远镜头才行。那虽然是相当昂贵的东西，但身为有钱人的志乃轻轻松松就从亚马逊买来了。

    另外，因为大家都对相机没研究所以不知道，其实志乃手中这台刚刚在海上也用过的相机……是红外线相机。而且她还参考相关书籍与网站改造过电路板，把厂商为了防止恶用而加上的讨厌限制机制都去除掉，藉此让相机可以侦测出贴身衣物与人体间的温度差异，实现了只拍摄出人体的摄影梦想。

    命名为――透透相机。

    至于镜头上现在则是装有带通滤波器，达到只让固定波长的红外线通过，其余光线全部阻断的功能。在这种状况下，因为镜头会几乎遮掉所有多余光线，只让剩下的微弱光通过的关系，需要较长的曝光时间，也就是会变得很难拍摄乱动的物体。不过现在明里是静静坐在沙滩上，让这项提升透视力的机关能够完美发挥功用，真是太棒了。

    但明里现在穿的是深蓝色的校园泳装，应该很难透光吧？会有这种疑惑的根本就是外行人――白色比较透光是指肉眼观测的状况，红外线下其实刚好相反，颜色越深的泳衣反而越容易被透视。但毕竟志乃没办法连明里要带什么颜色的泳衣来都掌握控制，所以她事前有到老家附近以结缘出名的芝大神宫参拜，祈求过『希望明里同学会穿深色的泳衣来！』这样的愿望，而如今真的实现了。

    没错，这是连神明都认可、支持的行为，也就是正确的行为。

    虽然无知愚昧的大众或许会对这个行为冠上『偷拍』的污名，但偷拍是坏事，和自己这项正确的行为是不相容的。因此从逻辑学上可以证明，这行为绝不是偷拍。至少在志乃的脑中。

    虽然因为乾樱很碍事，让志乃花了一点时间寻找角度适合拍照的地点，不过现在总算让她找到了一块再适合不过的岩石，并巧妙地躲到后方。

    接着她便对着明里拍照、拍照、不停拍照。就算按压快门的手指累了、抽筋了，还是咬紧牙根拚命忍耐。不过后来仔细想想，其实只要换手指按就可以了。于是志乃靠着『食指→中指→无名指→小指→食指……』的循环毫不停歇地努力拍照。

    即使连发丝都能判别的超高解析度数位照片一张又一张储存下来也完全不需要担心，因为这张记忆卡的容量可是足足有512GB。

    （啊啊，明里……！现在我的记忆卡内有如天堂呀！）

    身为一名武侦，能够拜……确认对方衣服底下藏有什么东西是相当有用的技术。尤其在志乃隶属的侦探科来说，不被目标发现之下偷偷拍照是值得赞赏的行为。因此志乃一边为了预防眼睛疲劳而喀滋喀滋咀嚼着自己带来的合利他命EX　PLUS，一边在心中不断为自己打气加油――带着幸福无比的满面笑容。

    §　　§

    在志乃躲藏的岩石后方，海湾的水面上……漂浮着两个突起物。

    从海中浮出来的那东西……是一对以猫咪来讲有点过大的猫耳。

    而在猫耳下方……一对瞪视般的眼睛也缓缓浮出了水面……

第四卷 46弹 海猫大人②

    ――L'esperanza-a-a-a――

    一辆进口车大声播放着热闹的伊维萨出神乐曲，奔驰在猫滨的县道上。

    是纯白色的梅赛德斯・宾士E350 Cabriolet，四人座的敞篷车。

    手握方向盘的是戴着太阳眼镜任秀发随风摆荡的高千穗丽。

    在后座则是双胞胎的汤汤与夜夜，三个人身上都穿着武侦高中的制服。

    左驾的宾士车来到海水浴场附近的道路上――叽叽叽……！

    没什么意义地靠甩尾转向，华丽停到路边。

    即使是夏天也穿着长靴的高千穗「喀！」一声踏响鞋跟，潇洒地从驾驶座下车后……摘下太阳眼镜……

    「这里就是猫滨呀。」

    在日落后昏暗的天空下，望向空无一人的沙滩。

    就算是千叶县的海水浴场，就算时间是夜晚，美女就是很适合大海。既然是在汤汤与夜夜面前，高千穗就要在现场很帅气地登场才行。

    其实她本来是想开自己引以为傲的法拉利过来的，无奈那边正在维修保养中。

    而二号车保时捷是双人座，加上汤汤与夜夜就会超出限载人数。

    因此这次只好开这辆比较不熟悉的车来，不过高千穗认为自己刚刚的甩尾停车和下车动作依然是帅气到了极点。

    据说在这地方执行任务的明里――不知道有没有从哪里看到这一幕呢？

    §　　§

    此时的明里她们早已回到民宿『海舍』。

    虽然好像有传来不知是刹车还是滑胎甩尾的尖锐声响，不过被麒麟观看动画的声音掩盖了。

    她们各自都从泳衣换成浴衣，在宽敞的女用浴池尽情泡完澡后，轻松回到和室……旅行的感觉也一口气涌了上来。

    明里因为经济拮据的关系，今天虽然只是到千叶县但也算是久违的出远门了。而且这次的旅费与住宿费都是委托人补助。光想到不用花钱，就让她感到相当兴奋。

    「啊～累死啦～！」

    明里坐到矮桌边的坐垫上，大家也跟着聚集过来。

    旅行的感觉又再加上女生聚会的感觉，简直教人心情都要飞扬起来了。

    更棒的是！

    「好期待晚餐啊～我从刚才肚子就一直叫了。」

    「唉呦，姊姊大人也真是的。」

    就在第一次住民宿的莱卡和麒麟如此谈笑的时候――

    「武侦高中的同学们，欢迎回来。这就为各位送上期待的晚餐。」

    大概是有听到对话的海舍老板娘端来了今晚的餐点。

    热呼呼的白饭与味噌汤，还有民宿引以为傲的鱼料理陆续被端进房内……

    虽然不到奢侈的程度，不过看起来新鲜美味的料理排满桌面。

    正当明里一行人开心欢呼的时候，老板娘又在矮桌中央摆了一个小火炉――并且用点火棒点燃里面的固态燃料，让大家可以享用炙烧鲜虾与火烤杏鲍菇。

    俗话说空腹即是最佳的调味料。努力了一整天（虽然当中有一半都在玩）而肚子饿扁的五个人不管吃什么都觉得美味无比。

    大家一边吃一边愉快聊天，转眼间就把所有料理一扫而空了。

    用颜色宛如漆器的塑胶饭桶装来的白饭也在莱卡惊人的五次『再来一碗』中被吃了个精光。

    「好饱好饱……」

    就在莱卡用手拍着即便吃了这么多还是保持苗条的肚子时……

    吃饭比较慢的麒麟在她旁边继续细细品尝着料理。

    「真是好吃的一顿晚餐呢。」

    正享用着餐后热茶的樱也露出笑脸，而明里则是――

    「好，去夜间巡逻吧！顺便当作餐后运动。」

    因为补充了精神，提议继续去执行警卫任务。

    志乃点头回应「真是个好主意」之后，大家等麒麟用餐完毕……便脱掉浴衣，再度换上防弹制服。

    在换装途中――

    （这么说来……小樱在电车上提过『明天会来的武侦』究竟是谁呢？）

    明里不经意地想到了这样一个疑问。

    §　　§

    在行程安排上，高千穗她们原本应该是预定明天早上抵达现场，与明里她们交班的。

    虽然这次的警卫任务最少需要四个人，不过高千穗的打算就是让明里以交接的名义继续留下来加入她们的行列。

    不过，高千穗其实根本没有要认真执行这个猫滨的警卫任务。她的预定是把委托全都丢给平日就负责当她的护卫而已经习惯警卫工作的人物――也就是汤汤与夜夜。

    高千穗之所以接下这项任务的最大理由，就是因为这是和明里一起在海边度假的绝佳机会。

    在度假期间，人的情绪自然会高昂起来。

    尤其夏季通常穿得较少，也会换上泳装，可以使人连心都跟着变得开放。

    书本上就有说过，夏天是其他季节难以发生的恋爱火花轻易就会被点燃的大好机会。

    「……间宫明里要等到明天才会有空吧？」

    「……请问为什么要提前一天过来？」

    愚钝的汤汤和夜夜搞不清楚自己为什么会在任务前一天就被带来现场。

    看来她们还没理解身为A级优等学生且上过战略基础课程的高千穗想出的这套高等而精妙的作战。

    在沙滩上接受海风吹拂的高千穗于是回头咧嘴一笑。

    「――呵呵呵，正所谓『有备有美味』呀。」

    她说着这样一句自创的格言，然后闭上眼睛开始假想起明天预定实行的作战内容……

    首先……在清早的猫滨车站……

    正当结束任务的明里一行人准备走向验票口的时候，头戴草帽、身穿白色连身裙的高千穗优雅现身。

    「――丽大人！」

    只有明里当场发现她的存在，便开心地跑到面前。

    「唉呦真巧呢。我是来这里度假的喔。」

    高千穗这时露出又酷又美的微笑，为今日留下完美的第一印象。

    「真是太神奇了！」

    这场偶然的相遇，让明里顿时心动得双眼闪耀。

    而迟钝的志乃则是没有发现明里不见，就通过了验票口。

    猫滨车站验票口是一旦入站就不能再出来的自动验票机。

    就算她这时发现情况不对想要回头，也只会遭到车站人员逮捕，结束游戏。

    如此一来碍事鬼就从猫滨消失，高千穗与明里的度假便开始了。

    早上～中午前还不要发动任何计划，先在海边尽情游玩，为友情进行热身运动。

    高千穗的泳装是能够将她丰满迷人的皇家级身材衬托得更亮丽的法国制比基尼。肌肤外露的面积比乍看之下的印象还要多，据说可以透过潜意识效果使身旁的人点燃欲火什么的。

    身穿校园泳装的明里笑着奔跑在海边，高千穗则是追在后面。

    「要是被我抓到就处罚你喔～」

    「啊哈哈！啊哈哈哈！请处罚人家吧～」

    想处罚人的自己和想被处罚的明里，展开了一场被抓到就很危险的鬼抓人游戏&#9829;

    不过高千穗选择故意不要抓到明里，让友情能持续升温。

    跑跳嬉戏完后，接下来就是潜水时间。

    笨手笨脚的明里肯定会在这时候溺水。

    「讨厌～人家脚抽筋了～」

    「快点溺水到需要人工呼吸的程度吧～」

    如果没有彻底溺水就没办法进行人工呼吸了，因此高千穗决定先在一旁观望。

    但明里好歹也是个武侦，最后并没有真的溺水，靠踩水立泳回到沙滩了。恚

    即便如此，高千穗还是好好照顾刚溺水的明里，展现自己的可靠。

    然后……接下来才是重头戏――夏季夜晚。

    在让人联想到鸟取沙丘的月下沙滩上，来场罗曼蒂克的海岸约会。

    浪漫的大海，梦幻的沙滩，煽情的夜晚。在大自然的加持下渐渐酝酿气氛――

    到了绝佳的时机，再下令汤汤，夜夜施放烟火。

    在夜空中「碰！」一声炸开的烟火，是可以描绘出爱心图案的订制品。

    即使靠现代日本的科学力量要制造出能够描绘图型的烟火依然相当有难度，但并非完全不可能，只要愿意砸钱就行了。

    「这是一发要价十万元的六寸烟火喔。」

    当然，高千穗也不忘在这里强调自己为了这一秒能够砸下十万元的雄厚财力。

    「好棒喔！」

    对于贫穷的明里来说，这发烟火想必可以推她最后一把。

    名副其实地在她心中点燃一把火。

    这时，高千穗要很自然地做出肢体接触。

    轻轻抱起明里的肩膀――让夜风吹拂下变得有点寒冷的明里感受到人体的温暖。

    于是在高千穗怀中染红脸颊的明里就会把头转过来这么说……

    「看到火、让我浑身都发烫了……抱我……」

    （真是完美无比的模拟结果！不愧是我高千穗！）

    高千穗在确信自己胜利的同时……

    「碰――！的呗！」

    拿起计划中预定施放的六寸烟火球，嘴角流着口水奸笑大叫。凶恶的表情让本性几乎都露出来了。

    仔细一看，连汤汤和夜夜都被高千穗的那副德行吓得一脸「？？？」的样子――

    （不行不行，我要冷静点。）

    高千穗赶紧恢复平常的自己，然后从车子的行李箱中帅气地拿出另外的烟火。

    拿着那些量贩店购买的小孩用烟火套组，高千穗对汤汤和夜夜露出微笑。

    她会故意提前一天来过夜的理由，那就是――

    「今晚来为明天彩排吧。」

    为了让明天的作战能够更确实成功，今晚先来做做类似的行为，好习惯一下现场。

    周围一带已经彻底入夜，可说是玩烟火的绝佳情境了。

    在沙滩上，汤汤点燃喷水型烟火。

    夜夜则是拿着手持式的烟火在她周围奔跑着。

    附近还有一座小小的营火，可以当成火种兼照明。

    高千穗优雅地坐在一张海滩椅上，眺望着那对仿佛找回童心似地开心享受烟火的爱泽姊妹。手中还拿着一个施华洛世奇的高脚酒杯，里面装有樱桃点缀的无酒精鸡尾酒。

    「呵呵呵，没想到排练意外地很有趣呢。」

    另外也品尝了自己带来的蛋糕，让高千穗的心情相当愉悦。阵阵的海浪声也让耳朵感到很舒服。

    就这样尽情享受完夜晚的海滩后……

    「好啦，我要先回饭店养精蓄锐。剩下的就给你们整理。」

    高千穗把酒杯放回桌上，从海滩椅起身。

    接着便自己一个人往饭店方向走去了。

    §　　§

    「……」

    被留在夜晚沙滩的汤汤与夜夜一起看向桌面。

    桌上可以看到标有『无酒精鸡尾酒』或『血腥玛丽风味饮料』等等名称的瓶子，然而没有一瓶是空的。可见女王大人分别只喝了几口就丢到一旁了。

    另外还有高级的小蛋糕和放了大量水果的果塔，也都只咬了一口而已。

    汤汤一边收拾这些皇家剩饭……

    「丽大人，每次都只会吃一点，其他几乎都会留下来呢。」

    一边说出了女王大人那样奢侈的习性。

    「嗯。不过这点也好迷人！」

    将烟火残骸与营火烧完后的废木装进水桶的夜夜也表示认同。

    至于为什么这样浪费食物的行为会很迷人，因为对方就是丽大人。

    这对双胞胎从小就怀抱着『希望能侍奉美丽又爱生气的女王大人』这样奇特的愿望，所以对她们来说，高千穗丽的存在正是实现了她们梦想的女神。

    神绝对不会犯错。换言之，这两人对于高千穗丽所做的一切行动都予以肯定的想法，是没有任何理由或理论介入的余地。丽大人＝全都很迷人。

    丽大人会将她们像手足般使唤，经常对着她们发飙，会用那宛如鞭子的手将她们的屁股打到火红，会用那羚羊般的脚把她们踩到快吐。

    有时候又会像现在这样把她们丢下不理，给予她们无比的精神折磨。真的不管做什么都符合这对姊妹的癖好，让她们一辈子都不愿离开丽大人了――

    ――搞不好其实是武侦高中最变态的这对双胞胎姊妹为了寻找丢垃圾的地点而在沙滩上走了一段时间……最后虽然没有找到垃圾桶，不过……

    「这是什么？好奇怪的岩石。」

    她们发现了一颗绑有注连绳的岩石，上面还挂着一枚画有猫掌图案的绘马。

    而且刚好在岩石下方有一块适合拿来处理垃圾的凹洞。那是岩石下的沙子在涨潮时被海水一点一滴冲走而留下的痕迹。

    天生就像拥有心电感应般能够互通想法的这两人稍微转头确认了一下四周后――

    「好，就丢在这里吧。」

    露出有点坏的表情，把抱在手上的垃圾都丢进那个凹洞。

    「再盖上沙子。」

    汤汤嘻嘻笑着，拿起沙子掩盖在垃圾上。而夜夜也跟她同步行动，转眼间就把垃圾都埋进沙滩了。

    两人「啪啪」地拍掉手上的沙子后……

    「「……？」」

    忽然感受到背后好像有什么气息。

    于是两人同时转回头……发现……

    ……沙沙……

    有一道黑影在暗夜中蠢动。

    虽然外型像人，但头上却有一对猫耳。

    手脚还伸出宛如镰刀般锐利的爪子。

    但爱泽姊妹能够观察的就到这边为止。

    ――那教人毛骨悚然的影子和双胞胎一对上视线后……

    「不要把什么东西都归还大地喵！」

    突然就用野兽般的叫喊声大声威吓。

    「「呀――！」」

    抱在一起发出尖叫的汤汤与夜夜立刻拔腿逃跑。

    因为她们两人全力冲刺的速度完全一样，并不会有谁丢下谁的状况发生。

    就这样奔回来时路的途中，她们远远看到了高千穗的背影。

    「救命呀～！」

    「丽大人～！」

    高千穗听到那两人的声音而转回身子的同时，脸色发青的爱泽姊妹用力扑到她丰满的胸怀中。

    「你们是怎么了呀！」

    看到汤汤与夜夜抱着自己快要哭出来的样子，连高千穗都不禁慌了起来。

    姑且不论平常态度如何，只要遇上关键时刻就会表现得强大又可靠，也是丽大人身为女王的迷人之处。一旦身为部下的爱泽姊妹遇到无法对应的状况，丽大人就必定会亲自出马。

    「……！」

    在那三人面前，恐怖的气息再度现身。

    是刚才的人影追上来了。

    这时……

    「――什么人！」

    高千穗――迈步站到被吓坏的双胞胎前面。

    仿佛是在挺身保护部下般，张开拿着扇子的手，表示绝不让对方通过这里。

    爱泽姊妹则是胆小地躲在凛然的丽大人背后――

    重新仔细观察那道神秘的人影。

    因为天色昏暗的关系，顶多只能看出对方的轮廓，不过可以发现那人影不但长有尾巴，上半身还被海草似的黑色物体覆盖着……

    不管怎么说，至少可以判定对方是个怪物。

    神秘的人影用力睁开猫耳底下的一对眼睛后――

    「喵呀――！」

    从大约两公尺远的地方发声威吓。

    简、简直恐怖到了极点……！

    不过，我们的女王大人肯定会有办法对付的。

    像现在丽大人即使被对方威吓，也丝毫没有往后退下呀。

    身体连抖一下也没有，动也没动，真不愧是丽大人。

    爱泽姊妹如此想着，期待丽大人帅气地展开反击。可是……

    她们稍微往上一瞄，发现高千穗保持着凛然的表情动也不动。

    好像不动得有点过头了。

    「……？」

    「丽大人……？」

    就在夜夜从腋下探头往上看的时候，全身僵硬、眼神无光的高千穗忽然――「碰」一声往后倒下了。全身像根棒子一样。

    「「居然昏倒了！」」

    原来丽大人刚才表现得文风不动，是因为被怪物吓得失去意识了。

    从背后撑住高千穗的汤汤与夜夜赶紧把全身僵硬得如假人的她像抬神轿一样抬起来，再度拔腿逃跑。

    「「这已经超出武侦的专业领域啦！」」

    即便在这样的危急状况下，她们依然很有默契地异口同声大叫着。

    §　　§

    为了执行夜间巡逻，明里一行人分成了两个小队。

    明里和志乃、莱卡和麒麟分别两人一组，樱则是负责在民宿留守。

    不论人数再少，部队要分头行动时一定都要有人留在据点，负责守备――这是武侦行动的铁则。毕竟万一发生什么意外又失去联络手段的时候，必须要有个能回去的场所，而且在状况发展为战斗的时候，死守在据点中的一方会远比对手有利。而为了避免那样重要的据点被敌人轻易占领，最好是由个性认真可靠的人负责留守。

    在这次的五名成员中，不管谁来看都知道樱是最认真可靠的。于是她被配置在民宿……

    莱卡，麒麟小队则是负责巡逻猫滨海岸靠近道路的一侧。

    在这种两人一组的编队体制下，搭档之间必须互相保护对方。

    例如为了不要产生死角，两人在行动中要同时看向左右或前后等等不同的方向。

    莱卡在强袭科是这样学到的，但……

    现在麒麟却是撒娇似地紧紧抱住莱卡拿着手电筒的手。

    「姊姊大人～」

    「别、别抱得那么紧啦。」

    虽然搭档之间本来就不应该分得太开，但现在这样距离也太近了。话说，只要没有樱的监视，麒麟就总是只盯着莱卡看。她简直完全不懂双人编队制的基础。

    不过，毕竟这里也不是什么战场……

    因此莱卡即使感到有点伤脑筋，内心也并不讨厌就是了。

    麒麟好可爱喔，头发飘出来的味道好香喔。正当莱卡想着这些事，一脸愉快的时候……

    （……嗯？这地方怎么会有进口车？）

    她发现一辆停在路边、看起来很高级的宾士敞篷车。

    而且仔细一看，软顶还没有拉起来，未免太没有警戒心了。

    就在这时――啪！

    「哇……！」

    有三个人影忽然从海岸的方向跳出来，吓到了莱卡。

    莱卡赶紧把手电筒照过去……

    「高千穗……还有爱泽姊妹！你们为什么在这里！」

    一方面因为自己和麒麟亲热的样子被看到而害臊的关系，莱卡用不太高兴的声音如此询问。

    「出现了！」

    「出现了！」

    ……什么出现了？

    「猫！像猫一样的！」

    「怪物出现了！」

    大概是过于惊慌的缘故，汤汤和夜夜讲的话又急促又让人摸不着头绪。

    而且那两人不知道是在表演什么杂技，还抬着全身僵硬得像一根棒子的高千穗。到底在搞什么鬼？

    不过……

    「猫？难道是传闻中的海猫大人吗……！」

    就在莱卡好不容易从那两人的发言中得出情报，表情变得严肃起来时……

    啪嚓。

    呈现假人状态被搬运过来的高千穗眨动眼睛了。

    看来她直到刚才都没有意识的样子。

    把脚踏回地上的高千穗接着也不看向汤汤与夜夜，便快速坐上汽车的驾驶座……

    「作战中止！解散！」

    留下这样一句话，用手中的钥匙紧急发动车辆，疾驰而去。

    ……被她丢下的汤汤和夜夜则是……

    「「――果然把我们丢下来了！」」

    不知道为什么手握着手，开心地颤抖身子。

    这些人到底在搞什么？

    §　　§

    志乃的手机――收到了麒麟打来的电话。

    「喂？请问发生什么事了吗？」

    于是志乃停下来接起电话，跟她一起在巡逻沙滩的明里也跟着止步。

    从麒麟口中得到有关可疑人物情报的志乃……

    「咦……？猫的妖怪？」

    惊讶得忍不住开口回问。

    从她认真的表情看来……应该不是在开玩笑。

    明里遵照双人编队时的基本原则，看向志乃的死角――

    结果……

    看到了。

    「志乃……该不会……就、就是那个……？」

    明里仲手指着暗处，对通话中的志乃如此说道。

    「！」

    因此转回头的志乃也从一片昏暗中看到了那个人影。

    果然真的有。

    不是眼花看错。

    上半身被海草似的东西覆盖，头上有一对猫耳，还有一条长尾巴――

    『海边之所以没有人，应该是因为上周有谣言说妖怪出没的关系吧。』

    ――民宿老板娘说过的话顿时浮现脑海。

    会送鱼给好人，让坏人溺水的妖怪……海猫大人！

    「我只会吓唬不守海边规矩的家伙喵。」

    神秘的人影发出低哑的声音……

    「不过，要是敢阻止我……你们也同罪喵！」

    对可能妨碍自己行动的武侦也露出带有敌意的眼神――在沙地上『唰！』地一个箭步扑向明里。

    「明里同学！」

    志乃一瞬间想要上前帮忙，不过立刻住手了。

    因为她看出明里决定要徒手战斗，而且从对手的动作也看得出来明里的实力比较强。

    就算只是一年级生，明里好歹是每天都在接受战斗训练的武侦高中学生。

    「――嘿！」

    她一把抓住对手的前臂，用另一只手也抓住对手的胸口――好像有穿泳衣之类的东西――然后顺着对手扑过来的速度，自己往正后方倒下，同时伸出一只脚顶起对方的大腿根部。

    因为明里身材娇小又没什么力气，所以强袭科的兰豹老师强逼她一定要学会的这招就是……

    ――巴投。

    利用对手前进的力道，缩起自己娇小的身体让对手越过上空摔出去的招式漂亮成功，让那黑色的人影――「碰！」一声用背部摔落到地面上了。

    但毕竟底下是沙滩，没有造成多大的打击。对方很快又站起身子，逃进黑暗之中。

    因为巴投属于舍身技，让明里没办法立刻追赶上去。不过……

    「明里同学！」

    志乃在赶到明里身边的同时，用手电筒的强光照了一下那黑影。

    在那道光线中，透过像假发一样从头上垂下的海草间缝隙，可以看到对方的颈部。

    在颈部的表面……有一颗特征明显的黑痣。

    （那是……！）

    §　　§

    有着『海猫大人』外观的少女因为被巴投摔到背，只能忍受着不顺畅的呼吸……奔进民宿『海舍』的庭院中。

    （……旅馆里现在有那个像女警的女生……）

    想要回到靠近后门二楼的房间又不被任何人发现的话，从屋顶爬过去是最安全的路径。

    少女如此判断，于是沿着外墙的排水管爬上去……

    「呜……！」

    却没想到在屋顶上，那个女警打扮――根据房客纪录是叫『乾樱』的武侦正拿着手铐埋伏在那里。

    「不傀是侦探科的志乃学姊。她说过『假妖怪会到旅馆来，但应该不会进到屋内。』……结果真如学姊所料！」

    她在白天听到有关海猫大人的事情时明明还那么害怕的，可是……

    「既然知道是假妖怪，我才不怕你呢！」

    现在她的表情却是威风凛凛，用侧投姿势将手铐掷出。

    结果――喀锵！

    手铐就像套锁一样扣住了少女的左右脚踝。

    「咿……！」

    双脚被拘束的少女当场失去平衡……

    「呀！」

    脚步在屋顶边缘踩了个空，忍不住用自己原本的声音发出尖叫。

    脸色发青的她头下脚上地往下坠落――噗！

    但她背部撞到的却不是坚硬的水泥地，而是某种柔软的物体。

    「……？」

    原来接住她的是一艘橡皮艇。四个角落分别被间宫明里、佐佐木志乃、火野莱卡与岛麒麟拉着。

    另外，刚才在掉下来时，用海草做成的假发被拆散了。手工制的猫耳、爪子、黑色连身泳衣与尾巴也都被暴露在屋外灯光下。

    少女明明假扮成海猫大人欺骗大家，甚至还有出手攻击过。可是――

    「欢迎回来喔，刺身美。」

    明里依然露出笑脸，用温柔的声音对她如此说道。

    §　　§

    隔天早上……

    早起的樱穿着浴衣坐在矮桌边，写着这次的报告书。

    晚些才醒来的明里脸上忽然「噗！」一声被枕头砸到。是从一大清早就很有精神地在打枕头大战的莱卡和麒麟不小心丢偏的流弹波及到她了。

    「竟敢丢我～！」

    于是明里也拿起她从家里带来的枕头加入战局。

    而志乃大概是早上很难起床的类型，即使周围这么吵也只是呻吟几声继续赖床。

    樱看着大家早晨的样子，不禁露出苦笑――并且回想起昨晚听取缘由时的状况。

    假扮成海猫大人的人物其实是老板娘的女儿――刺身美。

    被带到明里她们的房间跪坐下来的刺身美……表示她是因为自己出生成长的土地被人搞乱而感到气愤，才决定独自发起行动的。

    而她的个性似乎是一不做二不休的类型，结果就在赶跑那些恶劣年轻人的过程中，渐渐变得难以收手了。

    （虽然刺身美是有在反省了啦……）

    就在樱主张要把引起骚动的事情报告给警察知道的时候，大概是对啜泣起来的刺身美感到同情的关系――明里站出来为她讲话了。

    「这件事我们就保密吧，好不好？毕竟刺身美也有在反省了嘛。」

    「可是明里学姊，请问真的不提出报告吗？虽说只是恶作剧，但我们好歹平息了妖怪风波，多少可以得到一些评价喔？」

    实际上这次的妖怪风波是有点做过头了。因此解决了这样的事件可说是不小的任务外成果。只要好好立案并提出报告，教务科肯定也会给予明里评价的。然而……

    「还是别留下案底吧。这女孩也是为了让大海变干净才这么做的呀。」

    被明里用温柔的笑脸……

    「好吗？」

    说出这样的话，樱也就无法继续反对了。

    于是最后刺身美只接受了樱的一番说教，并口头保证『绝不再犯』之后便没事了。

    （真是拿明里学姊没办法……）

    樱虽然昨天还一直叹气，不过到了今早就已经看开，只是露出一脸苦笑。

    （为了得到任务外评价，我就把清扫沙滩的事情写得好一点吧。）

    擅长文书工作的樱就这么快快把报告写完。

    「各位早安。早餐已经准备好了。」

    就在这时，老板娘把早餐端到房间来了。在她旁边，女儿刺身美也乖乖在帮忙。

    因为她看起来已经有好好反省的关系，樱并没有向老板娘告状这次的事情。毕竟明里也是这样命令的。

    「……」

    刺身美露出有点害臊的表情，鞠躬致意后……

    和老板娘一起将白饭与味噌汤为主的朴素日式早餐端到桌上。

    不过，在矮桌正中央……

    竟另外摆了一道民宿宣传单上应该没写的豪华料理。

    是呈现鲜艳红色的真鲷全身生鱼片。

    「哇～！」

    「哦哦～！真豪华！」

    不只是大声欢呼的明里和莱卡而已，其他人也都忍不住盯向那道料理。

    「唉呦，好漂亮的附头尾生鱼片呢。」

    身为有钱人的志乃似乎也很中意的样子。

    而看在樱的眼里也觉得这盘生鱼片非常耀眼。看起来很美味。

    肉质相当新鲜，就算外行人也看得出来是今天早上才钓起来的鲜鲷。

    看到大家开心兴奋的反应……

    「哎呀？」

    老板娘不知道为什么露出感到奇怪的表情。

    「这条鲷鱼是今天早上装在这个木桶里摆在旅馆前的……我还以为是各位钓来的，想说难得，就为各位做成全鱼生鱼片当作是招待的说。」

    她接着拿出大概是要归还的浅木桶如此说道。

    而刺身美似乎也是这么想的，同样露出感到奇怪的表情。

    但明里她们不论昨天还是今早，根本就没有去钓过鱼。

    就在大家感到困惑地你看我、我看你时――

    从那个和祠堂的绘马画有同样猫掌图案的木桶上……啪。

    「？」

    掉出了一张原本折起来夹在上面的纸条。

    樱捡起纸条摊开，于是大家也探头一起看过来……

    在纸条上，写有像蚯蚓一样的毛笔字：

    〔刺身美　与　五位素昧平生的少女们　谢谢你们　把海边清理干净〕

    最后大概是代替签名吧？同样用黑墨画有和祠堂上一样的猫掌图案――

    §　　§

    在猫滨海岸的某个祠堂上，可以看到一个人影。

    ――不，正确来讲那并不是人。

    如波浪般卷曲的银长发之间，露出一对尖尖的猫耳朵。胸部以下的身体宛如泳衣般覆盖有鳞片。另外还有一条大鳗鱼似的长尾巴。

    那影子像猫一样蹲坐着，由衷开心地眺望沙滩。

    那片明里一行人清扫干净的沙滩。

    然后，仿佛是在表示感谢般……

    「喵呜～」

    海神对着夏季美丽的大海发出了长长一声嚎叫。

    Go For The Next!!!

第四卷 后记

    圣诞快乐！

    我是今年为各位送上小说版AA最新一集的赤松圣诞老人！

    来来来，在这个礼物袋中……可不只有这本书而已喔～？

    大获好评的电视动画『绋弹的亚莉亚AA』Blu-ray＆DVD Bullet.l也会同时发售！而且附赠相当丰富的特典，请大家务必捧场喔！

    ■初回生产特典（以下省略敬称）

    ①角色原案・こぶいち＆角色设定・大岛美和新绘　特别外盒

    ②角色歌曲CDl：「前进吧，无论多远！」

    间宫明里（CV：佐仓绫音）＆神崎・H・亚莉亚（CV：钉宫理惠）

    ③1弹　分镜稿

    ④刊载设定资料等的特别小册

    ⑤活动门票优先购买申请券（二一六年四月三日）（第1次抽选）

    《活动演出者》佐仓绫音（配间宫明里）、钉宫理惠（配神崎・H・亚莉亚）、茅野爱衣（配佐佐木志乃）、M・A・O（配火野莱卡）、悠木碧（配岛麒麟）、布莱德库特・莎拉・惠美（配高千穗丽）、MC：间岛淳司（配远山金次）

    ※详细内容请参考商品内附的申请书。

    ■每回特典

    ①语音解说（1弹：佐仓绫音、钉宫理惠、茅野爱衣）

    ②特点影片：抢先上映会精华剪辑

    ③彩色光碟印刷图

    另外！预定一月发售的Blu-ray＆DVD Bullet.2初回生产特典将会附赠赤松亲写、由金次、亚莉亚与明里出演的短篇小说！

    其他也准备了许多周边与CD等等商品，让人可以彻底沉浸于AA可爱又帅气的世界中。明里的公仔以及漫画版最新一集也预定近期发售，请各位务必随时关注官方网站（Http://ariaaa.tv/goods/）喔！

    二一五年十二月吉日　赤松中学

    插画后记

    ※AA　第4集发售！

    ■大家好，我是こぶいち。

    这次是明里和小樱喔。

    因为AA每集都是2人登上封面，和『绯弹的亚莉亚』不一样的构图画起来也很有趣呢！

    ■这次的彩页受指定要肌肤露出较多的图，让我心情都飞扬起来啦！

    画得超开心！（灿烂的笑容）

    希望各位会喜欢！

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)