★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的复仇将打倒所有女主角！>


第一卷 序章 我拯救了世界的那一天

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Albert13

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    宇宙的黑暗非常深沉。

    在闪烁的群星中特别耀眼，发出美丽光辉的蓝色行星，地球。

    巨大的岩块划过黑暗世界逐渐逼近。

    接近地球的是异常巨大的陨石。

    全长三十五公里。

    对地球的体积来说是微不足道的大小，但如此规模的陨石，并不会在大气层中燃烧殆尽，而会直接撞击地表。

    白垩纪末期冲撞地球，造成恐龙灭绝的小行星，推测其直径为十五公里。

    考虑到这点，这颗小行星的坠落会对地球造成多大影响不言而喻。

    在小行星之上，没有保护人类生命的大气，也没有任何温度，在冻结一切的虚无空间中，有着一名少女。

    此处无庸置疑是宇宙空间，但她却若无其事地站在小行星上。

    就像是站在地球上，踏在岩块上的少女身穿白色礼服。

    以花朵为主要设计理念，装饰着花边和缎带的礼服浮现在黑暗中。

    金色的头发由星星和花朵图案的白色缎带绑成双马尾，上面则戴着头带，明明没有空气，少女的头发却向后方飘摇着。

    在朝着地球落下的小行星上，她露出微笑。

    血液般的鲜红瞳孔注视着眼前的蓝色行星。

    「将破灭赐予背叛我的世界。」

    在毫无声音的世界中她低声说着。

    温柔的笑容下，她的瞳孔深处没有任何感情。

    小行星和穿着礼服的少女一同往地球坠落。

    压缩后的大气产生高温燃烧着岩块。

    在染成红色、不断崩毁、坠落的世畀中，少女依然伫立着。

    能够熔化岩石的高温，完全没有让她衣服的花边烧焦。

    就在此时，她转过身去。

    逐渐燃烧殆尽的岩块上，不知何时出现了少年的身影。

    他穿着立领的制服。

    领子上有着国中的领章。

    他的脸上仍留有国中生的稚气，是一名十分普通的少年。

    他也和少女一样，连一根头发也没烧焦，站在以超高速往地表落下的小行星上。

    「你果然来了。」

    少女说道。

    声音中有些许兴奋，像是一直在等着他似的。

    「你觉得你能够阻止的话就试看看吧。」

    少年往少女瞧去。

    黑色的瞳孔笔直地注视着少女。

    「为了阻止你而来？不对，我是来拯救你的。」

    说完，少年就向着少女前进了一步。

    少年的运动鞋踏在表面逐渐溶解的岩块上。

    烧成红褐色的岩石虽然直接熔解，却没有烧到他的鞋子和脚。

    「我们是朋友吧，我会阻止你这种行为，然后拯救你。」

    他斩钉截铁地说出这句话。

    少女听完后低下头。

    空虚的笑容开始有了生气，她露出像是很高兴，却同时带有悲伤的微笑。

    吐了一口气之后，她脸上的笑容消失。

    少女面无表情地抬起头来。

    「你也已经知道了吧。」

    少女把纤细的指尖往少年伸去。

    「【破灭】这种现象，操控其根源与概念的，就是我所持有的【破灭】之始源力。」

    「我知道。以陨石来造成破灭，真是豪华啊。」

    少年轻轻地踩了正在燃烧的岩石。

    变得脆弱的岩石碎裂出一小块，在离地表还有数百公里的高空燃烧殆尽。

    「有办法阻止这股【破灭】之力的人，就只有将这个星球上所有现象当作力量的【星】之始源力拥有者，也就是你，伊原迅。」

    「嗯，没错。」

    少年――伊原迅做出回答。

    「所以我很清楚，就在此刻，当这个小行星进入大气层，进入地球时，能够使用地球……【星】之始源力的时候，你就会前来。」

    少女紧咬嘴唇，还是挡不住想说出这句话的冲动。

    「我知道你会来！想着你会阻止我！我好想见你！！」

    少女大叫，翻起白色礼服的裙角，朝着迅跳过去。

    「可是……可是，去死吧！！伊原迅！！我必须要毁灭一切！！」

    在崩毁坠落的岩块上，少女奔跑着。

    眼泪流过白色的脸颊，落下的泪珠在离开她身上的瞬间马上蒸发。

    「我不能让那种事发生，我会连你的【破灭】都全盘接受！！用这股【星】之力！！」

    迅也以脚踏地，朝少女飞奔而去。

    身穿白色礼服的少女和叫作迅的少年，在燃烧的世界中交错。

    四个少女的身影站在半夜的首都高速公路上。

    防音墙倒塌，柏油路面凹陷，处处可见破坏的痕迹。

    在这种环境下，少女们面露倦容地蹲着。

    累到靠着防音墙的少女抬头仰望夜晚的天空。

    万里无云的星空中，她看见了几道划过天空的流星。

    「迅……」

    其中一名少女小声地呢喃。

    某位少女正压抑着哭泣声。

    这时，她们的身后传来脚步声。

    「你们的表情真是凝重呢。」

    四名少女转过头去。

    她们忘记了身体的疲劳，全都站起身来。

    在没受损的路灯下，穿着立领学生服的少年，伊原迅伫立在那里。

    制服到处都有破洞和烧焦的痕迹，他也是一脸憔悴。

    迅的怀中抱着失去意识的白色礼服少女。

    「我稍微去拯救了地球。」

    一脸倦容的迅依然露出爽朗的笑容。

    「就跟我们约好的一样。」

    少女们各自露出安心的表情。

    迅看着这幅景象，眯起了眼睛。

    就在那瞬间，四名少女展开了行动。

    刀划破黑夜朝他而来。

    还踩碎柏油路边出现的龙发出了咆哮。

    迅身旁的防音墙因为一拳而整个飞走。

    「……什、咦！？」

    像是暴风似的压倒性力量袭击着迅。

    面对突如其来的状况，迅只能瞪大双眼。

    他毫无招架之力地失去了意识。

    最强的始源者――伊原迅，在这一天遭到她们背叛，失去了一切。

    ◆　　◆　　◆

    「没错，我……失去了一切。」

    在晴空万里的四月天空下，伊原迅说道。

    要长不长要短不短的头发令人烦躁地盖在脸上，深沉的瞳孔不特别挑选词汇的话，能够用根本腐烂了来形容。

    作为制服的西装外套并没有穿得很整齐，给人邋遢的印象。

    「所以，让我进去吧。」

    「不行，我不能让相关人士以外的人进去。」

    站在迅面前的警卫冷淡地回答。

    迅在环绕着山铺好的全新道路上。

    他的面前有挡住道路的岗哨。

    长得很像高速公路的收费亭，但围墙高大，监视摄影机光是看得见的范围就有四台，挡住道路的也不是细细的横杆，而是金属制的门，除此之外警卫腰上还有警棍跟镇压暴徒用的电击枪。

    门上的牌子写着「非两仪院学园相关人士禁止进入」。

    「所以我不是说明了吗！？我是相关人士！没错……我就是伊原迅！」

    迅用大拇指指向自己。

    「两年前以国中生身分解决《流星事件》，拯救了世界的男人……！这个星球的英雄，【星】之始源者伊原迅，就是站在你面前的我！」

    「啊，嗯，不过你现在已经不是始源者了吧。」

    警卫委婉地告诫迅。

    「这、这个……」

    「这里是始源者的专门学校，非相关人士禁止进入喔。」

    警卫一边黠头，一边拍了拍迅的肩膀。

    「我也不是不了解你的心情，可是不行的事情就是不行，看在大叔的面子上乖乖回去吧？我会送你回……」

    「啊――！那边有不明的入侵者！！」

    迅突然大叫。

    「就是现在！！」说完，他就要从警卫的身旁通过。

    然而警卫抓住了迅的手。

    「咦、咦！？」

    接着警卫把迅压制在地，并扭着他的手腕。

    「好、好痛！好痛！痛痛痛！？」

    「做出粗暴的行为很抱歉，不过我不能让你过去，因为你并不是相关人士。」

    「吵死了！可、可恶，我是伊原迅！是伊原迅喔！是【星】之始源者喔！可恶！叫负责人、叫负责人出来！看是要告诉谁伊原迅来……好痛！我说很痛啊！可恶，提出申诉，我要提出申诉，我会赢的！我是伊原迅……！」

    迅身体颤抖地大喊。

    「曾经是【星】之始源者的伊原迅！！」

    ◆　　◆　　◆

    迅从停在路边的休旅车上摇摇晃晃地下车。

    穿着西装的男性从窗户探出头来。

    「别再跑来了，在车里对你说教那么久，你也得到教训了吧？」

    「……是。」

    迅两眼无神地做出回答，只不过经过了半天，他看起来却有些消瘦。

    「嗯……我并不是不了解你的心情，你渴了吧？」

    男性递出宝特瓶装的可乐，迅接了下来。

    「对不起，让你送我这一趟。」

    「没关系啦，该怎么说……人生还很长，加油吧。」

    说完后窗户就关上，休旅车扬长而去。

    留下来的迅低头看着手中的可乐，接着抬起头来。

    警卫用车子载着他开了数小时，现在迅人在东京都内的学校前。

    跟原先的目的地不同，位于住宅区，和始源力毫无瓜葛，从迅的住所徒步二十分钟可达的平凡都内高中。

    迅在这里就学。

    时间刚好进入午休时刻。

    总之迅先转开了可乐的瓶盖。

    一口气喷出来的可乐弄湿了他的手，滴到柏油路上。

    「呜……」

    迅脸上挂着毫无活力的表情，发出了呻吟。

    这是过去的【星】之始源者，伊原迅。

    在高中二年级春天的事。

第一卷 第一章 我过去是史上最强还曾拯救了世界

    「回家吧，然后大睡一觉。」

    擦拭完喷到手上的可乐，迅转身要离开高中。

    「小迅！」

    突然有人抓住了他的衣袖，迅转过头来。

    一名熟悉的少女站在那里。

    及腰的褐色头发编成好几束，上面用可爱的小缎带装饰。

    没有特色的制服由娇小的她来穿，看起来反而像是制服硬要套在她身上，模样很惹人怜爱。

    她眯起褐色的眼睛，对迅露出笑容。

    还有些稚气的脸庞浮现相当高兴的笑容。

    可能是因为跑过来，她的呼吸有些急促。

    「神那啊，有事吗？」

    那名少女――小山神那面向迅。

    「什么叫有事吗？我很担心你呢。人不在家，也没有来学校，打手机也不接，虽然小迅的爸爸和妈妈一点都不担心就是了。」

    「那是稀松平常的事，他们理解能力太好了。」

    「我正想要吃午餐就看到小迅，所以就赶快跑过来了，好累喔。」

    神那做了个深呼吸。

    「别太勉强，我要回家了。」

    「不行喔，小迅，你一直都没来上课，我们一起吃午餐吧，我会把便当分给你吃。」

    「区区一个便当别想钓我，我很累了，在人生方面。」

    「总之我先给你饼干吧，这是今天早上才刚烤好的。」

    说着，神那就拿出用缎带包装得很精美的饼干。

    「不是吧，要吃午餐的话不应该先吃饼干吧？很沉重啊。」

    「沉重！？爱情方面吗！？讨、讨厌啦，小迅，说我是沉重的女人我可是很欢迎喔。」

    神那害羞地用双手遮住脸颊。

    「不，我是说物理方面的沉重，比如说奶油之类的。」

    「虽然你嘴上那么说，身体倒是很诚实呢。」

    肚子叫出声来，迅只好尴尬地别开眼神。

    从早上到现在他只吃了一个面包，所以目前是空腹的状态。

    神那打开包装，从里面取出一个饼干在迅的面前摇晃。

    甘甜的香味刺激着迅的鼻孔。

    包着巧克力碎片的饼干，同时传来饼干的香气和巧克力香醇的气味。

    迅的喉咙不自觉地发出声音。

    「来，啊――」

    「啊――」

    迅下意识地听从指示，饼干进到了他的嘴里。

    乖乖地一咬，烤得酥脆的饼干和柔软的巧克力，两种口感和味道在迅的口中蔓延开来。

    一咬碎饼干，溶化的巧克力便在嘴里扩散。

    饼干不会太甜的爽口滋味和巧克力的浓厚味道融成一体。

    迅的死鱼眼眯了起来，露出放松的幸福表情咀嚼着。

    「呜……可恶，虽然很不甘心，但能再给我一个吗？要我说请给我也行。」

    「太好了！喂食成功。」

    「我那狂野的灵魂才不会因为这种东西就受到压抑，我绝对不会输给饼干。」

    「我再给你一个，然后你跟我走吧。好，我们要去学校罗。」

    「好。」

    深入五脏六腑的香味，让迅顺从地答应。

    ◆　　◆　　◆

    「可恶……果然还是赢不了饼干。」

    迅从满脸笑容的神那身上把脸别开。

    迅和神那坐在中庭的长椅上。

    他身旁的神那正笑咪咪地取出便当。

    「为什么你要喂食我？」

    「因为我没有双亲是孤单一人，只能帮小迅做料理，当然会想喂食你啊。」

    「突然觉得好沉重。啊，我先说好，不是恋爱方画的沉重喔。」

    「呜，你抢了我的台词。」

    神那嘟起嘴巴。

    「不过，我家的事情你很清楚吧？我们可是青梅竹马呢。」

    说出这句话后，神那脸上的笑容没有寂寞也没有悲伤。

    即使知道那对她来说是稀松平常的事情，迅还是感到有些抱歉地抓了抓脸。

    「真是拿你没办法，你都那样说了，我就吃掉吧。」

    「现在你是讲性方面的事情吗！？」

    神那的脸红到像是会发出砰的一声。

    「在大白天的学校里，会出现那么积极的解释方式我做梦都没想到。」

    「开、开玩笑的啦，当然是开玩笑。啊，对了！比起那种事情……虽然在重要程度上刚才的吃不吃还比较重要。」

    「别管那件事了啦，你不是有事要问我，说出来吧。」

    「嗯，小迅你早上去哪里了？阳才我有看到车子，是谁把小迅送来学校的啊？」

    「啊，这个啊……」

    迅有些迷惘地从口袋拿出智慧型手机并开始操作。

    「电视？」

    如同神那所说，迅的智慧型手机正在播放白天的新闻节目。

    「实况对谈！两仪院学园的对错与否。」

    画面的右上方显示着斗大的节目主题。

    「啊，这个是……」

    神那小声地说道。

    在液晶画面中，评论员没有隐藏凝重的表情正在诉说着。

    『始源者，司掌现象的根源之力――始源力……还是什么的，不管有什么名目，从我们的角度来看，他们就像是超能力者般的存在呢。拥有压倒性的力量，还有各式各样的种类，什么力量究竟有多少人拥有也无法得知，而这种人现在正在快速增加。』

    评论员正在表达否定的意见，从他那不愉快的表情就看得出来。

    『结果我们依然无法掌握其真面目，在这种情况下发生了一件大事，两年前……大家应该都还记忆犹新的《流星事件》！人类真的差点就灭绝，是空前绝后的大事件！现在的状况比冷战时代还危险呢。』

    男性用严肃的表情激烈辩论。

    主持的男性边苦笑边打断对方，伸手指向牌子。

    「始源者带来的威胁」。

    写着这些字的牌子底下，大大地写着《流星事件》。

    还有其他的一些事件也在上头。

    『不过另一方面，也有人在意始源者的人权。』

    主持人把牌子翻面，那里用大字写着「始源者的人权」。

    对始源者的霸凌、歧视，和工作录用的取消。

    上面罗列着不少问题，而解决的方法揭示了「两仪院学园」的名字和照片。

    照片里有个背山的全新校舍。

    宛如都市中心的大楼，冰冷却美丽的三栋并排校舍给人留下深刻印象。

    另一位评论员出现在画面中。

    『在该处，国家作为始源者管理教育的一环，设立了两仪院学园，其中包含国高中一贯教育，还有以成人为对象的技职学校。始源者也是人，可是那种特殊才能需要以正确的教育来指导他们正确的使用方法，两仪院学园正是为此……』

    『更重要的问题是，在两年前的《流星事件》发生前，国家就已经知道始源者的存在。以《流星事件》为契机，始源者的存在为大众所知……可是不得不说相关措施开始得太慢……』

    迅把电视切掉。

    「所以，也就是说……」

    「我跑去两仪院学园，不对，应该说是中途就被赶回来了。」

    「跑去！？那问学校在长野吧！？」

    「为了有充分的时间，我昨晚就离开家里，在车站过了一夜。」

    「现在还是四月喔，在这种季节做那种事很痛苦吧，况且小迅你……」

    神那说的话让迅咬紧牙关。

    「……没错，就跟你想说的一样。明明失去了力量，去那里是要做什么？要是你这么说我也无话可说。」

    迅垮下肩膀。

    「两年前发生《流星事件》那晚，我破坏了小行星，拯救了世界。」

    神那脸上露出困扰的表情。

    「我信赖的四名同伴在身旁，我和那些家伙一起战斗，还拯救了用【破灭】之始源力叫来那颗小行星的女孩。一般来说，这会是个完美的结局。」

    迅那昏暗的瞳孔深处燃起憎很的光芒。

    「可是我却遭到了背叛。」

    他的嘴角上扬。

    只是浮现的笑容非常阴暗。

    「当我阻止了陨石，快要累垮的时候，那些家伙……原先是同伴的那些家伙一起攻击我，让我身受重伤！等到回过神来，我已经躺在床上，而且我的力量……【星】之始源力还消失了！」

    迅的声音变得有些沙哑。

    「就是那些家伙……从我身上夺走力量……」

    他紧咬的牙齿发出磨擦声。

    「始源者能夺走其他人的始源力，那些家伙之中有某人夺走了我的力量。」

    「小迅……」

    神那的眉毛无力地垂下。

    「对了，其实她们的邮件地址还在我手机里呢。」

    迅摇晃着手上的智慧型手机。

    「换机的时候与之前的电话簿不相容，没办法直接转移档案，所以我就手动把邮件地址重新输入！有够痛苦的！你要说真是不死心吗！？我当然不会死心，要是有【星】之始源力，这种重新输入邮件地址的事一瞬间就能完成！」

    「【星】之始源力也太无所不能了！每户人家都想拥有呢。」

    「对吧！？现在还附送能够毁灭地球的力量！」

    「话说小迅啊，电话簿这件事我听了好多遍了。」

    「很抱歉，我是每天都要讲上一次这件事，永不死心的男人。看到你的脸，我就不经意会想那样做。」

    「小迅的抱怨我每天听都没关系喔，不管是死不放弃还是一直讲一样的事情，或者是丢人现眼的地方，在我眼中都很棒喔。」

    「你这样一说，我真的觉得很对不起你。」

    迅深深地叹气。

    「但是我当然不想放弃，要我放弃根本不可能。」

    他说完后，就用毫无活力的表情仰望天空。

    四月天空的光芒让他浑浊的眼睛觉得刺眼而眯了起来。

    「我拥有的【星】之始源力是最强的力量，能够引出存在地球上所有现象的能力……也就是说，其他始源力能做到的事情它几乎全都做得到，『你能做到的事情我不可能做不到！』讲白一点就是作弊。」

    他接着又深深地叹气。

    「永远的生命也不是不可能。」

    「你追求着那种东西吗！？」

    「不是，只是真的做得到，能获得永远的生命，还有能够轰飞地球的能力……这样当然会不死心吧！？」

    「是啊，能够轰飞地球的能力，真的没办法放弃呢。」

    神那虽然这么说，眉毛却往下垂。

    「可是小迅，你因为那种力量当初在国中惹上不少麻烦，有人觊觎你的力量，还因为误解遭到袭击，甚至是你自己去招惹危险……」

    「曾经是那样呢，那时真是高潮迭起。」

    「虽然小迅确实用那股力量帮助了很多人……我也有受到你的帮助。」

    神那露出有些困扰的微笑。

    「即使如此，我还是对小迅你失去那种力量，能过着普通的生活感到高兴。」

    「高兴……吗？」

    「对啊，而且小迅国中的时候不是一直在讲吗？『这种力量……根本不是我所希望得到的！要是没有这股力量……。你都是这么说的。」

    「你学我学得真像。」

    「我都在镜子前练习喔，小迅的模仿交给我准没错！来，死鱼眼！」

    她一瞬间用手遮住脸然后又放开。

    接着神那的眼睛就变成整个浑浊的死鱼眼。

    「你还真是努力，不过你八成把时间用错地方了。」

    「嘿嘿，也没那么了不起啦。不过，小迅你想变回普通人的愿望不是实现了吗？」

    「确实是如此。」

    迅点了点头。

    「不过啊！」

    他大叫。

    「果然还是会后悔啊！！硬要说的话，我国中时怎么会说出那么奢侈的话！一般来说都会想要力量吧！？那是拥有者的傲慢吗？对不起！我太傲慢了！」

    「你失去力量以后，对那时自己讲的话感到后悔了吧。」

    「那时候拥有力量是理所当然的事情。」

    迅用浑浊的眼睛看向远方。

    「还是小学生的时候，我认为自己是天才。」

    「你不管读书还是运动都很拿手，我也对小迅是天才深信不疑喔。」

    「确实，在那时候我赢不了的家伙，用一只手就数得出来。」

    迅的吐气十分沉重。

    「可是到了小学高年级，赢不了的人就增加了，而且是绝对赢不了的家伙。进入国中以后那种人又再度增加，这让我知道了，哇啊，我根本不是什么特别的人……」

    「虽然说不上是安慰，但那时候你对我来说是特别的人喔。」

    「谢谢，特别的青梅竹马，这样的安慰很足够了喔。」

    迅露出苦笑。

    「就在认为自己一黠部不特别的时候，我得到了真正特别的力量……【星】之始源力。」

    他像是想抓住什么似的伸出手。

    可是那只手却马上无力地下垂。

    「然而我又再度失去了力量。今后的人生要作为不死之身的全能之人活下去！我被选上了！才刚这么想却又变回凡人，再加上……」

    迅看向拿在手上的智慧型手机。

    萤幕上显示着电话簿。

    遭到原本以为是同伴的那些家伙背叛，迅其实并不想这么想。

    这个想法并没有说出口，迅只是在心里想着。

    那四个人，以及由迅所拯救的【破灭】之始源力少女，都是他心灵相通的朋友。

    起码迅是如此相信的。

    「小迅，再加上……你后面要说什么？」

    「啊，那个……」

    迅脸色不太好地看向萤幕上的邮件地址。

    「我有寄邮件给这些家伙，但全都被挡信。」

    「好惨……」

    「也有试着打电话，但大家不是换了号码就是不通，就这两种。」

    「真的很惨……好现实。」

    迅和神那都叹了口气，用微妙的表情看着对方。

    「小迅，炸鸡块给你喔。」

    神那用筷子夹起便当里的炸鸡块，送到迅的口中。

    迅一口吃进嘴里。

    「喔喔……外皮酥脆里面多汁，好吃到让人想哭。」

    他无意间按着眉头。

    确实，他有自己一直死缠烂打很丢人现眼的自觉。

    但那也是没办法的事情。

    迅曾经拥有的是世界最强的万能力量。

    也认为在一起的同伴是最棒的朋友。

    忽然，他看见樱花花瓣飞舞在蓝色天空中。

    「没错，这么说来，那天也是这样的日子呢……」

    迅用连神那也听不见的音量小声说道。

    迅和她们，和同伴们首次见面就是在樱花飞舞的春天夜晚。

    ◆　　◆　　◆

    四年前。

    伊原迅刚升上国中一年级的某个春天夜晚。

    踩着飞散在柏油路上的樱花花瓣，迅在夜晚的道路上奔跑着。

    「到底是……那些家伙到底是什么！？」

    呼吸急促，心脏激烈跳动。

    迅没时间擦拭不断流出的汗水，他奔跑在夜晚的道路上。

    一转过头，就看到路灯光线下有穿着黑衣的男人们。

    迅全力奔跑，冲进阴暗处。

    他按住自己的嘴巴屏住呼吸，躲在小路里的垃圾桶后方。

    「他躲起来了，快找出来，不过别杀了他。」

    男人们的声音跟脚步声逐渐逼近。

    「不要杀掉就好了对吧？那砍掉他的四肢让他变成毛毛虫也行吧。」

    「那会死吧。」

    男人们一边发出冰冷的低沉笑声一边靠近。

    迅无法止住身体的颤抖。

    「那些家伙……到底是什么？怪物吗？」

    男人们有着异常的力量。

    即使亲眼看见，迅还是无法相信自己的眼睛。

    他无法理解男人们到底做了什么。

    只是手无寸铁的男人们轻易砍倒路树，将柏油路粉碎，把迅打飞这些事确实发生了。

    迅期望有人来救他。

    但是他却不知道该向谁求救。

    就算跑进警屙或逃回家，也不可能阻止拥有那种力量的人。

    此时，有东西接触到迅的肩膀。

    「……呜！？」

    迅差点放声大叫，但有人先捣住了他的嘴。

    「请别出声，我是来帮您的。」

    声音从身旁传出。

    甜美的香味刺激着迅的鼻孔。

    他的背后接触到柔软又温暖的东西。

    一名少女从背后抱住了他。

    金色的长发在昏暗中发亮。

    蓝色的清澈瞳孔在很近的距离下看着迅的脸。

    年龄看似跟迅没差多少，脸庞却有种成熟的气息。

    迅想原因大概是她的脸孔感觉刚好介于西洋人与日本人中间。

    「我可以放手了吗？」

    迅勉强地点头，她保持平静的表情，放开了捣住迅嘴巴的手。

    她戴着白色的手套。

    身上穿的是让人感觉气质出众的男性西装。

    「你、你是谁……?」

    「抱歉还没报上名字，我叫莎・戒奈。」

    说完，她伸出由薄薄一层手套包覆的手。

    说自己名叫莎的少女温柔地露出微笑。

    「谢、谢谢你这么多礼。」

    迅一边感觉到心跳加速，一边伸手握住了莎的手。

    这是他除了青梅竹马的神那之外，第一次握到女性的手。

    虽然隔着薄布，还是能感受到她柔软的手掌。

    「伊原迅大人，我知道您现在困惑又害怕。」

    「……你知道那些家伙吗？」

    「嗯，我很清楚。」

    莎干脆地回答。

    「我是为了救您才来到这里。」

    「救我？那你会帮助我吗？」

    「是的，只是为了救您需要您的力量。」

    「我的？我并没有能力对抗对方……」

    「您所拥有的力量我会教导您，只要利用那股力量，我就能跟那些男人战斗。所以……」

    她说到这里停了下来。

    白色的脸颊绽放出朱红色。

    看着迅的蓝色眼睛有些湿润。

    迅不自觉地吞了口口水。

    「您愿意让我侍奉您吗？伊原迅大人。」

    莎用姣好的嘴唇说道。

    昏暗的公园中，男人们倒在破碎的地面上。

    樱花从上空飘落。

    「这、这就是……居然到这种程度……」

    黑衣男连站都站不起来地说着。

    他的脸部因恐惧而扭曲。

    「这是我做的吗……」

    迅感觉这幅光景像做梦一样，低声地呢喃着。

    他不可置信地看着眼前倒地不起的男人们。

    「是的，正是如此。」

    莎站在迅的身旁。

    她的手紧握着迅的手。

    莎虽然看起来一派轻松，但握住迅的那只手却有些用力。

    即使隔着手套，迅也能感觉到她的手掌正在流汗。

    迅想她大概也吓到了。

    「我的力量……」

    迅看着空着的右手掌。

    到昨天为止没有任何不同的手，现在却感受到里面蕴含着超强力量。

    莎点了点头。

    「那就是您的力量，凌驾所有始源力的【星】之始源力……这个地球的始源力。」

    「【星】之始源力……」

    「没错，而您正是能够自在使用这股力量的人，【星】之始源者。」

    脚步声传进迅的耳里。

    可以看到和刚才穿相同黑衣的男子们正朝两人所在之地冲来。

    他们拿着手枪。

    里面甚至有人拿着机关枪。

    迅吸了一口气试着压抑恐惧，瞪向冲过来的敌人。

    「我能办到吧。」

    「是的，我们上吧，我的主人。」

    迅下定决心走上前。

    抓着莎的手并没有放开。

    「走吧，莎！」

    迅的双脚猛踩地面。

    ◆　　◆　　◆

    「白天的事情让我想起来了呢。」

    迅叹着气走在夜晚的街道上。

    疲劳的双眼追着飞舞在黑夜中的樱花。

    四年前，迅成为【星】之始源者的第一场战斗。

    无法忘怀的回忆。

    「啊――莎……还有D乐，谁都好啦，让我见见你们吧，起码让我跟你们说说话吧。」

    走在路灯亮光底下的迅抱怨着。

    就算认为遭到背叛，他还是想说会不会是哪里搞错了。

    想相信她们的想法，依然存在于他的心中。

    时间已经超过晚上九点。

    现在迅身上没有穿着制服。

    而是穿着长袖衬衫和行动方便的长裤，是非常普通的便服。

    他还没有回家，制服折好放在书包里。

    便服是事先准备好的。

    迅的手上拿着智慧型手机。

    萤幕上显示的字串不断往下滑动。

    那浑浊的眼睛认真地看着网路的大型论坛。

    迅快速浏览着上面的文字。

    这是他每天都要做的功课。

    他在调查自己行动范围内的街上各种传言。

    他持续确认在大型论坛上以真假参半形式发表的杂乱无章传言。

    「这种时候智慧型手机就很方便呢。」

    会把用惯的手机换成智慧型手机，理由也是这点。

    「有可能是始源者引起的事件……」

    活用搜寻程式，迅加入论坛以外的各种情报来源加以过滤。

    他寻找的是和始源者有关的事件。

    「能比八岛更快展开行动最好，不过很困难呢。」

    他说的是日本园内始源者管理组织的名称。

    在始源者的存在已经为大众所知的现在，迅认为仍有很多事件在曝光前由八岛进行抹消工作。

    两仪院学园的设立也跟八岛有很大的关连。

    「负责我的阪井先生不知道过得好不好呢。」

    即使脑中闪过这个想法，他的眼睛依然看着情报。

    在情报的公开受到某种程度的限制下，已经跟八岛没有任何瓜葛的迅，只能选择这种接收地下情报的方法。

    「小迅，小迅，哟呵，小――迅。」

    听见有人在叫他，迅皱起眉头。

    「……你为什么在这里，神那。」

    神那眯起眼睛，高兴地微笑着，并抓住迅的衣袖。

    她也跟迅一样换上了便服。

    以白色和蓝色作为基底，朴素的连身洋装和有些内向的她非常相衬。

    「我当然是在跟踪你啊，一直……一直都在看着你！」

    「不要说那么恐怖的话，这种时间还在外面闲晃很危险喔。」

    「那在外面闲晃的小迅是危险的男人呢。」

    「当然，靠近我就会马上烫伤，别迷上我了喔。」

    「咦，该怎么办呢，以后要叫你dangerous　boy吗？」

    神那把手指贴到唇上，露出一副很迷惘的表情。

    「啊，没有，开玩笑的啦，别这样，说完我自己都感到很羞耻。」

    「这样吗？我说跟踪也是开玩笑啦，我出来买东西看到迅的背影，所以稍微跟踪了一下。」

    「那跟踪不就完全是事实了吗？而且考虑你家的地点，你还跟了很长一段距离。」

    「我知道小迅最近晚上都在这附近闲晃，所以有点担心，因为……」

    神那低下头丢。

    她又露出困扰的表情。

    「你似乎知道我为什么要闲晃呢。」

    「当然知道，因为小迅一直都不死心。」

    「被你这样一说，冷静想想我很丢人现眼呢。」

    「可是这种拼命的精神我觉得很棒，所以我不会说什么『回家吧！』这种话，如果你要找那些人……我能跟你一起找吗？」

    神那用认真的眼神抬头看着迅。

    迅小声地发出呻吟，连忙把眼神别开。

    「可是啊――」

    「只要让我陪在你身边就好了。来，吃这个。」

    说完后，神那不知道从哪里拿出巧克力，放进迅的嘴里。

    「呜！香醇的风味，苦涩中带有淡淡的高雅甜味……好吧，你要好好跟在我身边喔。」

    迅露出笑容。

    「我、我可不是因为受到喂食才这么做，是因为这种时间让你一个人回家很危险。再给我，个巧克力吧。」

    「嗯！」

    迅从神那手中接过另一个巧克力，幸福地吃着。

    「这也是你自己做的吗？」

    「就算是我也做不出纯手工巧克力啦，不过，今天我特地选了小迅你会喜欢的种类。」

    「你真是厉害，可是我并不是接受喂食喔。」

    「好啦好啦。」

    随便敷衍的回答后，迅和神那并排走在夜晚的道路上。

    其实这附近的治安并不好。

    先不说白天，这里并不是该带着神那这种女孩在夜晚来的地方。

    今天就到此为止吧。

    虽然没说出口，但迅在心中这么想着，准备通过夜晚的公园前面。

    「喂，给我等一下。」

    迅的面前出现数名男性。

    他们的年龄跟迅差不多或是大他几岁，并没有相差太远。

    可是不知道是什么嗜好，他们的裤子穿得低到内裤都要露出来了，身上还挂着非常多的银饰品，天气明明很冷却只穿了一件无袖上衣，服装品味非常怪异。

    那副模样即使说客套话看起来也不怎么友善。

    他们提起肩膀瞪着迅他们，并且发出嘲笑。

    「有什么事吗？抱歉，我差不多想回家睡觉了。」

    「等我们的事情办完就会让你回去。」

    「睡前我想看些新闻呢，不快点回家今天的棒球精采片段就会结束了。」

    「咦？小迅你是棒球迷吗？」

    「我刚成为捧球迷，看啊，打带跑。」

    「混帐东西！你只是随便讲讲的吧，这个不懂装懂的家伙，让我来教你棒球是什么！！」

    男性生气地大吼。

    神那往后退，双脚踏进了公园内。

    男性们逐渐靠近，自然地把迅和神那逼进公园。

    「……糟了，没想到有真正的棒球迷，早知道就不要乱讲了。」

    在四下无人的夜晚公园里，迅他们几乎遭到包围。

    迅一边注意保持退路，一边站在能保护神那的位置上。

    「小迅……」

    「那些家伙的外表看起来就很危险，你待在我身后。」

    迅说着的同时无精打采地瞪着男性们。

    「哈哈哈，真帅啊，还带着可爱的女孩子！」

    其中一名戴着银饰品的男性露齿大笑。

    每当他的身体一摇晃，耳朵、鼻子、嘴巴上的环就跟着摇动。

    男性手上拿着会发亮的东西。

    果然也戴满银戒指的手上发出咻的一声，折叠式小刀的刀刃显露出来。

    「呜哇，刀械还是别拿出来吧，这样就不只是开玩笑了。」

    「如果你乖乖听话，我就会让整件事只是开玩笑！懂吗？」

    迅啧了一声，试着要让神那逃跑。

    在那瞬间，男性把小刀往前刺。

    迅跟男性之间有段距离。

    然而银色的闪光却朝他冲过来。

    平凡无奇的小刀前端伸长，刀刃还分成好几道。

    数不尽的刀刃边扭曲边伸长，靠近并覆盖住迅的脸。

    迅感觉到脸颊传来尖锐的痛楚。

    他的脸被划破流出鲜血。

    「小迅！！」

    身后的神那大叫，可是迅不为所动。

    从小刀产生的刀群包覆住迅的脸，只要有轻微动作就会割伤。

    轻巧的小刀分成数十道刀刃。

    「怎么样，要听我说话了吗？我要你留下钱包跟那个女孩。」

    袭击迅的刀刃像倒带似地回到男性手上。

    没有几秒，刀群就变回纯粹的小刀。

    男性玩弄着小刀，他的同伴们看着迅发出嘲笑。

    「小迅……那个人他……」

    「没错，是【铁】之始源力。」

    迅注视着眼前的男人如此说道。

    【铁】之始源力。

    那是支配铁这种物质的根源之力。

    只要对象含有铁的成分就能自由操控。

    迅很清楚这点。

    「快逃吧，往这边跑的话应该能逃掉。」

    神那小声地说。

    她用眼神示意的地方有着路灯。

    可是迅并没有点头。

    他的嘴唇上扬，喉咙发出呵呵呵的笑声。

    拥有【铁】之始源力的男性讶异地看着那样的迅。

    「我不会逃跑，这是中奖了啊，我原本就是想遇到始源者才在闲晃。」

    迅很明显地在笑。

    浑浊的眼睛参杂着欢喜的感情。

    「啊？你……知道现在是什么情况吗！？」

    其中一名男性稍微撞了迅一下。

    「哇啊！」

    迅的背部撞到了神那。

    「……呜。」

    神那晃了一下，一屁股坐到地上。

    「神那，你快逃。」

    「小迅跟我一起的话，我就会认真逃跑。」

    「不是，你啊……」

    坐在地上看着迅的神那眼神非常认真。

    淡褐色的瞳孔充满坚定的意志。

    长年跟她相处的迅，一眼就看出她没有退让的打算。

    「……真是服了你了。」

    迅叹着气看向男性们。

    男性们正气愤难平。

    「看来要先给你一点教训啊？那女孩也要一起。」

    【铁】之始源者抓住小刀的手开始用力。

    必须要想点办法呢……迅皱着眉头思考。

    光是要逃跑都很困难了，还得保护神那不让她受伤。

    该怎么办……

    迅问着自己。

    「等等！！」

    这时，逼近迅的男性们身后传来声音。

    是个有点清脆又帅气的声音。

    公园的深处走出一名少年。

    路灯的光照亮着黑色的中短发。

    黑发看起来带有些微的绿色光泽。

    他穿着很复古的立领制服。

    脚上的运动鞋踩着小石子发出声音。

    少年看起来跟迅差不多年纪。

    五官工整的少年扬起眉毛瞪着男性们。

    不过那举止有种不可思议的清爽感。

    「你这家伙要干什么？」

    男性们把迅丢着不管瞪向少年。

    「就是你们吧，滥用始源力的人。」

    身穿立领制服的少年说道。

    「是又怎样？」

    「我有事情要跟你们说，请跟我走。」

    「你是白痴吗？别太嚣张了喔！！」

    男性们朝少年蜂拥而上。

    「那我就硬带你们走了喔。」

    少年对冲过来的男性们推出张开的手掌。

    下个瞬间，男性们全都飞了起来。

    迅站在神那的前方，用手臂挡住脸。

    强烈的狂风也吹到了有些距离的迅身上。

    承受直接攻击，被吹飞的男性们撞到地面纷纷发出哀嚎。

    「……你是谁？」

    其中只有【铁】之始源者依然站着。

    他再度把小刀变成无数的刀刃，并将刀刃刺进地面，才免于一起飞到空中。

    可是他的脸上丧失了余裕。

    「我是品津树，还有……」

    树的身后有另一人从路灯的微弱光芒中走了过来。

    注视着那个人的迅瞪大了双眼。

    他的身体颤抖了起来。

    神那也藏不住惊讶用手捣住了嘴巴。

    一名少女从黑暗中走了出来。

    金色的长直发摇曳着。

    蕴含静谧光芒的蓝色眼睛注视着【铁】之始源者。

    包覆她身体的，是和女孩子的可爱完全绝缘的黑色西装。

    她的手由自色的薄手套所套住，几乎没有露出半点肌肤。

    「莎・戒奈……」

    迅说出了她的名字，过去和自己一起战斗的同伴之名。

    跟最后见面时比起来，她更加成长，外表更成熟了。

    只是迅绝对不会看错，也不可能忘记那张脸。

    「我叫莎・戒奈。」

    她自己报上了姓名。

    「请听从树大人的指示，不然……」

    「不然你要做什么啊！」

    【铁】之始源者把插在地上的刀刃拔起。

    同时挥舞着刀刃朝两人攻击。

    「莎，交给我吧！」

    叫做树的少年迎上前去。

    他一伸出手，狂风又再度吹袭。

    卷起小石子的风，明显吹得比刚才吹飞男性们的风势还强劲。

    「没用啦！！」

    【铁】之始源者把戴满戒指的手张开。

    戒指的形状开始改变，互相结合制造出比他身体还大的盾牌。

    撞上去的阵风受到厚重铁板所阻挡。

    「抱歉了！我的戒指可不是银制品！！」

    「真是厉害！可是我的攻击也还没结束！」

    少年把张开的手掌朝上。

    用盾挡住阵风的男性脚下，产生轰轰作响的风声。

    卷起的风从【铁】之始源者的正下方展开袭击。

    不过这也被由男性脚边所产生的铁板所压制。

    在下方做出来的铁盾牌，是从男性所穿的鞋子产生。

    「还有一件事我要道歉！我早就有防范啦！」

    「不用道歉。」

    声音从男性耳边传来。

    树已经站在拿着铁盾牌的男性身旁。

    他微微地飘浮在空中。

    他用风包住身体，像在地面滑行般地移动。

    树推出手掌。

    「浑蛋！？」

    男性在千钧一发之际把小刀变成盾牌来抵挡。

    可是那时树已经移动了。

    他滑进了男性的死角。

    男性发现这件事而瞪大眼睛的时候，树的手掌已经摸到男性毫无防备的侧腹部。

    「我赢了。」

    紧跟着从零距离产生的阵风，轻松地把男性的身体震飞。

    飞起来的身体宛如被风卷起的树叶，男性就这样直接撞到地面，变得一动也不动了。

    「莎，麻烦你了。」

    莎点完头后，不知道打电话给谁。

    不出几秒，巡逻车的警笛声逐渐靠近。

    来到现场的警官俐落地把男性们押走。

    在这过程中，树往迅和神那靠近。

    「两位没事吧？」

    他用能让人安心下来的温和表情问道。

    「夜晚很危险喔，现在已经没事了，你要记得送她回去喔。」

    树]朗地说道。

    然而，迅根本没有看他。

    迅的眼睛瞪着站在树后方的金发少女，莎。

    「怎么了？要是受伤的话我能帮……」

    迅无视树，往莎的方向走去。

    「小迅！」

    虽然神那叫了他，他却头也不回。

    「我听说有始源者在取缔使用始源力的犯罪行为，所以我想只要追着这件事跑，总有一天能够见到你们。八岛有所行动的话，你们之中的某个人一定也会跟着有动作。」

    迅的嘴角再度浮出笑容。

    可是那浑浊至极的眼里只存在着憎恨的感情。

    「那时你做了什么！？」

    迅说出这句话。

    莎发现迅的存在，表现出惊吓的神情。

    「为什么跟我断绝往来！？你害怕跟我说话吗？」

    迅愤怒地朝莎逼近。

    「背叛者是你吗！？」

    迅的手往莎的肩膀伸去。

    「住手。」

    树抓住了迅的手。

    「别对女孩子动手动脚。」

    「罗嗦！」

    迅把树的手甩开，瞪着莎。

    「莎！你知道谁才是主人吧？你是我的……」

    「迅大人，失去始源力的您已经不是我的主人了。」

    莎用毫无感情的声音断言。

    「我现在的主人是品津树大人。」

    「正是如此。」

    树要保护莎所以插进两人中间。

    「莎由我保护，你是谁啊？」

    「给我让开！」

    当迅想要把树推开时，扬起的风把迅的身体吹了起来。

    被风轻易吹起的迅接着撞到地面滚了几圈。

    「小迅！」

    虽然神那大喊，迅却用手阻止了要冲过来的她。

    迅跪在地上，愤恨不平地瞪着树。

    「我并不想对没有力量的人这么做。」

    树正如他所说的一样，露出很痛苦的表情。

    「我们应该没有战斗的理由。」

    树的表情很认真。

    迅也知道他是真心这么说。

    「没错，迅大人。」

    莎接着说下去。

    「您失去了力量，那我们就不该继续在一起，迅大人应该过着普通的生活，这里已经不是您该身处的世界。」

    她的蓝色眼睛注视着迅。

    没有任何感伤，冷淡的眼神贯穿了迅。

    「我已经不需要您了，您对我来说没有任何价值。」

    「莎……」

    「请从这里消失。」

    她的话语让迅产生动摇。

    就算想回应些什么，却无法办到只能低着头。

    迅的喉咙深处涌出像是呜咽的呼吸声。

    看他没有任何举动，莎和树转身离开。

    「原来如此……」

    迅以微弱的声音说道。

    「小迅，那个……」

    准备靠近他的神那停住脚步。

    蹲着的迅背后正在颤抖。

    低垂的脸阴沉地扭曲。

    「哈、哈哈哈。」

    像是咳嗽似的空虚笑声从他嘴里发出。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    声音明显地逐渐转变成疯狂大笑。

    迅笑着慢慢站起身来。

    他紧握的拳头在颤抖，指甲深陷进掌心的肉里。

    等到抬起头来，他注视着树和莎的眼里，只剩下憎恨的颜色。

    像是张牙舞爪，又像是嘲笑眼前的敌人，迅做出扭曲而腐烂的笑容。

    「原来啊……我失去了力量，所以没有任何利用价值了吗？」

    迅的视野摇晃着。

    他的内心某处一直想要相信她们――相信同伴。

    她们是因某种理由才夺丢迅的力量。

    她们是因某种理由才从迅的面前消失。

    只要能够见面说上话，或许有可能恢复到从前那样。

    就算嘴上骂着背叛者，迅心里还是有种念头，认为她们还是自己所认识的她们。

    他是这样希望的。

    然而，现在他无法继续相信下去。

    她们背叛了。

    她们……那些家伙是背叛者。

    那么就要复仇。

    「我失去了力量，所以你跑去找其他有力量的人，以你的始源力来说很正确！太正确了！」

    迅对着莎大喊。

    「别开玩笑了，你这背叛者！！」

第一卷 第二章 嘿嘿嘿，没关系吧？

    迅的情绪非常激动。

    他硬是压抑着猛烈的怒火开口说道。

    「你叫树对吧？让我告诉你！」

    「告诉我什么？」

    「那女人之前的搭挡是我。」

    迅的这句话让树转头看向莎。

    莎不发一语，既不肯定也不否定。

    「那女人……莎她在我还有力量的时候自己找上我，说要侍奉我。」

    迅的脑海里闪过和莎第一次相遇的夜晚。

    想起她用体温包容着因恐惧而颤抖的迅。

    「没想到，我一失去始源力，那家伙就离开了我身边。」

    「你乱说！」

    「你也会遭到抛弃，品津树！！」

    「住嘴！」

    树大叫。

    「我很清楚莎是怎样的人，她不会做出那种事，她绝对不会抛弃别人！」

    树非常生气。

    他显露出连和【铁】之始源者战斗时，都没表现出来的激昂神情。

    「莎不是那种人！我不允许你侮辱她！」

    「是吗？这不是侮辱而是忠告喔！！」

    树站在莎前面想要保护她。

    迅毫不在意的向两人冲去。

    「我只要能对这家伙复仇就好！闪开！品津树！！」

    「我怎么可能让开！」

    树把手掌对准迅。

    「莎由我来保护！！」

    强烈的阵风再度刮起。

    「呜喔！？」

    迅又再一次从空中撞向地面。

    他这次有做好准备动作，马上就站了起来，可是身体受到的冲击却尚未平复。

    「我要让你失去行动能力。」

    树展开行动。

    迅用那浑浊的双眼注视着树。

    「办得到吗？就凭你？」

    迅毫不畏惧地嘴角上扬。

    树又让风吹了起来。

    同时，迅用力踢向地面。

    他穿过将沙尘卷起的风。

    「啊！？小迅！」

    神那压着裙子放声大喊。

    可是，迅已经不在风的前进路线上了。

    「什么！？闪过了吗！？」

    迅就像预知到树的攻击往旁边一跳，接着往树冲去。

    「为什么你能闪过！？」

    「我是曾经当过【星】之始源者的男人，【星】之始源力能使用存在地球上的所有始源力。」

    迅低声说完，露出像是肉食动物玩弄猎物般的残酷笑容。

    「可恶！你到底在说什么……」

    树将手掌对准冲过来的迅。

    「用看的就知道你是【风】之始源者！那你会怎么使用……」

    「喝啊啊啊！！」

    螺旋状的风从树的手中喷出。

    扬起沙尘的旋风吞噬了迅原本所在的地方。

    「我根本连想都不用想！」

    然而，他又像完全预测到一样，往横向冲刺、跳跃并闪过狂风，慢慢地确实拉近与树之间的距离。

    「怎么可能……！」

    树惊讶地瞪大眼睛。

    「你是压抑着杀伤力在使用吧，真是好心！所以我能够猜中！为了增加精确性，你会把手对准目标，那就是你要攻击的前兆！！因为我还是门外汉时也会那样做！！」

    又闪过了两道风，迅终于来到树的身边。

    他握紧拳头往前踏进树的怀里。

    「可恶！？」

    树的迎击已经来不及了。

    这时，原本在树身后的莎插进两人中间。

    她一手握着树的手，另一只手掌对准迅的方向。

    「莎……你！？」

    「请做好觉悟。」

    狂风从莎的手上吹出。

    在非常接近的距离下，突如其来的攻击迅不可能闪得掉，他又再次飞到半空中。

    在地上转了几圈后，这次他无法马上站起来，而是用指尖抠着地面。

    「可、可恶……」

    即使如此，迅还是勉强站起身来。

    他单膝跪地呼吸急促，忍受着撞到地面的疼痛，咬牙瞪着莎和树雨人。

    两人的手正重叠在一起。

    「我的主人，让我助您一臂之力。」

    莎紧握着树的手说出这句话。

    「可是我是为了保护你才……」

    「我是【随从】之始源者，这股力量正是为了保护主人而存在。」

    迷惘了一下子后树点了点头。

    「我知道了，那就请你帮忙我。」

    树和莎站在彼此的身旁。

    相对地，迅撑着发抖的膝盖站了起来，同时紧握拳头。

    「果然变成这种情况了啊。」

    他用鼻子哼了一声，表情出现扭曲。

    「原本在你身旁的……你的主人是我吧。」

    「我说过了，您已经没有力量了。」

    莎的声音非常冷淡。

    「现在的迅大人绝不可能赢得了我们。」

    「嗯，我和莎不会输给任何人。」

    树斩钉截铁地说道。

    「……是吗？大概是吧。【风】之始源力加上【随从】之始源者，要是这样还输，那就是你很弱呢。」

    迅调节着紊乱的呼吸继续说道。

    「你的【风】之始源力是触媒型，没有接触到始源力的象征就无法使用力量，没办法无中生有。」

    「虽然你说得没错，但只要有一点点风，我就能发挥力量。如果你有方法把我关进密闭空间，那就另当别论了。」

    「这种地方怎么可能会有密闭空间。我知道你的力量很难对付，不过我会像刚才一样全部看穿再加以攻击。」

    迅说的话让树不甘心地皱眉。

    「而且莎拥有的【随从】之始源力也是触媒型，可是非常特殊。」

    迅看了莎一眼，她的表情没有任何改变。

    「【随从】之始源力是以缔结契约的对象为触媒来发挥力量，那股力量是用来实现主人愿望而得到的。主人想战斗的话，莎就能得到足以排除主人敌人，比敌人稍微更强一点的战斗技术。也就是说，现在莎是以最强的护卫身分站在那里。」

    「一点也没错，而且您应该也知道我能像刚才一样借用主人的始源力，」

    「威力方面为了不比主人还出风头，拷贝时会稍做调整，一如以往是【随从】楷模般的始源力呢。」

    「因为我是【随从】。」

    莎说得很理所当然。

    「因此……有了莎，现在的我们没有死角，绝不会输。」

    树在胸前用力地握紧拳头。

    「我很清楚自己不够成熟，也还不能得心应手地使用【风】之始源力。不过莎给了我力量，给了我战斗的勇气！只要我们并肩作战，我们绝对不会输！」

    看着树的态度，迅捣住了嘴巴。

    「呵呵。」笑声从他嘴里传出。

    「有什么好笑的！？」

    「我只是想说你讲的台词简直像个男主角呢。」

    「你是指什么？」

    「不用特别说明吧。」

    迅指着莎。

    「那位随从原本是我的随从，不是你的东西！！举止该像男主角的人是我啊，驭风者！！」

    「别把人说得跟东西一样！！莎是我很重要的同伴！！」

    树的情绪十分激昂。

    「别开玩笑了！是那家伙自己先找上门要我当她的主人！没错吧，莎・戒奈！！」

    「小迅，冷静点！」

    神那冲到迅的身旁。

    「做什么啦！我是真的生气了，好久没有……这么生气了，很痛呢，虽然不知道是什么，但我很痛呢。」

    「好帅！好帅喔！！可是现在迅的台词就像坏人一样呢！」

    「是正当的主张！」

    「不，完全就是个坏蛋。」

    树直接了当地点头。

    「罗嗦！」

    「快住手吧，小迅，你赢不了的，这点就连我都看得出来。你连台词都像是会输的那边，所以我们快回家一起吃我做的饭吧？不管是咖哩还是汉堡排，或是大阪烧跟饭的套餐，我会做你喜欢吃的东西。」

    「哇！？可恶！真是有魅力的提案！不过啊……」

    迅露出奸笑。

    奸险的笑容配上舔舌的姿态非常令人厌恶。

    树后退了半步。

    「我会赢喔。」

    迅用野兽般的目光看着树和莎。

    脸上显露着憎恨、愉悦和灰暗的欲望，是非常阴暗的表情。

    「游戏就到此为止，品津树、莎・戒奈。」

    说完迅就用邪恶至极的表情，拍了拍身旁神那的肩膀。

    「小迅？」

    「神那，相信我。」

    他用彷佛邪恶化身的表情说道。

    「无论何时我都相信你喔，虽然现在小迅的表情怎么看都是坏蛋，但我还是相信你喔。」

    「不亏是神那。来，比个高下吧！品津树、莎・戒奈！！」

    「我不讨厌这样的行为，我也同样相信莎，所以来分个胜负吧！我们上，莎！」

    树的周围开始有风环绕。

    「莎你保护我的死角。」

    「遵命，我的主人，让我们出击吧。」

    树和莎手牵着手，将另一只手掌对准迅。

    迅用阴险到无以复加的笑容注视两人的举动。

    他的手再次轻轻拍了神那的肩膀。

    「怎么了吗？小迅？」

    迅没有回答，只发出「呼嘿嘿」这种诡异的笑声。

    「那么！我们……也要上了！！」

    迅突然大叫，然后冲了出去。

    迅用手抓着神那的双肩把她往前推，也就是说把她当作盾牌。

    「咦咦咦咦！？小迅！？等等，这是……咦咦咦咦！？」

    神那慌张地喊叫，可是迅没有停下脚步。

    「什、什么！？你这是在做什么！？」

    一树发出焦急的声音。

    「哈哈哈哈哈，来分个胜负吧，品津树！！要是想把这女人也卷入，就用看看你自豪的【风】之始源力吧！！」

    「咦！？不，咦咦咦！？等、等一下！？」

    「哈哈哈哈，怎么啦怎么啦，正义的伙伴！」

    「小迅！小迅！这样完全就是坏蛋啊！这样好吗？」

    「没关系，我要赢！下管用什么手段……也要赢！只要赢了就好，赢了就行！！」

    「讨厌！小迅那邪恶又像个配角的脸看起来变好帅！？」

    迅把神那当作盾牌全力冲剃，逼近树和莎。

    「树大人，快攻击！」

    莎的声音中参杂着焦虑。

    「办不到，我办不到啊！不管怎么做都会把那女孩卷入，就算是从正下方发动旋风，他们两人贴得那么紧，会把他们一起吹到半空中！」

    「看吧看吧，做不到吧！」

    迅边跑边发出嘿嘿嘿的笑声。

    「始源者现在的立场很微妙，你们以统率始源者的立场行动，那就不能毫无理由地伤害一般民众！我就姑且不论，你做不出把神那吹到空中的举动！」

    「树大人，快展开攻击吧！之后有很多方法……」

    「不行！我做不出那种事！」

    风从树的周围消失。

    「哈哈哈哈哈，我很清楚喔，【随从】不能做主人不期望的事情！」

    「呜……」

    莎不甘心地咬着嘴唇。

    迅用死鱼眼非常开心地望着她。

    「很好！那我们要撞过去啦，神那！！」

    「撞过去！？撞上去后我会变成怎样！？」

    「相信……我！！」

    神那转过头，眼前是毫无人性的坏人脸庞。

    「小迅，你的脸太像坏人了啦！能够接受小迅这样的人绝对只有我！可是我还是相信你！相信着你！」

    「那太好了！发出怒吼吧，神那盾！！」

    「你这大坏蛋！！」

    树胀红着脸大叫。

    「那样的话……就在近距离下！」

    树放开莎的手，迎上前去。

    他环绕着风的身体像在地面滑行，试图绕到迅的侧面。

    「树大人，不行！」

    莎叫出声来，迅则是发出「咿哈」这种怪异的声音。

    紧接着，迅将神那对准树丢过去。

    「小迅！？我已经不是盾牌了吗……」

    「没错，这就是神那飞弹！！」

    「咦！？」

    树瞬间接住撞过来的神那。

    「我早就确定，正义的伙伴，你能够毫发无伤地接住神那！」

    「谢，谢谢夸奖……不、不对，不是啦！」

    放开神那的迅用力踏地往前方飞奔。

    他的目标并不是树。

    「没错，也就是说你上当了，你这笨蛋！」

    迅朝和树分开的莎展开突击。

    莎的双眼惊讶地瞪大。

    「【随从】之始源力很强大，但能够自由使用那力量是在接到主人命令的时候，还有保护主人的时候，再加上不论如何都是触媒型，要变更命令就需要接触到主人！！」

    「莎！？」

    虽然树发出大喊，但他因为接住神那而重心不稳。

    「那么现在这个瞬间，主人不在的这个瞬间，遭到狙击的你能够做什么呢！？」

    莎试着要后退，可是迅没有让她那么做。

    迅扑到她身上，接着把她压倒在地。

    「你现在只不是过是个小女孩啊！！」

    「我、我们同年！」

    「那太好了！再来是处罚时间啦！」

    迅压住莎的身体。

    她做出抵抗，可是迅的力气比较大，她无法逃脱。

    「不准你乱来！」

    树推开神那，想要放出风而伸出手掌。

    「那样好吗？会连莎都遭受攻击喔？」

    迅没转过头，直接这样说道。

    「呜……」

    「树大人，别管我快使用力量！」

    「我……」

    树的手无力地下垂。

    「做不出那种事！」

    「树大人！？放开我，快放开我！」

    「不，我还要多加一道保险。」

    持续抵抗的莎，有个东西抵住了她的胸口。

    迅的手上握着用布包起来的某个东西。

    那东西带着坚硬的触感。

    「手枪！？为什么高中生会有那种东西……」

    树叫出声来。

    被手枪抵着身体的莎颤抖了一下。

    「假如你有【随从】之外的始源力，发动也需要短暂的时间，我认为我会比较快喔。」

    迅的脸颊流下一滴汗水。

    「我在那两年中也跟地下社会有所联系，要拿到这种东西轻而易举，谁会手无寸铁跟始源者挑战啊？」

    「卑鄙小人！！」

    树的叫声中充斥着鄙视。

    「是啊，的确很卑鄙，那又怎样？」

    迅嘿嘿嘿地笑着。

    「毫无疑问是我的胜利，你输了，快投降吧。」

    「谁要投降……！」

    「我可能会对莎做出什么事情喔，嘿嘿嘿。」

    话一说完，迅就把坚硬的块状物用力压在她胸部上。

    莎发出很小的呻吟声。

    「呜……」

    树感到很屈辱地咬着嘴唇，跪到地上用两手撑着地面。

    「……我投降。」

    他硬挤出了这句话。

    「哇哈哈哈哈哈！！办到了，我赢了，我赢了啊！完美地赢过始源者！！神那，你有在看吗？」

    「当然有在看。」

    神那来回看着被迅压倒在地的莎，还有因败北屈辱而颤抖的树，她的眉毛微微下垂，露出一如往常的苦笑。

    「以身为人来说这种赢法真是太烂了，不过换个想法可以说充满创意呢。」

    「Yeah！Thank　you!」

    「Congratulations!」

    迅和神那对彼此伸出大拇指。

    「烂人！真是个烂人！卑鄙小人……做这种事都不会感到羞耻吗？」

    树咬牙愤怒地用拳头揍向地面。

    「真的是那样吗？」

    迅一脸认真地说。

    「不管怎样都很卑鄙吧！？把自己的朋友当作盾牌，目标不是我而是莎！还把莎当作人质……」

    「蠢货！！」

    迅突然大叫。

    不只是树，连神那都吓到颤抖了一下。

    「咦？什么？为何要叫找蠢货。」

    「你搞错了！」

    迅瞪着树。

    笔直的视线中没有无精打采的感觉。

    不过那其实是他故意在表演。

    表情是装出来的，所以无法完全忍住，他的嘴角正微微地在抖动。

    「你输了战斗！败北了！」

    「所以我说那是因为你的卑鄙……」

    「就算是卑鄙的手段，无论如何输了就是输了！你在认真的战斗中输给敌人，你不清楚这代表什么意义吗！？」

    「……嗯！？」

    树及倒在地上的莎视线都移到迅身上。

    「没错，你输了，输的人会失去一切……你不知道这件事吗？明明不知道却轻易选择战斗，你还想这么说吗？」

    「输的人……会失去一切。」

    树表情茫然地低语。

    「没错，而且你有能够赢的方法以及选项。」

    「可、可是，我是因为你的卑鄙手段才……」

    「不管卑不卑鄙，你没有机会看穿我的计谋吗？你犯了好几次的判断错误吧？我把神那当作盾牌的理由，把莎当作目标的意图……你没看出来，却要把自己的经验不足用敌人的策略太卑鄙带过吗？这是战斗啊，不，说是战争也行！」

    「战斗……啊……我、我……」

    树的表情出现动摇。

    「刚才你可以把我跟莎一同击飞，虽然莎会受伤，但这样你就不会输了。做不到是因为你对战斗没有觉悟，我有说错吗？没错吧？输的人会失去一切！你有抱持这种想法战斗吗！？品津树，你有做好觉悟吗？」

    迅煞有其事地间着树。

    「我……只是想传达这件事，希望你能理解。」

    接着迅用更夸张的动作握紧拳头。

    「呜……」

    树沮丧地低下头去。

    「是我……输了，我太天真了，根本没做好觉悟。」

    树承认了错误。

    看见他的样子，迅脸上也浮出笑意。

    他将压在莎身上的东西移开，然后把盖着的布拿掉。

    「……咦！？」

    莎半句话都说不出来。

    在那里的东西只是智慧型手机而已。

    「只是在唬人吗……」

    「是啊，我只是普通高中生，根本不可能拿到手枪，就算能够拿到我也不想要呢。」

    迅一边苦笑一边从莎身上退开。

    不只是依然蹲着的树，莎脸上也充满困惑。

    「树，我认为你是能够承认失败的人。」

    说着这句话，迅脸上的表情像是认为自己讲出了很棒的台词。

    「小迅……这大概是你今年最意气风发的脸。」

    神那的声音中甚至包含着感动。

    「笨蛋，今年才刚开始呢，我还能更意气风发。」

    迅脸上挂着充满余裕的表情，伸手要扶起自己刚才压倒在地的莎。

    「你……不，您到底是……」

    树的眼中蕴含着和刚才不同的感情，迅也有注意到。

    他忍着不笑出来。

    不光是嘴角，他连眼角都在抖动。

    太简单了！内心纯粹所以很容易相信别人！那种随便说的台词就让他认为我是很好的人！甚至还有尊敬的念头！

    迅的内心在雀跃着。

    他想着如果能圆满落幕就好了，所以才说出那种台词。

    如果树认真要打倒迅，就算他已经投降，还是有很多逆转的机会。

    所以要让树在精神上认定自己已经败北。

    莎脸上的戒心并未消失，但她的【随从】之始源力，只要树不想那样做就无法使用。

    就算她有从迅身上夺取的【星】之始源力，但只要她一使用，就等于承认自己从迅身上夺走了【星】之始源力。

    「我刚才报过名字了吧，我是莎先前的主人。」

    迅用像在演戏的动作指着自己。

    「你没在听吗？我是伊原迅，曾经是【星】之始源者的男人，还是……该说我是两年前拯救了这颗星球的男人比较好？」

    「是吗？伊原迅！作为拯救这个星球的代价，失去力量的英雄！没想到您就是那位迅先生……」

    树的态度有了重大转变，显露出紧张的样子。

    「我太孤陋寡闻，居然做出这种事……」

    「不，这点我们都有错，嗯，你的能力也不赖呢。」

    迅亲切地拍了拍树的肩膀。

    「迅先生！」

    树用闪闪发光的眼睛看着迅。

    「可是为什么您要做出这种事？」

    「看来在八岛内部，把我失去力量说成是拯救星球的代价，不过我刚说了吧？并不是那样。」

    迅转过头，看向低着头的莎。

    「我遭到莎她们四人背叛，接着她们之中的某个人夺走了我的【星】之始源力。」

    「怎么可能！？」

    树和迅一起看着莎。

    莎的眼睛闪避着两人的目光。

    「迅先生，那应该是搞错了什么，莎不是会做出那种事的人……因为莎她！」

    「当然，我也是这么想的。」

    迅做出很诚恳的表情，打断了树的话。

    「小迅……你的嘴角又在抖动了喔。」

    神那露出困扰的表情，低声呢喃道。

    「我……我也是这么想！不想怀疑过去的同伴！我甚至想掐死这样想的自己！！」

    迅夸张地表现苦恼。

    他仰望天空，宛如寻求什么似地伸长双手，脸部彷佛痉挛似地扭曲，浮现出懊恼的神情。

    「对不起，迅先生！我没想到您的心情，可是我还是相信莎。」

    「嗯，我也是，所以我想加以确认。」

    迅把手放到树的双肩上。

    用真挚的表情对树诉说。

    其实真挚的只有脸，树并没有发现这点。

    「您说想加以确认，是要怎么做？」

    「先解除你和莎的主从契约，然后我再跟莎重新订下契约，这是【随从】之始源力独有的行为呢。」

    莎的身体微微地抖动丁一下，那举动并没有逃过迅的眼睛。

    「为什么要做那种事情？」

    「莎因为【随从】之始源力无法忤逆主人的命令，对吧？」

    「确实如此……即使我从未以下达命令的方式跟她说话……」

    「这就表示要确认什么事情的时候，她绝对无法说谎吧？」

    「啊……」

    「我暂时与莎缔结契约，然后问她『夺去我力量的人是你吗？』接着莎对此做出回答，就是这么简单，等确认结束后再让契约回到树身上就行了。」

    「说得对……这方法的确可行……」

    迅越过树的肩膀窥探莎的样子。

    她的脸色明显很难看。

    白色的肌肤失去了生气。

    迅在不让树发现的情形下，对她露出奸诈的微笑。

    莎的蓝色眼睛瞬间产生类似杀意的愤怒。

    「树大人，我并没有背叛他。」

    「嗯，我相信你，所以更要洗刷你的冤屈！」

    树跑到莎旁边握住她的双手，眼神非常诚恳地说道。

    「树大人，可、可是我是树大人的随从……」

    「我了解，那就和我一起洗刷冤屈吧！我相信莎！！」

    「但是……」

    「莎，就照他说的做吧！」

    低头想要抵抗而闭上嘴巴的莎，最后还是开口说了。

    「好的。」

    她遵从身为主人的树。

    迅不清楚那是【随从】之始源力造成的，还是她自己的意志。

    对迅来说不管是哪个理由都好。

    只是那个瞬间，迅的脸上浮现宛如凝聚世界所有黑暗的笑容。

    「那么树大人，虽然只是暂时，但我要进行契约的解除，能请树大人做出契约解除的宣言吗？」

    「嗯，之后你要跟迅先生缔结契约呢，首先，我在此解除和莎・戒奈的主从契约。」

    树毫无迷惘地说出口。

    莎轻轻地叹了一口气。

    迅走到她身边，牵起她的手。

    由薄手套所包覆的手，触感让迅相当怀念。

    「再来就是跟我订定契约，莎。」

    迅特意只露出邪恶的微笑给莎看。

    她表情有些后悔地扭曲着。

    「……好的，请让我侍奉您，伊原迅大人。」

    迅没有已经跟她缔结契约的感觉。

    不过手续本身和以前并没有不同。

    跟和莎初次见面的那个春天夜晚一样。

    迅的胸口传来些许刺痛。

    不过该做的事情还没结束，他这样告诉自己来压抑疼痛。

    虽然解除了跟树的契约，但【随从】之始源力的效果，会让莎不得不遵守树最后的命令。

    即使迅几乎没有使用过，但作为【星】之始源力的其中一部分，他也拥有【随从】之始源力。

    因此他知道详细的条件。

    所以他在确信【随从】之始源力的效果下，开口说道。

    「好，你要诚实回答，莎。」

    莎的神情非常沉痛。

    她顽固地不想和迅四目相对。

    迅拼命忍住不发出笑声，对她提出了质问。

    「你背叛了我吗？夺走了我的力量【星】之始源力吗？」

    莎的身体抖了一下。

    她像是在抵抗什么似的闭起了双眼。

    「啊……」带有热气的气息从嘴里吐出。

    莎的嘴唇缓缓张开。

    【随从】之始源力不准她违背主人的命令。

    「是的，我……背叛了迅大人，还得到了【星】之始源力。」

    「怎么会……」

    树惊讶地说不出话来。

    「不可能会有这种事！可是刚才是【随从】之始源力让莎说出真话……」

    他激烈地摇着头。

    「一定……一定是有什么理由！迅先生，莎不是没有理由会去做那种事的人！」

    「也是呢，那这点也问问看吧。」

    迅的浑浊眼睛中燃烧着憎恶的感情。

    他甚至用带点嘲笑的脸，俯视着眼前低着头的金发少女。

    「为什么你要那么做？快说，你是打从一开始就想利用我才接近找的吗？」

    「不、不是那样！」

    莎大声地回答。

    「我的确背叛了您，而且还夺走了您的力量，可是……」

    莎抓着自己的胸口，痛苦地叹着气。

    「一开始我是真的想帮助迅大人！我身为始源者，这股力量也曾遭人盯上过，所以我才想帮助您！」

    头发散乱的莎眼角有东西在闪烁。

    或许是她还想试着抵抗，所以话讲到一半便停顿下来，但也仅只于此。

    「可是，我作为您的随从，在和您一起战斗的过程中我发现了，没有主人就无法发挥力量的这个【随从】之始源力的弱点！所以我想到了……一直在身旁并肩作战，还能够借我的【星】之始源力，如果有了那个力量……所以我才会！」

    「好，够了。」

    迅中断了命令。

    莎的身体顿时失去力气。

    「莎……怎么会……」

    树用无法置信的眼神看着莎。

    「很可惜，这就是事实。」

    迅嘲笑着莎。

    不过他的脸上没有丝毫笑容。

    有种东西从他的内心深处涌现。

    「小迅，你还好吧？」

    神那担心地问着。

    「当然。」

    迅简短地回答，接着再度牵起莎的手。

    她的身体断断续续地颤抖着。

    「莎，把我的力量还给我。」

    「好、好的……」

    「可、可是迅大人，在这种地方……」

    「不，你现在马上在这里还给我，你拥有【星】之始源力，或许会以我想像不到的方法来扭转局势。」

    「遵命……」

    莎无法反抗，只能垂下肩膀。

    「树，你知道夺走始源者能力的方法……夺取他人始源力的方法吗？」

    「啊，嗯，不过我没有用过……浮现在我们身上的始源者之证……会发光的痕迹……我记得好像叫做刻印？」

    「对，我身上已经没了。」

    「刻印……在触摸刻印一会儿后，想着要夺走对方的力量，我是这么听说的。」

    「没错，那你知道莎的刻印在身体的哪里吧？」

    「咦？不，我不知道喔！？」

    树激动地摇着头。

    「刻印不是都会浮现在很微妙的地方吗？据说是因为防卫本能，所以都在……绝对不想让别人看到的地方之类的……我没看过其他人的刻印啊！」

    「还真敢说。」

    迅哼了一声。

    「你们是随从跟主人，而且双方都是高中生，你们一直都待在一起对吧？那么不就会做那档事吗？每天……没错！每天都做那档事对吧！」

    「那、那档事是指什么？」

    「那档事当然……就是那档事啊！都已经这个年纪了，说到男女的那档事就只有那档事啊！！」

    「所以我不知道那档事是指……年轻男女的那档事……啊！？」

    树察觉了这个字眼代表什么意思，脸整个红了起来。

    「果然没错吗？果然会做那档事吗！用那清秀的脸庞……浑蛋！说着甜言蜜语在做那档事吗！！」

    「没有，没有那回事！我跟莎并不是那种关系，也没有做那档事……应该说，莎跟迅先生原本是那种关系吗！？」

    被提到的迅和莎看着对方的脸。

    两人的脸也变红了。

    「是那样吗？小迅跟莎原来是那种关系吗！？」

    神那惊讶地捣着嘴。

    「你们两人居然那么成熟……我真的吓到了呢。」

    「不、不是不是！」、「并不是那样！」

    迅和莎的声音重叠。

    「我和莎搭挡的时候还是国中生，不管怎样也太早熟了吧！」

    「可、可是小迅，最近的国中生都很早熟喔！像我也是从国中的时候就充满兴趣……只是在脑中思考而已喔！？如果把这当成是那个！？」

    「神那你稍微安静一下！你那样说的话我跟你都那个了。」

    「我跟小迅都……那个！？那个吗！？」

    神那摇摇晃晃地站都站不稳，一屁股跌坐到地上。

    「没想到我们……都是那个……这是连我自己也不知道的我跟小迅呢。」

    神那遮着羞红的脸颊，陶醉地低声说道。

    「那不是事实！」

    迅拼命地大叫。

    「啊啊！总之你、你们互相知道吧！知道在色色的地方跑出来的刻印吧！？可恶！下流的家伙！」

    「小迅现在也不知道自己在说什么对吧？我有察觉喔！」

    「我自己也知道啊！你也该发现是你把事情变得很复杂的吧！？那么究竟如何呢旦卜流的树！好色的树！」

    主旨已经偏离，迅也知道这有点自暴自弃，但他用手指着树。

    「我、我不下流也不好色！」

    「你有证据吗？证据！详细说给我听，可恶！长得眉清目秀又一直和莎在一起，可恶！」

    「小迅！你完全就是在嫉妒实在很丢脸，不过这种缺点也是迅的优点喔！但是再说下去差不多就会被逮捕了，我觉得你该收敛些。」

    「那就提出证据让我收敛啊！快让我收敛，品津树！」

    「由我来吗！？这、这个嘛，也说不上是证据……」

    树害羞地低下头，解开了领口的扣子。

    接着他把学生服的胸口拉开。

    他穿在学生服底下的衬衫，胸部有微微的凸起。

    「那个……我是女性，所以那档事不太可能发生，我也没有跟莎一起洗过澡……」

    「咦！」

    迅和神那的眼睛都变成了一个点。

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    两人不自觉地大叫出来。

    「那你为什么要做那种打扮！？」

    「伪娘！是伪娘啊，小迅！这就是大家说的伪娘！」

    「不对，反了吧！！是传统悠久的男装丽人吧！？可是为什么啊！？」

    「嗯，这个……要跟迅先生说明有点令人害羞呢。」

    树把立领学生服的前方扣子扣上，别开了视线。

    「我这副打扮，是模仿我所憧憬的人。」

    「憧憬的人？」

    「嗯，那个人……」

    树欲言又止。

    她偷偷窥探迅的反应。

    「其实以前曾经有人帮助过我，在我的【风】之始源力还没觉醒的时候……穿着这种立领学生服，同时使用各式各样始源力的人，也就是……【星】之始源者……迅先生你。」

    「咦！？我、我吗！？」

    树点了点头。

    「那时候的我头发比现在还长，只不过是迅先生所救的众人之一，我想您也不记得了……我刚才看见现在的您也没认出您来。」

    「小迅改变很多呢，像是眼神腐烂之类的。」

    「也没有大到变成男装丽人。」

    迅说着说着表情有些尴尬。

    「嗯……那个，对不起。」

    他不假思索地鞠躬道歉。

    「不！您不需要道歉！我能够遇到迅先生就很高兴了，而且您又教导了我战斗的严峻，现在我非常开心！」

    树完全不隐藏尊敬的心，用闪闪发光的眼睛看向迅，而这对迅来说耀眼到无法直视。

    看见那副景象，神那露出苦笑。

    「总、总之，回到正题吧。」

    迅咳了一声，目光看向莎。

    莎脸上的紧张并没有消失。

    「一名始源者，身上只会产生一个刻印，如果夺走了他人的刻印，身上就会有别的刻印。」

    迅黏腻的视线扫过莎全身，她稍微颤抖了一下。

    「让我看看你所拥有的刻印吧。」

    「……好的。」

    莎无法违抗迅说的话。

    或许是起码的抵抗，莎身体持续地微微颤抖，她闭着双眼低头脱下西装外套。

    黑色的外套掉到地上。

    接着她的手伸向白色的上衣。

    扣子一个个解开，她的白色肌肤也逐渐显露在外。

    「啊！？小、小迅，这种状况怎么看都是无法解释的犯罪啊！简直是性犯罪！」

    「不需要特地在这种地方进行吧！？」

    看见莎的样子，神那和树都慌张了起来。

    「反正你是因为八岛才展开行动的吧？」

    「是、是的，没错，这是八岛发出的指示，调查还没掌握到的始源者，还有阻止犯罪是我们的工作。」

    「既然在这里战斗，和八岛合作的警察合把这里封锁，短时间内谁都不会跑进来，对吧？」

    「确、确实如此……」

    「所以继续吧，莎。」

    莎可能是因为羞耻，双颊都泛红了。

    她像放弃似地闭起眼睛，遵从迅的指令。

    上衣的扣子全都打开了。

    白皙肌肤和淡蓝色的胸罩逐渐现身。

    内衣有着花边和缎带，看起来高雅且带有成人气息。

    两个隆起由内衣所环抱着。

    迅差点叫出声来。

    从穿西装的样子完全无法想像，莎隐藏在衣服底下的隆起是如此丰满。

    莎发出苦闷的呼吸声。

    每当她的肩膀上下抖动，由蓝色布料包覆的胸部就跟着摇晃。

    树和神那也都惊讶到停止呼吸。

    上衣掉落到刚才脱掉的外套上。

    莎的上半身现在只由胸罩来保护。

    迅走到她的身旁，把脸靠近她耳边。

    从金色长发飘出的洗发精香味和些许汗味进入迅的鼻孔。

    「谁都不会跑进来……虽然是这么说，但说不定有像我们一样早就进到公园里的人呢。」

    迅在耳边这么一说，闭着眼睛的莎就全身颤抖了一下。

    「……请别这样，别讲这种事情。」

    「嗯，但是不管怎么样，这里不只我在看喔，神那和树也在看着你呢。」

    莎的鼻子传出「嗯……」的呼气声。

    迅一回头，看见树正在仔细地注视着莎的裸体。

    莎裸露在外的身体没有任何黑斑。

    像瑞雪般的白皙肌肤带有淡淡的朱红色。

    「莎……你好美。」

    树不自觉地说出口。

    「……呜！」

    莎的身体又做出了反应。

    「虽然继续这样看也不错……不过该要找刻印了呢。」

    迅故意窥视莎的胸口，视线在她的身体上游移。

    视线不可能有实际的压力。

    可是莎却像遭到碰触一样扭动着身体。

    「刻印在哪里？」

    「……我的背上。」

    迅照着莎所说，不过是以非常缓慢的动作边注视其他部分，边绕到莎的背后。

    「是这个吗……这么说来我也是第一次看到呢，明明我们一起战斗了很长一段时间。」

    莎褪去外衣的背部，恰巧在胸罩的挂钩底下，有个发出淡淡光芒的花纹。

    那不像任何地方的文字，也不是几何学上的图形，形状也没有统一性。

    只知道它是个花纹。

    差不多手掌大小的花纹――刻印散发着温暖的桃红色光芒。

    迅的指尖摸着刻印。

    「啊……」

    莎的口中传出苦闷的声音。

    伴随着她的体温，迅感受到汗水的湿气。

    「……拜托。」

    莎用微弱、颤抖夹杂着呼吸的声音说道。

    「请不要夺走，我的……【随从】之力……我要是失去了它……」

    迅不发一语地抚摸着她的刻印。

    「嗯，啊……」

    莎扭动着身体，伴随悲伤又痛苦的炙热呼吸。

    「我不会夺走，我的目的并不是【随从】之力。」

    迅边说边让手指在她的脖子上游移。

    「啊啊。」

    「既然你夺走了我的力量．应该还有另一个刻印，让我看看吧。」

    「但是……另一个刻印它……」

    「你没办法反抗吧，你是【随从】呢。」

    「不要……就算是主人的命令，我……呜。」

    和嘴上说的不同，莎照着迅的命令动作。

    由手套所包覆的指尖将皮带解开，并放到长裤上。

    唰一声长裤从身上滑落。

    迅不自觉地吞了吞口水。

    莎机乎是接近裸体的状态。

    保护她上半身的只剩下淡蓝色胸罩。

    脱掉长裤的现在，修长又纤合度的双腿也裸露在外。

    遮住她重要部位的是和胸罩相同颜色的蓝色内裤。

    穿在脚上的米色丝袜，即使覆盖了肌肤，却反倒强调着她的魅力。

    莎紧闭的眼角渗出泪光，连耳朵都整个红了起来，她像在祈祷似地拾起下颚。

    「有了……我的始源力。」

    迅低声地说着。

    他的视线看着莎白色肌肤上的微弱金色光芒。

    那和莎背上的刻印不管颜色还是形状都不相同。

    那像是把几道微小光芒重叠，闪闪发亮的不可思议纹章。

    金色的刻印由薄丝袜包覆，存在于她的大腿内侧。

    「我的力量。」

    迅弯下腰来，把手伸往该处。

    虽然全身僵硬痛苦地喘气，但莎还是没有抵抗。

    迅在只穿着内衣的莎面前弯着腰，指尖往大腿内侧滑去。

    迅的眼前就是有花边的蓝色内裤。

    「小迅！？该怎么说呢，好厉害……这太厉害了！已经是无法找理由搪塞的犯罪了！？」

    「犯罪也没关系。」

    迅的手指抚摸莎大腿内侧的金色刻印。

    莎的背弓了起来，紧闭的双唇发出声音。

    「警察会逮捕你喔！这完全太超过了！？」

    「就算遭到逮捕……我也不在意！！」

    「在意一下啦！别用充满决心的脸说那种话！」

    神那叹着气，可是迅没有停下动作。

    他在很近的距离下看着只穿内衣裤的莎，指尖很怀念地抚摸着自己过去失去的刻印。

    「啊……迅、大人……拜托您，请别看……请别看着我……」

    莎的诚心请求，让到目前为止紧盯着她的树不自觉地别过头去。

    树的脸也很红。

    然而，迅的视线还是注视着前方的莎，主要是下半身由丝袜所包覆的内裤。

    「我不要。」

    迅直接地拒绝。

    「树、神那，你们两个也不要别开视线，至于为什么，因为这是莎・戒奈所犯下的罪恶之证明。」

    「小迅你在说什么啊！？虽然很像那么回事，但我完全听不懂啊！」

    「而且……」

    迅毫不在意神那的反应继续说道。

    他的嘴角邪恶地上扬。

    还稍微舔了舔嘴唇。

    「莎也希望你们看着她。」

    「没、没有那种事……」

    「没有吗？你那么肯定吗？我的仆人啊。」

    就算想要否定迅的话，莎却无法做到。

    「我，并不想要有人……啊啊……」

    灼热的呼气取代话语从她喉咙吐出。

    「我有发现喔，莎，你从刚才开始就很兴奋，肌肤的温度传到了我的手指上。」

    迅享受着丝袜的触感和莎大腿的弹力。

    「你很兴奋。」

    他再度断定。

    「是因为谁看着你？过去你背叛的对象？没有始源力的普通女孩？还是因为自己侍奉的风之始源者正在看？」

    「莎因为我在看而兴奋……」

    树即使满脸通红，也无法别开视线了。

    「该、该怎么办，就我看来小迅也兴奋过头了。」

    迅无法否定神那说的话，可是他也无法停下来了。

    而且他也没有想要停下来。

    「有人看着就会兴奋……你还真是变态呢！」

    「不要！拜托不要！请别说出来！」

    莎边摩擦大腿边扭动着身躯。

    「哈哈哈哈！我要说，我就是要说！你是有人看着就会兴奋的变态！你无法否走吧！？我有说错吗？怎么样呢？」

    「有人看着这种事……可是为什么？到底为什么！？」

    莎紧闭的双眼虽然流下泪水，嘴唇却传出近似娇喘的声音。

    「不过，那很不错，很棒呢！莎・戒奈！！那么游戏就到此为止了！！」

    这么说完，迅就再度把手插进她交叉的大腿内侧中。

    「啊啊。」

    「还给我吧！【星】之始源力！！」

    迅感觉自己覆盖在闪耀金色光芒刻印上的手，有力量开始传来。

    类似心脏跳动的感觉从指尖传到手腕，然后从手腕传到全身。

    迅咬牙忍受充满全身的冲击并提出要求。

    「【星】之始源力！回到我身上吧！！」

    迅夹在莎大腿问的手，传来几乎麻痹的冲击。

    金色刻印放出的光辉逐渐融进迅的手中。

    「呀！请、请别乱动！动作那么激烈的话……」

    「哈哈哈哈哈！！」

    从莎身体流过来的力量，让迅感到恍惚。

    他顺着这股感觉发出大笑。

    「哈哈哈哈哈！！乱动的话会怎样呢！？会怎样呢！？你说看看啊，莎！快，用你的嘴说看看啊！」

    「很、很痒……而且总觉得很苦闷……」

    闭着眼睛扭动身体的莎，像在追求能够抓着的东西，将手伸往迅的方向。

    莎的手抱住弯着腰的迅的头，他的脸埋进了莎丰满的胸部中。

    「呼哈！？」

    会让人呛到的甘甜香味充满迅的鼻孔及脑部。

    「好寂寞！这种心情我还是第一次……哎呀！？」

    莎的双膝跪了下去。

    无法站好的她直接往后倒。

    迅连忙拉住她的身体。

    金色的头发垂到地面。

    迅将莎打横抱起，她光着身体一动也不动。

    只有胸部还在缓缓地上下起伏，从嘴唇传出紊乱的呼吸声。

    脖子滴下的汗流进两个隆起的山谷中。

    她大腿上的【星】之刻印已经淌失。

    迅抱着她低下头去。

    「小迅？」

    神那战战兢兢地和他说话。

    「呼、呼呼……」

    迅的嘴唇扭曲成笑容的形状。

    「呼哈哈哈哈哈！！」

    然后他放声大笑。

    他拾起的脸上有着充满喜悦的表情。

    「回来了！回来了啊！！」

    他发出大叫，像在享受喜悦般地仰望天空。

    「终于回来了！！我的【星】之始源力！！」

    迅的双颊流下汗水，他却连擦也不擦。

    他让抱着的莎原地坐下，然后把手放到莎的双肩上。

    「迅、大人？」

    喇醒过来的莎慢慢地张开眼睛。

    「你醒啦……你醒了吧！那就先让你见识一下！！见识我这股力量！！」

    「咦！？啊！？可是我……」

    「才不会让你逃跑！」

    迅紧紧抓住莎的肩膀不放。

    「不要！不要啊！」

    莎的拒绝迅完全没当一回事。

    迅完全地了解。

    理解回到自己身上的【星】之始源力所拥有的力量。

    本来始源力的使用方式只有身为拥有者的始源者才能弄懂。

    可是，迅有使用【星】之始源力这种万能力量持续战斗的过去。

    他使用各种力量，在激烈的战斗中胜出。

    到手的力量该怎么使用他完全不需要思考，就会从自己的内部涌现。

    「好！要上罗！」

    迅喊完就慢慢地开始按摩莎的肩膀。

    「哈哈哈哈哈哈！！」

    「啊、啊啊啊啊！？这是……这到底是什么！？啊！」

    迅用五指让莎肩膀僵硬的肌肉放松下来。

    每当他的指头一有动作，莎的身体就像坏掉似地痉挛。

    「啊！不行……不行啊！这样……让我快融化了，肩膀、身体整个都变得很奇怪……啊啊。』

    莎感到很舒服地闭上眼睛，白皙的肌肤染上红润，用力地摇晃着身体。

    「不行……不行啊！这样我会坏……啊！」

    「哈哈哈哈哈，怎样啊、怎样啊，我的肩膀按摩！这跟小孩按摩母亲的肩膀可是不同的！至于是为什么呢？这是因为！这股力量是！！」

    迅的手停了下来。

    他像发现了什么一样瞪大眼睛。

    「这不是【massage】之始源力吗！！」

    他不假思索地吐嘈自己，然后放开莎。

    「哈啊……」

    莎吐出苦闷的气息后躺到地上。

    「不不不！这是怎么回事，为什么是【massage】啊！其他的始源力都是中文，【massage】之始源力，这种横向文字到底是要我怎么办！？应该说问题不是这个啊！！」

    迅的眼神像是看见无法置信的东西，盯着自己刚才按摩莎肩膀的手。

    「不……可是这应该是【星】之始源力才对。」

    感受到的确实是迅过去曾经拥有的万能力量，【星】之始源力。

    然而现实中用出来的，却是按摩莎肩膀的【massage】之始源力。

    用最好的效率来有效按摩身体的力量。

    「搞、搞错了吗？你弄错得到的始源力？」

    神那一脸茫然地发问。

    「不……没弄错，这的确是【星】之始源力，只是这种怪异的感觉是什么？为什么只能感觉到【massage】的力量？」

    「……就只有那个。」

    莎上气不接下气地说。

    「我那时从您那里得到的力量……【星】之始源力，在无数力量当中只剩下【massage】而已……」

    「这怎么……可能。」

    迅惊恐地俯视着躺在地上的莎。

    不过现在身为随从的她无法说谎。

    「难怪！所以莎的按摩技巧才会那么好！」

    树拍了一下手。

    「力量遭到分割？这种事情有可能吗？」

    「我不清楚，但是您应该能理解我现在无法说谎吧？」

    迅也只好点头。

    总之，迅先把捡起来的上衣交给莎。

    在她穿衣服的时候，迅双手交抱胸前，表情认真地思考着。

    虽然探求着自己体内的力量，但能够使用的果然还是只有【massage】的力量。

    即使如此，迅还是感觉【massage】的力量跟【星】之始源力有相同之处。

    「我的【星】之力要是能分割成数份，那就是始源力中的例外了。」

    「一般来说始源力只能操控一种现象，同样的始源力不会有两种同时存在，我听到的也是如此。」

    树困惑地歪着头。

    「因为是万能而内含无数力量的始源力，所以产生了例外吗？那么剩下的力量在哪里？」

    迅看向终于穿好衣服的莎。

    她想躲避迅的视线而低下头。

    「你似乎心里有数呢。」

    「……是的。」

    【随从】之力让她无法忤逆迅。

    张开嘴巴的莎，不知为何瞄了树一眼。

    「大概……除了我之外拥有【星】之始源力的人，就是武速D乐大人。」

    「武速学生会长！？」

    树叫出声来。

    「会长她怎么会……不过会长确实有复数的始源力……」

    「没错，那八成就是【星】之始源力。虽然会长没有明说，我也不知道那股力量实际上是什么的始源力……但我从【星】之始源力只得到【massage】的力量，那武速会长得到其他的始源力也不奇怪。」

    「D乐啊……」

    迅口中念着这个名字。

    他的脑海中浮现黑发少女。

    在迅还是【星】之始源者时，她是和他一起战斗的其中一名同伴。

    她在最后的战斗也和迅在一起。

    然后背叛了迅。

    他浑浊的双眼再度燃起憎恶的火焰。

    「……但是学生会长那是怎么回事，你们不是八岛的组织成员吗？」

    「我和树大人是两仪院学园的学生会干部。」

    「两仪院学园吗？」

    迅很不高兴地说出口。

    「聚集始源者的学校……对吧。」

    神那很担心地看着迅。

    迅露出苦笑，对她点了点头。

    「两年前和迢大人一起的人都各奔东西了，在那之中我知道去处的就只有武速学生会长，而会长在那次的战斗后，得到了复数的始源力。」

    「这样啊……」

    迅轻轻地叹气。

    「我懂了，那让我跟D乐见面吧。」

    然后他露出奸笑。

    「树，你也会帮忙吧。」

    「我吗！？可是我也是学生会的一员……」

    「我只是想取回力量。」

    迅装出一副认真的表情说道。

    树本来有些迷惘，但马上回复到活泼开朗的表情。

    「没错……如果武速会长夺走了迅先生的力量……那应该是有什么理由才对。」

    树握紧拳头。

    「那我来让迅先生和会长和解！这是我该做的事情！」

    「喔，对啊，说得没错。」

    虽然主旨有些偏离，但大致上没有问题，所以迅也就不再继续说下去。

    「那个，迅大人，差不多可以把主人的权利还给树大人了吧……」

    「不，莎，我觉得维持这样就好了。」

    「咦！？」

    突然认真这样说的树让莎吓了一大跳。

    「因为原本莎就是迅先生的随从，加上我还不够成熟，无法好好使用莎的能力，我充分地了解到自己的无力。」

    「不、不，树大人，等等……」

    「说得对！树你真聪明！我也这样想！」

    迅用笑脸说着，眼睛却很浑浊。

    「我说莎，你也是这么想的对吧？」

    「这、这个……」

    莎像是想说什么可是却又说不出口。

    「是的，确实是那样。」

    她顺从地回答。

    迅看见这情况，满足地点了点头。

    「小迅，这是恶魔般的逻辑呢，让我有点佩服你啊。」

    「没错，【随从】无法反对……啊！？对了，无法反对啊。』

    迅拍了一下手。

    「那个，莎。」

    「是……」

    莎不知道会收到什么要求，表情沉重了起来。

    「我有一个提案，你能够接受吧。」

    「好的。」

    受到【随从】力量所束缚的她，只能够遵守迅的指示。

    「很好，首先你要叫我『主人』。」

    「咦？」

    莎表现出惊讶，迅依然不撤回命令。

    「怎么了？莎，我的仆人啊。」

    迅露出满足的笑容，那笑容中充满着下流的感觉。

    莎的脸红了起来。

    她虽然想抵抗即将说出口的字眼，但嘴巴还是缓缓地张开了。

    「主、主人……」

    「哈哈哈哈哈哈，叫得很好听呢！莎。」

    迅笑到声音都快破音了。

    「one　more！one　　more！快！快！」

    「原来……迅有那种兴趣啊，这真是盲点，不知道我适不适合呢。」

    神那注视着让莎再叫一次「主人」而心满意足的迅，小手紧握了起来。

    在一旁的树说着「王者的风格……那就是【星】之始源者，伊原迅先生！我果然学不来！」感到非常敬佩。

    「很好，这次换说『我是淫荡的母猫喵』看看！」

    「我、我是淫荡的母猫喵。」

    看着满脸通红、全身颤抖，但却依然只能伴随灼热呼气说出这句话的莎，迅开心地捧腹大笑。

第一卷 第三章 学生会长，有如鬼神

    这是发生在三年前的事情。

    做着巫女打扮的少女感到晕眩而跪了下来。

    暗夜里穿着显眼红自衣服的她，眼前站着巨大的身影。

    一只拥有巨大下颚甚至可以一口吞下少女的龙。

    类似蝙蝠的两片翅膀卷起狂风，月光照亮了它厚实的鳞片。

    有着人类姿态的狼。

    肌肉隆起的躯体，由浓密的毛皮覆盖住全身，它们两眼充血发出凶猛的吼声，从双手伸出的锐利爪子想必能轻松撕裂人的肉体。

    那样的人狼成群结队。

    除了龙跟人狼之外，还有长着狮子和山羊头以及蛇尾巴的奇美拉。

    巫女装扮的少女头上，巨大的阴影遮住了月光。

    比龙的巨大躯体更加庞大，耸立在空中的是世界各地传说中的巨人。

    巨人手上抓着巨大的粗犷棍棒，超过大楼高度的巨大双脚踩碎了柏油路面。

    巫女装扮的少女擦去嘴角渗出的血，缓缓地站起身来。

    少女把细框眼镜往上推。

    身后那束长度可以碰到地面的辫子像尾巴一样摇曳。

    准备迎战的少女现在连站都站不稳。

    她不高兴地皱起眉头。

    巨人抬起握紧的拳头朝少女挥去。

    龙发出咆哮，火焰形成龙卷风往少女袭击。

    成群的人狼一起跳向少女。

    少女依然无法动弹。

    她很不甘心地咬着牙。

    这时，有个身影跑进无数怪物与少女中间。

    是一名穿着立领学生服的少年。

    他从正面接下了巨人的拳头。

    同时巨人的拳头连同身体分成两半。

    火焰狂风像是由看不见的墙所挡住，避开了少年和少女，人狼则是因为他的一瞪而害怕地往后跳跃。

    「迅……！」

    少女发出惊讶的声音。

    「只差一点呢，D乐。」

    回过头的迅对她露齿而笑。

    「我不在就没办法开始吧？」

    说完这句话，少年――伊原迅，像是要保护D乐似地站在她前方。

    名叫D乐的少女表情放松下来。

    可是她马上又转变成愤怒的容貌。

    「为什么！？为什么你要跑回来！？」

    D乐大叫。

    「你要是不回来……你就能过普通的生活，能够变回一般的学生！」

    D乐的双肩在颤抖。

    「为了达成这件事，我说了谎，说你失去力量，还做了很多其他的准备，为什么你却……」

    迅没有做出回答。

    「我身为武速家的巫女，作为八岛的一员有战斗的责任，我从小就是受到这种教育。可是你没有赌上性命战斗的理由，突然得到力量的你，有从战斗中转身逃开的权利！」

    迅转过身来。

    他做出困扰的表情，露出了苦笑。

    「为什么！？只要抛下我离开，那股力量就不存在，明明可以那样做……」

    「或许是那样没错。」

    迅开口说道。

    「得到【星】之始源力这种东西，我的生命、身体和力量都受到威胁，会跟D乐相遇也是那种情况，你主动对我展开袭击。」

    「确实是那样，所以我才……」

    「我也不想受到威胁，想更安心地过活，我现在睡眠都变成浅眠，当然也会想逃跑。」

    迅边说边瞪着在远处找寻机会的龙和人狼。

    「不过啊，找想帮助你。」

    「咦……」

    「抛弃D乐这种事情我做不到，就只是这样。我继续当【星】之始源者的理由，只要有这个就够了。」

    「……呜！？」

    D乐的眼睛渗出泪水。

    她流着一行泪，朝迅跑去。

    接着她从后方抱住了迅。

    她像是很疼惜似地把脸颊靠在迅的背后。

    「什么！？喂、喂……」

    「迅，你是个笨蛋。」

    D乐嘴上这么说，脸上却挂着微笑。

    她抱着迅的手越抱越紧。

    「……好、好了啦，这样我会害羞，更何况现在还在战斗中。」

    「啊……这、这是……」

    D乐慌张地离开迅。

    迅看着脸红的D乐，眯起了眼睛。

    「我们之后再继续吧，D乐。」

    「不……我刚才只是一时情绪溃堤……之后再继续这……」

    D乐别开了视线，人则站到迅的身旁。

    「我再考虑看看。」

    「嗯，那首先……上吧！！」

    新出现的巨人发出愤怒的咆哮，龙也吐出火焰。

    怪物、魔物的数量明显比刚才还多。

    可是迅和D乐完全不退缩，踏进了怪物们的中心。

    两人的视线相对彼此微笑，朝敌阵冲去。

    ◆　　◆　　◆

    迅和神那与莎再次见面的隔天。

    「好想睡，一坐上车就变得很想睡呢。」

    迅打着呵欠走下车。

    用浑浊双眼目送漆黑的汽车离开后，他以缓慢又有气无力的步伐向前走。

    他身上穿的是平常的制服。

    一抬头就能看见在蓝天之下有着草木茂盛的群山。

    「在东京无法想像山会这么近呢，长野真棒啊。」

    神那的声音很兴奋，她用小跳步的方式跟在迅身旁。

    她也和迅穿着一样的制服。

    每当她一跃起，裙子就跟着摇晃。

    「眼前看到的东西跟自然丰饶的景象完全不相衬昵。」

    迅把视线往下，眼前是一片街景。

    街道和建筑物的布置就算由外行人来看，也能知道是从一开始就依照计划建造。

    城市中纵横交错的道路井然有序，隔出来的街区上布满住宅。

    建筑物的形状也像是用类似的规格来盖，充满着统一感。

    住家、商店、娱乐设施根据用途不同大小会有所改变，但基本的构造几乎相同。

    说起来就像是模型屋遍布在一座城市里。

    虽然整理得干净明亮，却给人冷冰冰的印象。

    这就是迅对这座城市的印象。

    「这景色令人想不到是在山里呢。」

    迅打从心底这么呢喃着。

    「通往这里的唯一一条道路途中设有岗哨，戒备真森严呢。」

    「嗯，这里是两仪院学园附属都市，打从一开始就是设计给始源力的研究者，两仪院学园的学生和老师，还有相关人士生活的地方。」

    走在迅后方的树提出说明。

    她依然穿着立领的男用制服。

    「……半路岗哨内的警卫跟昨天不同人真是太好了，其实我很担心呢。」

    「把迅赶走的就是那里的人对吧。」

    神那对小声抱怨的迅露出苦笑。

    「迅先生，那附近就是我们住的学生宿舍，而那栋巨大建筑物是商场，因为有跟大型企业合作，有些东西进货会比市中心还早呢，也会对学生进行新商品的测试贩卖。」

    「不管怎么想，都不是从四年前……从始源者大量出现的时间点开始的计划呢，八岛到底是从何时开始建造这种东西的啊。」

    迅边忍住呵欠边说道。

    「那、那个……吾主啊。」

    后方有名诚惶诚恐的少女对他说话。

    「差、差不多可以换掉这身衣服了吧？」

    「哈哈哈，莎，要叫我主人。」

    迅维持着死鱼眼，脸上挂着笑容转过身去。

    站在后方的人是莎。

    她的金发上冒出了一对东西。

    一言以蔽之就是猫耳。

    装有黑色猫耳的发箍在她头上主张自己的存在。

    「还有我不是说语尾要加上喵吗？」

    迅露出坏心眼的笑容。

    戴着猫耳的莎低下头去，用双手试着隐藏肚子的部分。

    她和昨晚的不同并不只有猫耳。

    莎穿着女仆装。

    而且是非常曝露，类似女仆装的部分相当稀少的服装。

    胸前开口很大的领口花边上，无法掩饰的丰满胸部显露在外，还因为挤压在衣服里，乳沟特别地明显。

    那件女仆装的样式已经很接近泳装，上半身跟下半身是分开的。

    莎拼命想要遮掩露出来的白色肚子，但当然遮不起来。

    让大腿毫无遮蔽的深蓝色迷你裙围着非常小的围裙，甚至因为长度很尴尬的关系，甚至看起来像是啥都没穿。

    裙子后面还加上了猫尾巴的装饰品。

    每当莎害羞地以内八前进，猫尾巴就跟着左右摇晃。

    脖子上套着大尺寸的黑色皮革项圈和大颗铃铛。

    「怎么了？莎，语尾要加上喵喔，快点学猫说话，因为你无法反抗身为主人的我。」

    「……遵、遵命喵。」

    即使做出回答，莎因太过羞愧而全身颤抖。

    她的脸红到连耳朵都红了，呼出炙热的气息。

    「真是可爱的母猫。」

    迅用指尖抬起莎的下颚。

    然后抚摸着她的喉咙。

    「咕咕……喵。」

    「很棒的临场反应，我明明什么都没说。」

    迅满足地看着感觉到很痒而缩起身子的莎。

    「……迅、迅先生，这有些太过头了吧？我还是第一次看到这样的莎。」

    大概是树说的话让莎回过神来，她连忙从迅的手中逃开。

    「不，你反倒要好好记着眼前的景象，我昨天也说过，所谓的败北就是这种事情，还是你想说莎承受的这种痛苦……忘了比较好？」

    「……呜！？原、原来如此，说得也是，如果我没有输就不会有这种事情了……对不起，对不起，莎。」

    树用带有使命感的表情握紧拳头，懊恼地咬着牙。

    「冷静地想想，只有强逼莎做这些事好像不太有道理呢。」

    神那打从心底这样说。

    「有时有些东西会超越道理，像怨恨之类的。」

    「那就没办法了呢，人无法对抗情绪。」

    看来她接受了这个说法，所以迅继续往前走。

    「总之要麻烦你带路了，目的地是两仪院学园。」

    「好的，这包在我跟莎身上。」

    说完，树就牵起猫耳女仆莎的手走到前头。

    莎的短裙在迅面前摇晃，好像看得见却又看不到。

    「神那啊。」

    迅注视着莎的屁股，和身旁的神那谈话。

    「怎么了？小迅。」

    神那抓住迅的下颚，让他看往自己的方向。

    「好痛。」

    「我在让迅不至于成为色狼。」

    「我还真是有不错的青梅竹马呢。」

    「对吧？你可以更加称赞我喔。」

    「要称赞你是没问题。」

    迅的表情变得有些沉重。

    「没必要连你都跟着来吧？我就先不说了，你应该要去学校上课吧？今天还是平常日呢，而且你也没有来这里的理由。」

    「有理由喔。」

    神那坚定地说道。

    「小迅在各种意义上都会做出很危险的事情，没有我在身边就惨了，比如说偷看短裙的里面。」

    神那稍微嘟起嘴巴，看向走在前方的迷你裙猫耳女仆。

    「万一出事，我会帮你说『是那个人先诱惑小迅，我有看到』喔。」

    「这位青梅竹马实在太可靠了，可靠到令人有些害怕。」

    迅耸了耸肩。

    「而且小迅，我没有会叫我去上课的双亲，出席天数也比你这个迟到惯犯还多很多喔。如果我一定得回家，那会惹母亲生气，出席天数又比我少的小迅才该回去。」

    「理论太完美了，我无法反驳。」

    「我要是把小迅翘课的事情说给伯母听，你就会遭到激烈的责骂呢。」

    「神那，跟我来，你要一直跟我到天涯海角。」

    「好帅的台词！好喔，我会跟你到地狱的深处！」

    看见神那那么高兴，迅的脸色也跟着露出笑容。

    「迅先生，就是这里。」

    「从新闻中看和实际看到果然气氛有很大的不同呢。」

    迅打从心底这么说。

    在住家和店铺以相等距离排列的前方，有栋相当具有特征的巨大建筑物。

    那与其说是学校的校舍，不如说是接近办公大楼的冰冷高楼。

    没有任何装饰，毫无多余之处，以机能性作为最优先考量建造的建筑物，三栋并排成一直线。

    说是并排其实每栋之间都有相当大的距离。

    建设在山里的完善都市，中心有三栋大楼高离耸立的光景让人觉得有些奇妙。

    「真巨大……」

    迅发自内心地低声说道。

    三栋校舍与将其包围的校地，以普通的学校来说，占据的土地太过广大。

    大概是因为国高中一贯教育，和以社会人士为对象的技职学校合而为一的关系吧。

    迅的眉毛稍微挑起。

    他的视线前方是两仪院学园的围墙。

    围墙包住了所有校地。

    校舍的大小让围墙不太起眼，但那高度普通学校根本不能相比，而且厚度还相当厚。

    围墙上有铁丝网，可能还有通电，明显有接着像电源的东西。

    再加上迅能够看见的唯一出入口，正门设有类似车站的自动闸门，具有认证保全系统，旁边还有负责看管的警卫，以及他们的岗哨。

    男性警卫和在路上岗哨看到的警卫一样没有荷枪实弹，而是以警棍和电击棒来武装。

    「根本跟监狱差不多。」

    迅吐出这句话。

    放眼望去校内还有在进行工程的部分。

    不过以关住始源者的设备来说，看来有发挥机能，他这么想着。

    话虽如此，根据他们所拥有的始源力，这些设备也能说是毫无作用。

    「那么迅先生，请跟在我的身后。」

    神情紧张的神那和一派轻松的迅，两人跟在树和莎的身后。

    她们抵达了两仪院学园的校门。

    莎和树向岗哨的警卫行礼。

    「辛苦了，我刚才有先联络过，我和两名新的始源者同行喵。」

    说完莎就捣住了嘴巴。

    「咦？啊，好。」

    中老年警卫的视线扫过莎头上的猫耳，露出肚脐的服装，还有非常短的裙子。

    「请通过吧。」

    就像什么事都没发生，他打开了岗哨旁的入口。

    树鞠躬致意后先行走了进去。

    后面跟着脸红又低着头的莎。

    「啊……那个……莎啊。」

    警卫一跟她搭话，莎的身体抖了一下后停下脚步。

    「怎么了吗喵？」

    「……你是想要改变形象吗？」

    警卫露出微妙的表情。

    莎窥探后方的迅一眼。

    迅偷偷地竖起大拇指。

    「适合我吗喵？」

    说完，莎就开始转圈，像招财猫一样弯曲着手，做出很惹人怜爱的姿势，还抛了媚眼。

    警卫瞬间沉默下来。

    莎也维持喵喵的姿势静止不动。

    「……我们学校确实在制服上有某种程度的自由，因为突然聚集很多人，这实在没有办法。」

    中老年的警卫脸上挂着笑容，但嘴唇明显在抽搐。

    「这没违反校规吗？我记得是写要穿得像个学生对吧？制服是在学校穿的衣服，老伯我已经这把年纪，所以不知道什么才是像学生的衣服，最近流行那种衣服吗？」

    「没、没错喵，我、我会再跟会长商量喵。」

    再度鞠躬后，莎像逃跑似地冲进校内。

    迅笑咪咪地看着她，慢慢进入两仪院学园的校内。

    「干脆杀了我吧喵……」

    莎因为羞耻而满脸通红。

    她那蓝色的眼睛开始湿润，拼命地想把装着尾巴的短裙往下拉。

    「先前看到岗哨的时候我就有想到，学校绝对也有警卫，所以我事先命令莎要说出刚才那些台词，我要她遇到警卫就用喵喵姿势来问『适合我吗喵？』」

    「这虽然算是先见之明，但那种敏锐洞察力我觉得该用在别的地方。」

    看迅一脸满意，神那露出真的在困扰的表情。

    「……好想死喵。」

    「笨蛋！生命是尊贵的东西，别再说出那种话。」

    「小迅，你说得好像自己说出了很棒的句子。」

    「实际上我是说出了很棒的句子吧。」

    「的确，我也觉得那是正确到无法反驳，诉说着生命尊贵的好句子。」

    「对了，莎你没察觉吗？」

    「……察觉什么喵？」

    「那个啊。」

    一进到校内，校舍的周围都是绿色的草地，外围则是广大的操场。

    由临时围篱区隔出来的，分别是国中部、高中部，以及技职学校各自的校地。

    迅用手指着在那里面上体育课的学生们。

    就像警卫讲的一样，运动服、其他学校的体操服，还有八成是两仪院学园本身的黑色运动服，穿着不尽相同体育服装的学生们，和迅他们比起来稍微年幼些。

    「正在上体育课的学生，看起来应该是国中部的吧。」

    「是的，背后那栋校舍是国中部，三栋校舍东边那栋是国中部，正中央……北边里面那栋是高中部，西边的是技职学校喵。」

    「原来如此，那就……」

    迅靠近莎的耳朵旁。

    他的呼吸让莎的金发稍微地晃动。

    莎的肩膀吓得抖了一下。

    「那些国中生正在看你呢，莎。」

    「……呜！？」

    「那是当然的，遗传自母亲的金发，外表很显眼又是学生会干部的你，做出那么令人害羞的打扮。」

    「可、可是，这副打扮是主人的命令……」

    「但你做出羞耻的打扮让大家看是确实发生的事情，没错吧？莎。」

    「您、您说的对喵……」

    迅用「嘿嘿嘿嘿」这种下流的笑声继续笑着。

    「你表面上看起来很害羞，实际上也不怎么排斥吧？」

    莎的身体剧烈颤抖着。

    「其实羞耻的打扮让别人看见你很兴奋吧。」

    「……没、没有那回事……喵。」

    表达否定的台词，里面却含有喜悦的感觉。

    莎磨擦着大腿内侧。

    她低着头因羞耻而满脸通红，呼吸也很急促。

    「怎样？你可以说实话喔。」

    「……没、没有，只有一点点啦喵。」

    莎因为自己说出口的话而扭着身体。

    她膝盖快站不直，自然地形成内八。

    「但、但是，那是主人命令我要有那种感觉……这、这不是我本来会有的感觉喵。」

    「真的？真的吗？你是说都是我的原因吗？」

    莎没有回答。

    迅温柔地抚摸她的喉头。

    「呼喵……」

    她发出酥软的声音。

    迅不知道从哪里拿出锁链，挂在她脖子上的皮革项圈上。

    「……吾主！？」

    「我不是要你叫我主人吗？」

    迅保持着浑浊的眼睛，愉快地笑着。

    然后轻轻地拉着锁链。

    「啊呜。」

    「来，身为饲主的我会好好把你带到学生会室，让别人看到这种羞耻打扮还会兴奋的母猫，我会带着你在校园内散步。」

    「我、我一个人也能走到啦喵，一倜人就可以了喵！主、主人。」

    即使想要抵抗，莎的呼吸很急促，声音也有些酥麻。

    「小迅，猫应该不需要使用锁链，还有这行为连我都觉得太超过呢。」

    「我会温柔对待她，像温柔地对待动物。」

    「完全不配当个人呢，虽然对我来说还在合法边缘？」

    「不，完全是超越伦理了喵……」

    「我有得到同意喔？」迅嘴上这样说，但他拉锁链时也有注意到尽量不要给莎的脖子造成负担，和她一起往前走。

    应该是始源者的国中生看着那副模样：心里想着发生了什么事目送他们走过。

    从旁看着莎的树吞了口口水。

    「……莎，你比平常还可爱呢。」

    「连树大人都在说些什么啊喵！？」

    「对吧？我认为莎很适合这种打扮呢。」

    「不亏是迅先生。」

    树天真无邪地感到佩服。

    「树大人，不管怎样，我都觉得不该感到佩……」

    可是，莎没有把这句话说完。

    突然响起的爆炸声盖过了她的声音。

    接着传来玻璃碎裂的声音，迅看往那个方向。

    他放下连接在莎项圈上的锁链。

    「莎，你可以把锁链拿掉了。」

    「遵、遵命喵。」

    迅抛下正在解开锁链的莎，往声音传来的方向跑去。

    树、莎，还有神那也急忙跟在后头。

    迅他们的目的地，两仪院学园的北侧，位于校园深处高中部校舍的前方，有两名少年站在那里。

    一看就知道脾气暴躁的少年们正瞪着对方。

    一楼的玻璃会碎掉，大概是他们从校舍里打破玻璃冲到外面。

    粉碎的玻璃周围冒着黑色的浓烟。

    「你这家伙是怎样！？你那眼神是想打架吗？」

    「少罗嗦，蠢货！像你这种混混别那么嚣张！混帐！！」

    听见骚动的学生们打开校舍窗户往钋看。

    教师出声制止他们，但他们完全不当一回事。

    情况很明显一触即发。

    「得阻止他们！莎！」

    树毫无迷惘地展开行动。

    看到冲上前的树，莎本想跟上去。

    可是她的双脚马上停了下来。

    「莎！？」

    树一回头，就看见莎满脸通红地拉着裙摆。

    「你在做什么啊！？阻止使用始源力的暴力行为，也是我们学生会的工作啊！？」

    「这、这我也知道喵！可、可是……」

    莎的眼眶湿润起来。

    「这件裙子太短……稍微动一下就会……让别人看到里面喵！」

    「啊……」

    树的脸颊也红了起来。

    「而、而且树大人，现在的主从契约不是跟树大人……」

    「对、对喔！你还跟迅先生订着契约！」

    树只迷惘了一瞬间，接着就摇摇头。

    「那我会负责阻止他们！」

    树正要出掌。

    然而两名少年的火气爆发得比那快多了。

    少年们连看都不看树一眼，其中一名少年，染着红发的他从口袋里拿出打火机。

    一点火那火焰就膨胀，像是喷火般地往眼前的少年冲去。

    「【火】之始源力吗？」

    迅一眼就看穿了。

    以【火】为触媒操控火焰，单纯但具有强烈攻击性的始源力。

    「混帐！」

    另一名少年趴到地上，闪过要把自己吞噬的火焰。

    「你这家伙！我头发都烧焦了！」

    他大喊着，然后将手上的东西用嘴巴叼住。

    那是一朵玫瑰花。

    「装模作样！！」

    红发少年的手中，打火机的火焰再度膨胀。

    叼着玫瑰的少年把指尖对准他。

    下一秒，红发少年发动的火焰没有射出，而是连同他本人一起自燃。

    「呜、呜哇啊啊啊啊！？」

    看到全身着火在地上打滚的红发学生，玫瑰少隼做出嘲笑。

    看到这场景，迅拍了一下手。

    「是【花】之始源力啊。大量地洒出花粉，让它着火试图要敌人自灭，真聪明，虽然根本没必要叼着玫瑰。」

    「这不是打从心底夸奖他的时候啦！」

    在焦虑的树面前，火焰离开红发少年的身体飘到半空中。

    「蠢货！用火怎么打得倒我！」

    「你到处都烧焦了喔！活该！」

    他们为了再度使用自己的始源力而做好准备。

    「刚才要是在室内会引发惨剧呢，换作是我的话，会做出易燃的花粉来引发粉尘爆炸。」

    「现在不是讲解力量使用方法的时候！总之我来阻止他们！！」

    树把手掌向着两人。

    「……嗯！？」

    这时，迅看到了从空中落下的某种东西。

    树也瞪大了眼睛。

    那是一名少女。

    她从高中部校舍的上面，恐怕有超过十层楼的高度跳了下来。

    接着降落在怒视对方的两名少年中间。

    砰！撞到地面的声音响起。

    不过从那种高度掉落的少女只有单膝跪地。

    「什么……咦？」、「你是打哪来……」

    对闯入的少女身影，两名少年都看傻了眼。

    然后两人的眼睛都张得很大。

    「你是！？学生会长！？」、「是武速D乐吗！！」

    红发学生张嘴露出牙齿，玫瑰少年原本叼着的花掉到地上。

    该名少女，武速D乐站起身来。

    黑色的外套胸口上有用金色刺绣描绘的校徽。

    表示太极的图案加上贯穿中央的一把剑，还有外围的八颗小球，这种设计就是两仪院学园的校徽。

    她穿的衣服和莎还有树不同，是两仪院学园的正式制服。

    以红色与黑色为主的格子裙非常整齐地形成稻子。

    从裙底伸出由黑色裤袜包覆的修长双脚，没有一丁点的赘肉。

    黑色长发绑成一根辫子垂在身后，前端几乎要碰到地面。

    纤细的下巴、小巧的鼻子、还有成人般的沉稳美貌，下框眼镜的深处，细长眼睛正散发出锐利的视线。

    给人的印象是美丽又严格的少女。

    「基本上本校禁止在校内使用始源力，特别是严禁暴力行为，为何要做出这种行为，请说明理由。」

    她用清澈却锐利的声音说道。

    两名学生有些退缩。

    可是红发学生张牙舞爪地往前进。

    「罗嗦！谁管你是什么会长！！」

    他点燃手上的打火机。

    能够将D乐吞噬的巨大火球飞出。

    飞在空中的火球像有自己的意志般朝D乐逼近。

    她一句话也不说，挥出张开的手掌。

    空手一击就让火球整个溃散。

    「会长！？」

    树叫出声来。

    然而从四散的火焰中出现的D乐毫发无伤。

    只有打散火球的左边衣袖梢微烧焦。

    「什么！？我的火焰居然……」

    「闪开！让我来！！」

    玫瑰少年推开吓到的红发学生朝D乐冲去。

    他手中的玫瑰变成巨大鞭子往D乐挥下。

    D乐无动于衷地伸出手刀。

    切开空气的尖锐声音响起，就像是用锐利的刀子切割，玫瑰鞭分成两半。

    接着又有两处断开，整条鞭子都分解了。

    「怎、怎么会……」

    操纵玫瑰的学生发出惊叹。

    「可、可恶！不陪你玩了！」

    红发少年转身准备逃跑。

    D乐没有移动半步，将纤细的指尖指向想要逃跑的少年背部。

    「不准你逃走。」

    「呜！？」

    紧接着，红发少年的脚边发生爆炸，他的身体飞到半空中。

    突如其来的状况让玫瑰少年非常惊讶。

    「刚、刚才那就是【星】的……你果然……」

    在那瞬间，D乐展开行动。

    她瞬间拉近和玫瑰学生的距离。

    D乐轻易地抓起他的脸。

    「啊！？」

    D乐把少年甩向空中。

    然后把他朝另一名因为爆炸而倒地的少年――红发学生丢过去。

    用像是在丢棒球的轻巧动作。

    「呜啊！？」、「嘎！！」

    两人撞在一起的同时，D乐冲到了该处。

    她把两名学生压倒在地，坐在他们身上。

    她用毫无感情的冷淡目光俯视着他们，并提起拳头。

    「等、等等！」、「我、我不会再犯了！不会再……」

    D乐没等他们说完就挥下拳头。

    砰！像是贯穿了什么的声音响起。

    即使两人发出悲鸣，D乐也完全不停手。

    她不发一语地持续挥着握住的拳头。

    每当挥下一拳，打在硬物上的声音就低沉地响起，还产生飞扬的尘土。

    即使少年们的脚痉孪，D乐也毫不在意的继续痛殴。

    终于，等到打击的声音消失，两名学生的声音也消失，他们变得一动也不动。

    D乐站起身来。

    她用右手抓住领口把两名少年举到空中。

    两人的表情充满恐惧，两眼翻白，完全失去了意识。

    他们身上没有任何伤口。

    两人原本倒下的地方，沿着他们的上半身留下了D乐持续殴打的痕迹。

    挖空又龟裂的地面简直像是陨石坑。

    她将因为动作而稍微歪掉的眼镜用左手轻轻推回去。

    校园中鸦雀无声。

    窥探情况的老师和学生全都不发一语，只是呆滞地看着那幅景象。

    举着失去意识垂在空中的两人，D乐看向众人。

    「抱歉打扰大家了，接下来我会处理。」

    她鞠了一个躬。

    那个动作非常优雅，举着的两人连晃都没晃一下。

    D乐的鞠躬让停止的时间重新开始运转，从窗户看着事情经过的学生和校园内的国中生都重新继续上课。

    「鬼之学生会长……」

    树小声地说道。

    鬼本人用冷淡的视线看向树。

    「也有人叫我鬼神学生会长，有事吗？」

    「不，没有！什么事都没有！」

    树不自觉地立正站好。

    看见她那模样，D乐的表情稍微缓和一些。

    「树、莎，你们任务辛苦了，昨天的始源者已经交给八岛，再加上又找到两名新的始源者……」

    说到一半，D乐皱起眉头。

    她注视着头上戴着猫耳，身上不知道是穿很曝露的女仆装还是泳装的莎。

    她拿掉眼镜，揉了揉眼睛再看一次。

    接着重新戴上眼镜，眯起细长的眼睛，皱着眉头又看了一下。

    「……怎么看都违反了校规呢。」

    「改、改变形象喵。」

    喵喵姿势。

    「不，所以我说这违反了校规。」

    表情像是看见无法置信的最象，D乐按着额头摇了摇头。

    「莎，你到底是怎么……」

    「是我要她那么做的。」

    迅走到D乐的面前。

    他的身旁跟着神那，神那说着「好久不见」对D乐点了点头。

    D乐的眼睛瞪得很大。

    「神那……还有迅……」

    她说不出半句话。

    「对啊，好久不见啦，武速D乐，现在你是两仪院学园的学生会长啊。」

    迅讽刺地扭曲着嘴唇。

    ◆　　◆　　◆

    「真的……好久不见。」

    D乐在长桌的另一头说着。

    包含她在内，迅等人都坐在椅子上。

    迅没有听她打招呼，而是环顾着室内环境。

    这里是两仪院学园高中部的顶楼，位于十二楼的学生会室。

    与一般学校的学生会室相比，这间算是相当宽广的房间。

    靠墙的地方有几个柜子，那里摆着大量关于始源者的资料。

    可是在那之外室内没有任何装饰，是个没有任何观赏植物的无趣房间。

    「请喝喵。」

    莎泡了茶放到迅等人面前。

    D乐喝了一口。

    「我没有下药啦。」

    「那真是多谢，不过我还是无法信任你。」

    迅哼了一声，没有去喝端出来的茶。

    D乐的表情没有改变。

    不过她那细框眼镜深处的黑色瞳孔正紧盯着迅。

    「那个……对了，迅大人，我差不多可以去换衣服了吧喵？这件服装在会长眼中也是违反校规……」

    莎惶恐地问道。

    「不行。」

    迅斩钉截铁地拒绝。

    沮丧地低下头的莎，有气无力地回到自己座位上喝了一口茶。

    「好烫喵。」

    「莎，你本来是猫舌吗？」

    「根、根本不烫喵。」

    「身心都逐渐变成猫了吗？」

    迅充满兴趣地看着莎和树。

    「不对，现在不是该对那种事感兴趣的时候。」

    说完，迅转头面向D乐。

    她和迅的视线直接对上。

    「做事认真的你很适合当学生会长呢。」

    「谢谢。」

    D乐用毫无感情的声音回答。

    「……两仪院学园学生会，不是普通的学生会吧，居然在学校外面授猎始源者。」

    「不是狩猎始源者，是协助警察。」

    D乐平静地说。

    「并不全都是像昨天那样需要我们出面的案例喔，平常是由两仪院学园的职员配合监护人进行说明与交涉。」

    「说的比唱的好听呢。」

    嘴上这样说，迅似乎没什么兴趣。

    「什么学生会，这里几乎就是八岛嘛。」

    「并非所有校内的人都是，至于学生会，现在全员都是八岛的组织成员。」

    莎和树点了点头。

    先不提昨天才第一次见面的树，D乐和莎是八岛组织成员这点迅也知道。

    特别是D乐的武速家，代代都是八岛中枢之一的名门。

    「我们的任务是维持学园内外的治安，协助警察只是其中一环。」

    「主要工作是监视这间学校的内部吗？」

    「没错。」

    D乐用冷静的语气说道。

    「这间学校大部分的人，都是刚得到始源力正在迷惘的时候就被送进来，只要没有前科，基本上人格方面不会加以过问。补助金、就职的斡旋之类，虽然各种援助相当充实，但我承认也有半强迫的一面。」

    「所以校内各种纠纷不曾平息吗……这也是理所当然，聚集学力、人格、生长环境都不同的人们，各自都拥有强大的力量，不引起纠纷才奇怪。」

    D乐没有否定。

    「因此你是鬼之学生会长吗？」

    迅的嘴角上扬。

    「这名号相当符合你的始源力呢。」

    「嗯，我也这么认为。」

    即使迅语带讽刺，D乐依然不为所动。

    「【人】之始源力，操控人的力量，你们一族都只拿来自我强化呢。」

    「是的，因此我有超越人类极限的身体能力。力量、强度、恢复力都和一般人在不同的次元，你应该也很清楚。」

    「空手两秒打倒战车，我知道那并不是玩笑话。」

    「D乐她那么强吗！？」

    神那面露惊讶。

    「你没见识过吗？这位鬼之学生会长，《鬼神》武速D乐就是那么厉害喔。」

    D乐坦然地点头。

    「自古以来，这个国家称之为鬼的几乎都是有力量的人，或是人想像出来的东西。那么身为【人】之始源者的我，被称为《鬼神》或许也是理所当然。」

    她稍微停顿，突然吐出一口气。

    「你想了解现在的两仪院学园跟周围的状况吧？」

    「嗯，麻烦说给我听吧，D乐。」

    D乐并没有点头。

    「始源者自古就存在，可是那只继承在特定的血统上，纯粹是不为人知的特异功能。」

    「就像你的家族武远家。」

    「没错，然而四年前开始状况有了改变。」

    「你不需要特地说明，虽然有前兆，但始源者人数突然增加，特别是从四年前开始相当明显。我亲身体验了整个事态发展，和我战斗的人不光是八岛的始源者，反而不属于八岛的始源者还比较多。」

    「嗯，八岛本来是为了不让始源者受到政治利用，而将他们藏匿起来的组织。」

    「现在正好相反呢，简直像是……」

    「嗯，四年前八岛预测到始源者的增加，决定跟以往敌对的另一个组织追傩含作。」

    「积极使用始源力干涉这个世界，追摊都是那种人。」

    迅露出不太愉快的表情。

    就算隐匿始源力本身，要干涉世界一定会牵扯到地下社会。

    追傩就是那种组织。

    迅和追傩的始源者发生了不少次的战斗。

    「没错。」

    D乐察觉到迅的表情，但她没有特别点出来。

    「八岛与追摊协调的结果，得到的共识就是这间两仪院学园。」

    「不得不公开始源者的力量，要将全部都加以控制以便于使用吗？」

    D乐不表示肯定也没有否定。

    「两仪院学园的存在，是测试社会能否接受将始源者视为特殊技术人士的平台，这项措施和先进诸国比起来也算是创举。」

    眼镜深处，D乐那对看着迅的双眼，里面不时会透露出坚强的意志。

    「所以为了让世界能够接受我们始源者，利用这股力量来控制内外情况，那就是两仪院学园学生会，不过……」

    D乐眼中的意志光芒又再度消失。

    冷漠的视线注视着迅。

    「迅，失去力量的你和我们始源者的世界完全没有关系了。」

    她直接了当地说出来。

    迅保持着沉默。

    D乐像是说完所有该说的话而闭起了嘴巴。

    「这样啊……跟我没有关系吗？」

    说着迅就站了起来。

    「小迅……」

    迅对担心他的神那摇摇头。

    无神的双眼比平常更浑浊。

    迅深深地叹了一口气，接着站到莎的后面，将手放到她那戴着猫耳发箍的头上。

    莎很害怕地转过头去。

    「主、主人……」

    「莎，趴到地上去。」

    「咦？」

    「趴到地上去！就像只动物那样！像野兽那样！！」

    「咦！？主人！我、我做不出那……」

    「这是主人的命令！快趴到地上，明明是人却像只野兽……在你侍奉的学生会长以及过去侍奉的树面前！快！」

    「是、是！」

    【随从】之始源力让莎无法反抗，她马上就趴到学生会室的地板上。

    「莎！？」

    D乐改变了脸上的表情稍微站起身来。

    迅斜眼看了D乐一眼后，就坐到趴在地上的莎背上去。

    他还拿出锁链扣在莎的项圈上，然后用单手握着。

    空出来的另一只手拍打着涉莅几乎要走光的屁股，迅的脸上露出邪恶的笑容。

    「呀！」

    莎即使满脸通红，还是发出了带有灼热气息的声音。

    「喂喂，你的叫声错了吧，你是猫，是匹母猫吧。」

    迅再一次轻轻拍打莎的屁股。

    「喵呜！」

    混杂甜美的猫语从莎口中跑出。

    「不过这种情境应该要是猪！是猪才对！也就是母猪！！」

    「猪、猪……！？我不想当猪……」

    屈辱让她的声音带着怒气，她那受到欺负的身体依然不停地抖动。

    「没错，就是猪，你想用猪的声音来叫也行喔？我允许你那样做。」

    「这、这是命令吗喵……」

    莎湿润的眼眶和颤抖的声音，给人有种其实她很期待的感觉。

    「我下命令的话你会叫吗？猫会叫出噗的声音吗？」

    「是、是的……我无法反抗命令，只好乖乖地叫喵，噗、噗喵！」

    「哈哈哈哈哈哈，这样搞不清楚是猫还是猪了啦！而且我还没有下命令呢，这家伙真是头野兽呢！！」

    「……呜！？太过分了喵。」

    莎责怪迅，但她的脸依然很红，呼吸也很急促，迅则坐在她身上捧腹大笑。

    「啊……要是我那时没有输，莎就不用遇到这种事情……！」

    树从椅子上站了起来，她非常地懊恼。

    「不，我更希望您现在来救我喵……」

    「喂喂，我可爱的母猫，不能随便说人话喔？」

    「好、好的……不对，喵、喵喵、喵喵。」

    「哈哈哈哈哈哈，不过我要再一次对你的屁股进行处……」

    「嘿呀！」

    突然站起来的神那把迅从莎的背上推落。

    「砰」的一声，传来不太妙的声音。

    「好痛！？我撞到后脑了，好痛啊！！」

    迅痛到在地上打滚。

    「神邢！你做什么啦！？」

    「不行喔，小迅，你刚才太超过了。」

    说完神那就抚摸着莎的头。

    「呜喵……」

    莎陶醉地眯起眼睛。

    神那又去摸她的喉咙。

    莎发出了咕噜咕噜这种猫的声音。

    「啊，你……完全把她当作猫了吧，看起来有够自然……」

    「小迅！你再做像刚才那种弄痛她的行为，就不只是吓到所有人那么简单了。」

    「你吓到了吗？」

    「如果不是我一定吓呆了。」

    神那边说边慢慢从包包里拿出杯子蛋糕。

    「来，我给你这个，别再继续下去了。」

    「这、这种东西我才……」

    杯子蛋糕飘出来的甜味刺激着迅的鼻孔。

    「呜……可是神那，虽然我打了莎的屁股，但目的是要发出声响，实际上并没有弄痛她的话你打算怎么办？」

    「真是体贴！那这是给你的奖励喔，这样如何？」

    「可、可恶。」

    迅无法抵抗那股香味，他接下杯子蛋糕送进嘴里。

    「喔……好吃，我不会再继续了。莎，你该感谢这家伙。」

    迅边说边专心地吃着杯子蛋糕。

    那是有着香草味道的蛋糕，以杯子蛋糕来说口感滑顺，在口中顿时融化。

    爽口的甜味中特地留下带有颗粒的砂糖，发出喀的声音，更强的甜味散发出来。

    迅眯着眼睛感受两种甜味的融合。

    「啊，浑蛋……真不甘心，这种点心居然……真不甘心，不过这也没办法呢……」

    迅吃完后露出沉醉的表情。

    他的视线和一直看着他的D乐对上。

    「……不是喔，平常不是这样的。」

    「我没兴趣。」

    D乐冷淡地说道。

    「但是请把莎还给我们，莎的主人并不是你。」

    D乐离开了座位。

    迅发现她让双手完全自由。

    要是有那种念头，D乐能够直接蹂躏迅。

    「好啊，就还给你。」

    迅轻松地说出口。

    「不过你也要把力量还给我，还给我【星】之始源力。」

    抛出这句话的迅眼神非常认真。

    「刚才你使用的力量是什么？弹飞火焰的力量和斩断花鞭的力量，那两个我知道是【人】之始源力造成的。」

    「小迅，那要怎么用【人】之始源力来达成啊？我真的吓了一大跳呢。」

    「用全力殴打，对吧？」

    「嗯，挥舞手臂的风压把火焰挡住，鞭则只是用手刀来斩断。」

    「可是，那场爆炸是什么？那个……不一样。」

    迅的目光没有从D乐身上移开。

    【人】之始源力再怎么样也是强化身为人的能力。

    无法做出在没有任何东西的地点引起爆炸那种行为。

    「那是我新得到的始源力。」

    「从谁那里得到的，是什么始源力？你打算说那不是【星】之始源力吗？」

    D乐没有回答。

    「我无法原谅你们的背叛，从我那里夺走的力量应该在你身上。」

    浑浊双眼的深处，燃烧着憎恨之火。

    「确实，你失去了【星】之始源力，在那种状况下你会怀疑我们也是没办法的事。」

    D乐正面承受着迅的视线。

    「可是你没有证据。」

    「不需要证据，就像我对莎做的事情一样，只要你脱掉衣服就能调查。」

    「我拒绝。」

    「为什么！？果然做了什么亏心事吗！！」

    「单纯是我不想要那么做。」

    「罗嗦！快脱光！！」

    D乐拿出了手机。

    「好吧，我要报警了。」

    「你这家伙！！我只是叫你脱光，你就要打电话给警察是怎么回事！！」

    「小迅！我觉得D乐的行动很正确喔，再这样下去警察会逮捕你！冷静点，就算你遭到逮捕我也会每天去探视你，可是我担心小迅的将来啊！」

    受到神那拼命地阻止，迅乖乖听话。

    即使迅呼吸急促地瞪着D乐，D乐仍然用轻视的目光看着他。

    「迅，我现在是在拜托你，请你把莎还给我们。」

    她看向还趴在地上的莎。

    「可是你应该也很清楚，只要使用八岛的力量，我能从现在的你手中轻易夺回莎。」

    「哼，想威胁我吗？」

    D乐说的事情当然是事实。

    要让莎从【随从】之始源力脱离迅的掌控，方法就是让迅做出解除契约的宣言。

    就算不使用始源力，硬来的做法要多少有多少。

    「你变了呢，D乐，你本来不是会利用组织力量的家伙。」

    「我和你最后一次见面已经相隔两年，我当然会改变。」

    D乐的话中没有一丝的感慨。

    「不过，要说改变的话，我再告诉你一件事吧。」

    说完，D乐就看向站在迅身旁的神那。

    神那反射性地躲到迅的背后。

    「你知道吗？小山神那是始源者。」

    「什么！？」

    D乐突然说出口的这句话，让迅马上转头看向神那。

    露出惊讶表情的人也包含神那。

    可是她闭起了眼睛。

    那个举动证明D乐所言不假。

    「别说傻话了，神那是有什么力量！你有什么根据吗？」

    「你原本是【星】之始源者，八岛有在调查你的周遭，是在那过程中察觉的。」

    「但是神那从没使用过始源力，要是有那种力量她能过得更好……」

    「她的始源力，是【烹饪】之始源力。」

    D乐说道。

    「什、咦……【烹饪】？」

    迅说不出话来。

    的确，神那很会做菜。

    不管怎么抵抗最后还是会吃下肚，她做的东西好吃到迅无法否定自己进入了接受喂食状态。

    「……不不不！只不过是很会做菜而已啊，这哪算始源力！真的是始源力的话，应该做得出吃下去就得一生对她言听计从的料理啊！我还……没有问题！对吧！？没错吧，神那！！拜托你说没错！」

    神那尴尬地别开视线。

    「你！？该不会……我已经不行了吗！！喂食调教已经结束了吗！！的确，每当你拿出点心在我面前晃来晃去的时候，我都有成为软弱男人的自觉！不会真的是那样吧！！」

    「不，不是喔！！我确实有可能做到，可是我还没那样做！」

    「果然做得到吗！！」

    「不过我就是讨厌那样，所以在选择材料的时候会选稍微差一点的。【烹饪】之始源力，到头来就是在材料所能发挥的能力中做出最好吃的菜，还有在选点心的时候能选出最好的。」

    「真的吗？神那……」

    迅张口无言。

    「但是……小迅曾经是【星】之始源者，现在全世界都在找寻始源者，我也知道有一天会露馅呢。」

    神那露出像平常一样有些困扰的笑容。

    「转入两仪院学园并不是义务。」

    D乐用像在办公事的语气说着。

    「可是对始源者的指指点点很令人难受吧？大众已经知道始源者的存在，今后只会更变本加厉，神那你该加入两仪院学园。」

    D乐稍微停顿了一会儿，她并不是看向神那，而是偷偷看向迅。

    「不过你们也不是没有其他选项，现在知道神那有【烹饪】之始源力的人，只有武速家的调查人员还有我的亲信，如果迅愿意把莎还给我们……」

    「D乐，你！！」

    迅的语气粗暴起来。

    「要把神那当成交换条件吗？」

    「你要说我卑鄙也没关系，虽然你把莎当作人质。」

    「罗嗦，莎是背叛者，可是神那什么也没做，跟她没有关系吧！」

    即使迅的声音中蕴含着怒气，D乐还是连眉头部没皱一下。

    「你真的变了。」

    迅愤怒地嘲笑她。

    「不，既然你会背叛我，或许是我没有察觉你本来就是这种个性。」

    「那么你打算怎么办呢？伊原迅。」

    D乐对迅说的话一点兴趣都没有。

    「小迅……我不要紧。」

    迅用手遮住她的嘴巴不让神那讲下去。

    「D乐，我们来决斗吧。」

    「决斗？」

    迅用大拇指指着自己。

    「失去始源力的我，和始源者中最强之一的你进行决斗。」

    「请、请等一下！」

    树叫出声来。

    「迅先生，你是认真的吗！？就算是我也动不了会长一根汗毛呢，更何况是没有战斗型始源力的迅先生，根本不……」

    「输给我的家伙闭嘴。」

    迅用挑衅的眼神看着D乐。

    D乐的表情出现了些许动摇。

    「条件呢？」

    「我赢的话你要脱光。」

    「脱衣规则！？会有警察找上门啦！啊，不过要找始源力的刻印只有这个方法。」

    「没错，另外我要你隐瞒神那有始源力这件事，那应该不是危险的力量。」

    「如果我赢了呢？」

    「哼，我不知道需不需要考虑那种状况……万一你赢了，莎就还你。」

    D乐闭起眼睛思考了一会儿。

    「小迅！虽然不知道你为什么自信满满，但你赢不了啦！D乐的力量可不是耍小手段就能对付。」

    「笨蛋，自信在我的胸中炙热滚烫，哇，好想复仇！想让她们说『生下来真是对不起』，那就是我的心！」

    「你的心真是太黑了！如果是我以外的人听到，一定会想『这个丧心病狂的疯子！』不对，我要讲的不是这些……」

    神那摇了摇头。

    「不需要为我做那么危险的事情，我就算转学了也还是能跟迅通电话，东京也在能够马上前往的距离，再加上……」

    「我喜欢你做的饭，还有点心也是。」

    迅用鼻子哼了一声。

    「小迅……」

    迅粗暴地摸着眼眶湿润的神那的头。

    「我果然完全就是在喂食……抱歉，调教完成真是抱歉。」

    「别说什么调教啦！？是我的意志要我那么说的！」

    迅想起雀跃地称赞神那做的点心和菜的自己，有些失去了自信。

    「应该是那样吧……」

    他小声地说着，然后为了抛开这个念头而甩了甩头。

    「而且！我自己必须对这家伙复仇，这也是为了把【星】之始源力全都取回。」

    D乐闭着的眼睛慢慢张开。

    「可是我并没有接曼决斗的义务，就像我刚才说的，要从你那抢回莎的方法要多少有多少。」

    「嗯，只是在你实行那些方法之前，我就会让这只母猫有难以忘怀的回忆。」

    「怎、怎么扯到我了喵！？」

    莎大声地回应。

    「猫语的台词变得很自然了呢……我也觉得很不错。」

    树露出浅笑。

    「比如说，要莎做出比现在更令人害羞的姿势，以同样猫科来说，母豹的姿势之类的。」

    迅边说边后退，伸手去摸还趴在地上的莎的头。

    「已经很接近了喵……」

    「那么，只好是无法想像的羞耻模样，M字……之类的。」

    迅抬起下颚，像是要从上方俯视D乐。

    「你要怎么做呢？学生会长，你要舍弃部下吗？」

    D乐轻轻地叹了一口气。

    纤细的指尖推了推眼镜。

    「好吧，本来这根本没有必要，要是这样你愿意收手，那我就接受这场决斗。」

    说完D乐就转过身去，走向学生会室的出口。

    她身后的超长辫子摇晃着。

    「跟我来，伊原迅。」

    「求之不得，武速D乐。」

    迅张牙舞爪地笑着。

    像水沟般浑浊的瞳孔寄宿着凶暴的感情。

    ◆　　◆　　◆

    房间内飘着全新塌塌米的青草味。

    迅和D乐在两仪院学园高中部校舍内的道场面对着对方。

    建造得很宽敞的道场，现在只有迅、D乐、神那，以及学生会的两人。

    空旷的道场中，迅正光脚确认着塌塌米的感触。

    「使用真正的塌塌米啊，真是富含情趣呢。」

    他边说边抬头看着D乐。

    和只脱掉鞋袜的迅比起来，D乐换了套衣服。

    她那修长的肢体由红色和白色的衣服所包覆。

    一尘不染的白衣，加上色彩鲜明的红色裤裙。

    那是巫女的装扮。

    「武速家的战斗服吗？那也很有趣呢，过去认为始源力是天神附身后的力量对吧？」

    「嗯，因此常人都认为我们一族是由武神附身来统率战局，姓氏上有那么威猛的字眼也是古代的遗产。」

    D乐虽然穿上巫女装，但却没有解开辫子，也没有拿掉细框眼镜。

    但只是换了件衣服，迅却从她身上感受到和刚才完全不能相比的压力。

    「你会做那种打扮，就是你要认真对付我吧？真令人高兴。」

    「不是镇压而是战斗的话，不管对手是谁我都会全力以赴。」

    D乐赤脚踩上塌塌米。

    是连趾尖都形状完美的脚呢，迅这么想着。

    「宣告投降或是失去意识这类无法继续战斗的情况，就当作分出胜负可以吧？」

    「放心，我没要取你性命呢。」

    迅开玩笑地说道，但D乐并没有笑，也没有把视线从他身上别开。

    从战斗开始之前，D乐就已经毫无破绽了。

    迅感觉到自己背后在冒冷汗。

    「小迅……如果情况危险要马上投降喔。D乐她虽然那么说，但我想她还是会手下留情，我不想看到你受伤。」

    「别那么不安，马上就结束了。」

    神那因为担心而跑到他身边，迅摸着她的头。

    那是有些粗鲁又会弄乱发型的抚摸方式，但神那眯起了眼睛。

    「我会让你看看我独特的战斗方式。」

    迅深呼吸，试着调整心跳。

    神那离开迅的身边，对他轻轻地挥手。

    「小迅，你要加油。」

    「喔，交给我吧。」

    迅往她的方向瞧了一眼这样说着。

    「那么就由我来担任裁判……话虽如此，也没有什么规则，我想我只会负责宣告胜败。」

    树站在离迅和D乐有些距离的地方。

    「话说回来，能够在这么近的距离欣赏迅先生跟会长的战斗……让我有些感动。」

    特别开心的树的身后，在靠近墙壁的位置，莎和神那以跪坐的姿势看着两人。

    神那露出不安的表情，双手重叠在胸前像是在祈祷。

    旁边的莎非常在意短裙，一直在摸裙子。

    「那么要开始了。」

    树举起手刀。

    迅感觉到汗水流过脸颊，依然勉强地挤出笑容。

    他是打算做出有余裕的表情，可是连他自己都知道笑容很僵硬。

    D乐面无表情，她把身体放松后，将右手往后拉摆出架势。

    「开始！！」

    树挥下手刀。

    与此同时，迅展开行动。

    他一直线冲向D乐，一口气拉近距离。

    「我知道你很强……」

    从一开始迅就很清楚以正常来说绝对不可能赢过对方。

    只将【人】之始源力用来强化自己的D乐很强。

    压倒性地强。

    身体能力轻松超过人类的极限。

    一拳就能打碎钢铁，还可以把子弹打飞。

    肉体可以照她的意志变成比钢还坚硬。

    就算受了伤，非比寻常的恢复力也会瞬间塞住伤口。

    用力量来扭转一切。

    那正是武速家的始源者，《鬼神》武速D乐。

    加上她还有从迅那里夺取的【星】之始源力。

    迅还无法确定她那能够突然引起爆炸的始源力为何。

    是压力变化引起，还是操控大地呢？但这都只是猜测。

    还有从【星】之始源力取出其他种力量的可能性。

    「不过，还是有方法对付！！」

    只要拉近两者的距离，迅认为D乐怕造成自爆就不会使用刚才的爆炸。

    他把事先拿进校园，在D乐为战斗做准备时偷偷藏进制服裤子的武器取出。

    啪叽！空气爆炸的声音加上蓝白色的火花。

    破裂的声音连续不断。

    「哈哈哈哈哈，蠢蛋！看我的改造电击枪！！」

    迅将发出激烈火花的电击枪往D乐刺过去。

    「电压是非常危险的三百万伏特！！这东西可不能拿来对付普通人！！」

    「小迅，你好肮脏！？不过你的侧脸正散发着光芒！！」

    「太卑鄙了喵！！」

    「不亏是迅先生，真是位策士！！……原来如此！动如雷，这正是孙子兵法啊！！」

    迅确定能够得到胜利。

    不管D乐的身体能力多强，到头来还是个人。

    那就是【人】之始源力的极限。

    就算身体是钢的硬度，只要透过电击来电晕她，让她动弹不得，那迅就有相当的胜算。

    「我赢了！！」

    迅大喊。

    然而，他拿着电击枪的手被轻轻撞了一下。

    以三百万伏特自豪的改造电击枪，从迅的手中直接飞掉。

    「啊……」

    接着D乐的身影从迅的眼前消失。

    那是无法目视的速度。

    「你忘了吗？接受强化的还包含动态视力和反射神经。」

    声音从迅的背后传来。

    「我在你拿出来之前就察觉到是电击枪了。」

    「等、等等……！」

    迅叫出声的同时，D乐的手刀打在他的脖子上。

    「况且，我严格地锻链技术，那种东西怎么可能击中我，看来根本不需要使用【星】的力量呢。」

    迅像以旁观者的身分，感受到自己的身体倒了下去。

    「小迅！小迅！！」

    逐渐稀薄的意识中，他看见神那叫着冲了过来，但他已经无法回应了。

第一卷 第四章 天地

    「哇啊！？」

    迅奋力地起身。

    「小迅！！」

    神那冲进他的怀里，把他像是不倒翁般地撞倒。

    「好痛！？我撞到后脑了啊！！」

    「对不起！可、可是……你没事真的太好了……」

    神那把脸埋在迅的胸口。

    伴随着她的体温，迅感觉到胸口湿了。

    泪水从神那的眼中滴落。

    「……抱歉，让你担心了。」

    迅边说边摸着她的头，然后把上半身挺起坐在塌塌米上。

    这时他终于注意到眼前两仪院学园学生会的人们。

    莎和树站在武速D乐身后。

    闻着室内满满的塌塌米味道，迅慢慢地回想起发生了什么事。

    「不可能！？我输了吗？」

    迅使用的电击枪还掉在塌塌米上。

    「等、等等裁判！刚才那只是技术分数吧！？我还有逆转的机会吧！？第一回合结束！或是后攻有五万分点数之类的！」

    「不，并没有那种规则啊。」

    树露出困扰的表情。

    「胜负已分。」

    D乐用冰冷的声音说道。

    「请你解除跟莎的契约，关于神那我之后再跟她本人谈。」

    「喔，我可没有说一次分胜负喔。」

    「麻烦不要让我打到你全身无法动弹，始源者就算了，我不想打毫无力量的人。」

    D乐抛出这句话。

    「等一下，关于那个我有莎的……」

    「小迅。」

    神那把手放到还想争辩的迅手上。

    柔软又有些冰冷，迅因为那种触感而没有说下去。

    「神那……」

    「别再继续了，已经足够了啦。」

    「我……并不是为了你……要是我输，你就得……」

    迅的声音沙哑。

    他低下头把拳头揍向塌塌米。

    「浑蛋！！」

    迅的双肩在颤抖。

    D乐则用冷漠的眼神俯视着他。

    树和莎别开了视线。

    这时，手机的震动音和雅乐的声音响起。

    高雅的手机铃声从D乐的怀中传出。

    「抱歉。」

    D乐从战斗用巫女服中，拿出放在收纳用口袋内的智慧型手机。

    她从迅的身旁离开，和通话的对象讲了两三句话。

    形状姣好的眉毛稍微跳动了一下。

    「迅、神那，对不起我有急事，我会马上回来，请在这里稍等。树和莎跟我来。」

    这么说完，她就把手机收起来，穿着巫女服离开了道场。

    「啊，那……会长！？那就先这样，对不起！」

    树和莎虽然在意蹲着的迅，但也只能跟着D乐离开。

    只有迅和神那留在空旷的道场中。

    或许是隔音效果很好，房间内几乎听不见外面的声音。

    在静寂之中，迅的呼吸声静静地响着。

    「小迅……」

    神那抱紧了将手撑在塌塌米上，沮丧垂首的迅的头。

    他的脸接触到丰满的东西，伴随着柔软还传来点心淡淡的甜味。

    那是神那独特的味道。

    「你为了我而生气，还为了我战斗，我很高兴喔。」

    神那的脸类触碰着迅的后脑杓。

    她怜惜地闭上双眼。

    「我不会进两仪院学园，我不想让小迅剩下一个人，小迅喜欢我的料理，所以……」

    迅的背部在发抖。

    「呜……」

    他的喉咙发出声音。

    「小迅，你在哭吗？哭出来也不要紧喔，现在这里只有我，所以你不需要害羞。」

    「呼哈。」

    迅发出奇怪的声音。

    「小迅？」

    迅的背部不断颤抖，这次他开始敲着塌塌米。

    「等等，小迅你怎么了？比平常更奇怪呢！？」

    「呼哈哈哈哈哈哈，不是，我已经忍不下去了！！」

    迅抬起头来。

    同时他抱着肚子，笑到在地上打滚。

    「啊哈哈哈哈哈！肚子好痛，肚子真的好痛！！不要紧，我完全没有哭啦！」

    「为什么！？你为什么狂笑！？」

    「不是不是，抱歉让你担心了，你说的话让我很开心喔。」

    迅气喘吁吁的说着，但他的笑声仍未停止。

    「那都在我的计算之内啦。」

    迅笑到流泪的脸上露出奸诈的笑容。

    那眼睛浑浊到不能再浑浊。

    「这就是策略成功啊！呼哈哈哈哈！而且还正巧发生了事情。」

    说完迅就指着自己的耳朵。

    不知何时他已经戴上耳机。

    耳机插在智慧型手机上。

    「咦？什么？到底是怎么回事？」

    「我也认为赢过D乐的可能性很低，对方有【人】之始源力，加上还有不明了的力量，临时要进行只能做到这样呢。」

    迅捡起还掉在地上的电击枪。

    「那小迅是明知道自己赢不了，还要求进行那场决斗吗？」

    「不，我不认为绝对赢不了，我用上了现在能想到的所有手段……完全不是对手呢！看来有所成长的不只是找。」

    迅说着装模作样的台词，但他脸上没有一丝后悔。

    「我真正的目的是这个。」

    迅敲了一下耳机。

    「只要有理由让她稍微离开学生会室就好，我想要装窃听器。」

    「那个就是吗！？你现在听得见她们说话！？」

    「没错……这是无法公开取得地点的窃听程式，我打算利用这个再加上莎来得到情报，打从一开始我就不认为能够正面赢过D乐。」

    「好厉害……已经完全是个小坏蛋了呢！」

    「喂喂，好歹也说我是知性派，我为了让计划成功才要求进行这场决斗，我想要一个情感上有足够说服力的理由。」

    「那么，你说担心我是……」

    「我要跟你道谢，神那。虽然是偶然，但要是没有那件事，D乐可能就不会接受决斗。」

    迅的嘴唇奸诈地歪斜，神那本来想说些什么却没出口，她只是让眉毛下垂。

    「禁止将始源力用在政治上的八岛，虽然有进行隐匿但还是想干涉世界的追傩，本来应该敌对的组织彼此协调，始源者的存在公诸于世，还有情报指出反对份子正在展开行动。」

    迅用灰暗的眼神一直笑着。

    「身为实行部队的学生会肯定会有很多丑闻的种子，我打算以那些作为材料来交涉。」

    「是设想周到的阴谋呢。」

    「对背叛我又心肠坏的D乐这样还不够呢，呼哈、呼哈哈哈。」

    看见那样的迅，神那眉毛下垂露出困扰的微笑。

    「……好吧，既然有帮助到小迅，那就那样吧。」

    「你真是坚强。」

    迅边说边站起来去握住神那的手。

    「不过啊。」

    迅的视线移往道场角落。

    那动作简直像是不想让神那看到他的脸。

    「我确实很感谢神那。」

    「咦？」

    「遭到她们背叛，失去了【星】之始源力……只有你没有离开失去一切的我。」

    迅没有看着神郡的脸说出这句话。

    「D乐把这样的你当成交换条件，我当然会生气。」

    「小迅，那、那么……」

    神那双眼瞪大，态度变得慌张。

    迅转过身面向脸红的神那，突然摸了她的耳朵。

    「呀旦妥做什么！？要做什么！？」

    「耳机，情况变得很有趣，你也听看看吧。」

    「嗯？」

    连接智慧型手机的耳机由迅和神那一人一边塞进耳朵。

    有些曲膝的迅自然地和神那变成肩并肩的姿势。

    只要神那稍微靠过去一点，就能碰到迅的肩膀。

    两人顺其自然地看着对方的脸。

    迅那浑浊的眼睛眯了起来，展现着前所未见的温柔。

    「小迅，那个……」

    神那开口说着。

    「喔，能听到了，把灵敏度提升到连讲电话都能听见总算有了回报。」

    可是迅却打断了她。

    「连打电话给D乐的人讲话的声音，竖起耳朵仔细听就能听见喔。」

    受到他的催促，神那也竖起耳朵。

    耳机传来学生会室的对话。

    ◆　　◆　　◆

    『我要同时破坏两仪院学园所有的校舍。』

    经过变声器的声音从智慧型手机里传出。

    武速D乐听着从自己手机里发出的声音，眉头连皱都没皱一下。

    「你是谁？」

    她简洁地问道。

    『天地。』

    电话另一端的对方回答。

    「从八岛、追傩退出，跟不上时代的恐怖份子，名字还真是大牌呢。」

    『我没空跟你聊天。』

    对方简短地说道。

    双方的对谈让树和莎很不安，D乐看了她们一眼。

    『我方的始源者已经潜入校内，完成了破坏整间学校的准备，你想阻止的话，就在三十分钟以内，只身前往等一下邮件内指定的地点。』

    「要求是什么？」

    『我们要的是你所拥有的【星】之始源力。』

    能听见电话那头声音的树和莎差点叫出声来。

    D乐的表情稍微有了变化。

    在她说话之前电话就挂断了。

    同时有邮件寄到她的手机，上面显示着指定地点的地图。

    「会长，这不管怎么想都是陷阱！无视他们的要求，找出潜入的恐怖份子吧！连络八岛的工作人员，虽然我本身不怎么愿意，但只要借用风纪委员的力量……」

    「不，我接受他们的要求。」

    D乐毫不犹豫地回答。

    「可、可是，会长！」

    「天地是反对八岛、追摊的合作，还有反对始源者融入社会路线的极端份子。」

    她穿着巫女服进行外出的准备。

    把手机和随身物品都放进挂在腰带上的小包包，还有白衣内侧的口袋。

    脚上穿着分趾袜和草鞋。

    「他们认为不该由始源者适应现代社会，而是现代社会该转变为以始源者为中心，因此成员几乎都是始源者。既然说了有始源者潜入，想必是用了什么始源力在进行计划。」

    「不过会长，你一个人去太危险了。」

    「他们指定的地点也经过深思熟虑，从现在起三十分钟以内能抵达的八成只有我，或是靠某些始源力才办得到。途中要经过蜿蜒的山路，开车也赶不上，能够直接冲过去的我会比较快。」

    「这是陷阱啊喵，就算【人】之始源力再怎么强，D乐大人一个人去也实在太危险了喵！还是说因为您有【星】之始源力……」

    「这是我决定好的方针，你们两个负责联络八岛、追傩、风纪委员、还有学校的各单位，我要走了。」

    抛下这句话，D乐把窗户敞开。

    学生会室在最高的十二楼。

    她毫不迟疑地跳了下去。

    不久后传来D乐着地的沉重声响。

    「会长……」

    树目送着窗外正越过学园围墙的D乐。

    「树大人。」

    莎用抛开迷惘的语气说道。

    「事情变成这样，我们也该行动了喵。」

    抛操作电脑，向各单位传送D乐要前往的地点。

    「嗯，你说得没错。」

    接着树也拿出手机开始联络。

    「这种时候要是曲y在就好了喵……」

    「是和迅先生还有会长在《流星事件》并肩作战的《异形》曲y绫子吗？我虽然没见过本人……对了莎，你那种说话方式已经定型了呢，不过很可爱啦。」

    「喵！？这、这是因为主人还没有准许，所以我没办法用原本的方式……都是【随从】之始源力的错啦喵。」

    慌张的举止看起来更像只猫，树不禁想露出微笑。

    「啊！？对了，现在迅先生还在道场里，迅先生一定能帮上忙。」

    树拍了一下手。

    「不，现在的迅大人没有力量喵，您也看到他刚才跟D乐大人的战斗了吧喵。」

    「确实是那样，可是迅先生没有力量却能打赢我们两人喔？从组队成为主从后，我们明明没有输过。」

    「您说的没错，但要把现在的迅大人卷入这件事……」

    莎的声音越来越小，最后几乎是完全听不见。

    两人不时在意着窗外已经看不见身影的D乐，默默地联络各相关单位。

    「莎。」

    结束用手机的联络，树边寄出邮件边说道。

    「有什么事吗喵。」

    「迅先生说莎背叛了他，莎你也没有否定，也确实夺走了迅先生的力量，不过……」

    树有些迟疑地继续说。

    「那时迅先生中途打断莎正在说的话，我啊，认为你有事情没有说出来，你虽然说想要力量，但我不觉得你会那样就背叛迅先生……」

    听见树这么说，莎闭起了双眼。

    「没有那种事，我很想要力量，那是事实喵。」

    她有些后悔地看向远方。

    莎和树在交谈当中手并没有停下来。

    结束和各单位的联络，两人正在做去追D乐的准备。

    「【随从】之始源力是强力的始源力，但这股力量在没有主人的情况下什么都做不到喵。」

    「因为主人本身就是触媒呢。」

    「嗯，所以像树大人和迅大人战斗的时候一样，我自己变成目标而失去战斗能力的情况也曾发生过。」

    说着这句话的莎表情相当后悔。

    「我应该是守护主人的人，身为【随从】那是理所当然的事情，但我却让身为主人的迅大人来救我……要真正地保护迅大人我需要力量，而那种力量就在我的眼前，我经由【随从】之始源力的拷贝，知道那股力量是多么的强大喵。」

    「所以你从迅先生那里夺走【星】之始源力，虽然最后变成了【massage】。」

    「结果我还是受到力量的诱惑，原本为了保护迅大人而夺走迅大人的力量根本是自相矛盾。从那之后直到昨天我们再也没有见过面，全部都是我的自私害的喵。」

    树用温柔的眼神看着那样的莎。

    「……莎果然很温柔呢，就算做法错了，还是很担心迅先生呢。」

    「那只不过是藉口……」

    「我认为那样的莎很棒喔。」

    树充满慈爱的表情让莎不自觉地停下动作，她吓了一跳。

    「啊，咦……总、总之，现在该做的事不是帮我找藉口喵！」

    莎慌张地握住门把。

    「嗯，联络跟外出的准备都完成了，我们也前往会长……」

    「事情我全都听说了！！」

    「喵！？」

    门突然打开，莎吓得后退半步。

    站在门外的人是神那。

    她非常难得自信满满地扬起眉毛，用手指煞有其事地指着莎。

    「神、神那！？为什么你会在这里……不，你是听说了什么……」

    「听说有人要炸了这个学校喔。」

    神那得意地挺起胸膛。

    「你是怎、怎么知道的！？该不会你一直站在门外听……不对，那样的话会长大概会察觉，会长应该也有强化听觉……」

    「怎么知道的？当然是窃听啊。」

    「怎么说得那么理所当然！？」

    「您、您听到了哪些部分喵！？」

    莎满脸通红，表情显得焦虑。

    「嗯，叫做天地的人打电话来，到D乐离开室内为止，之后小迅就开始行动了。」

    「只听到那些啊……」

    莎感到安心。

    「啊，那个啊，小迅有留言要给你们。」

    「迅大人的留言？」

    「对。」

    神那先闭起了眼睛。

    接着她稍微张开眼睛，那腐烂眼神的气氛，和无精打采的表情似乎在哪见过。

    「『学生会长就交给我了，交给超帅的我！！』」

    「什么交给我，先不管帅不帅，迅先生没有能够战斗的始深力……」

    「嗯，所以他还说了『我想到了好方法』。麻烦你们听我说，重点不是我这像到会让人困扰的小迅模仿，而是我接下去要讲的话。」

    说完这段开头，神那开始把迅告诉她的事情说给她们听。

    ◆　　◆　　◆

    D乐用全速奔跑。

    在她面前铺好的道路与山林根本没有差别。

    她踩上柏油路，跳跃到足以越过普通高楼的高度，飞进森林中。

    踏在树枝上，再踢着树干前进，那种速度普通的车辆无法追上。

    她预测前方的障碍物，边轻巧地避开边奔跑，巫女服连一点脏污都没染上。

    天地指定的地点，是离两仪院学园及都市有一段距离的森林里。

    即使勉强可以开车抵达，照正常的路走要绕一大段远路。

    D乐光用二十分钟左右就成功征服这段路。

    从树枝上高高跃起的她，下方有一片空地。

    虽然已经荒废，或许这里原本是农地吧，D乐心里这么想着。

    凋零的组合屋旁边停着一台自小客车。

    D乐降落到地上，发出踩踏地面的声响。

    「呜哇！？」

    声音从车子的阴影处传出。

    D乐用锐利的视线看过去。

    有名男性站在那里。

    「别吓我啊。」

    男性边说边搔着头。

    是名壮年的男性。

    D乐对他的第一印象，即使撇开敌人这点，也没有什么好感。

    男性虽然长着胡子，但却完全没有整理，满脸蓄着明显的落腮胡。

    他正搔着的头发也在乱翘。

    服装不肮脏，可是外套下的衬衫领口宽松，裤子的裤角也脱线了。

    这些都带给D乐有些不干净的印象。

    她放松全身的力量，一边准备在任何时刻都能冲上前，一边找寻着对方的破绽。

    她知道男性在外套里拿着手枪，还有在腰包内放着某种东西。

    她确认男性用来联络同伴的手机在他屁股的口袋上。

    「别乱动，你可别做出任何抵抗。」

    男性说道

    「你的目的是？」

    D乐问道。

    「我说过了吧，是【星】之始源力啊。」

    男性用沉着的态度回答。

    「我们天地希望的是能够领导那些非始源者的强大力量，或者是……由我自己得到【星】之始源力也不错呢。」

    「我没有要听你讲废话，你在学园中设置了什么？」

    虽然发问，但D乐并不认为他会回答。

    既然单独赴会，起码要多争取些八岛和追滩的出动时间。

    只要树和莎找到学园中的装置，就能够展开反击。

    再加上如果顺利得到情报，或许能单独把这种学园变成人质的情况打破。

    这个问题是D乐为了达成以上可能性所提出的。

    「喂，我看起来很脏吗？」

    男性神经质地边搔头边说。

    这句突然的话语让D乐无法反应，她的眉毛稍微动了一下。

    「我可是每天都有洗澡喔。」

    男性这么说着的同时也盯着D乐看。

    D乐感受到一股毫无顾忌彷佛肌肤被碰触到的厌恶感受。

    「你想要拖延时间吧，就算那样也找不到装置喔。」

    D乐有股奇妙的感觉。

    对方完全看穿了自己的思考。

    话虽如此，仔细思考就能知道D乐提问的用意。

    虽然脑中认同这个想法，但她还是觉得哪里很奇怪。

    她想维持对峙的状态恐怕会陷入不利的状况。

    就算男性拿着枪，在这种距离下，D乐的攻击会比他开枪还快。

    即便中枪，D乐也有不会受伤的自信。

    那么在他传送指令给设置在学园的某样东西，或是在他进行联络之前一击解决掉似乎比较好？

    这样一来潜伏在学园内的敌人也会撤退。

    有一试的价值。

    D乐思考后轻轻地握起拳头。

    「先说好，我的联络手段并不是电子式的东西。」

    「……嗯！？」

    「发现了吗？你的思考从刚才开始就完全泄漏了。」

    D乐的眉间出现皱纹。

    「果然是读心的力量吗？」

    「没错，我是【传心】的始源者。」

    男性露出奸笑。

    『为了不让你乱来所以我先主动跟你说。』

    男性的嘴唇并没有动作，声音是直接在D乐的脑中响起。

    『只要在视野内我就能读取对方的思考，也能够将思考传送给对方。』

    男性没有开口继续说着。

    『还有一件事我要先提，有触摸过的对象，不管距离多远我都能将思考连线。』

    男性朝D乐踏出步伐。

    『你一有动作的瞬间，学园中所有校舍都会崩塌。会死多少人呢？刚成立不久就发生这种事，两仪院学园这种温和的牢狱还能够继续维持下去吗？』

    D乐无法动弹。

    如果能让男性的意识在瞬间消失，那敌人的作战就会失败。

    但在失去意识前，只要有使用【传心】的力量稍微传送些思考出去，那会造成无法挽回的严重情况。

    在校内的学生、教职员加起来有超过五千人。

    在她还在迷惘时，男性已经走到她的身边。

    男性站到她的身后，拿起她的辫子。

    接着把辫子拿到鼻子旁闻着味道。

    D乐虽然感到很不舒服，但表情依然没变。

    「真香啊，跟我用的洗发精不一样呢，你是用哪一牌的啊，告诉我吧。」

    男性用自己的嘴巴讲话，露出不怀好意的笑容。

    混合香烟和咖啡的讨厌气味进入她的鼻中。

    「武速的《鬼神》，强悍的女性却什么也做不了，真让人兴奋。」

    男性边说边从腰包拿出针筒。

    并取出另一个小瓶子，用针筒吸出瓶中的透明液体。

    「这是对拥有【人】之始源力的对手也有效的强力药物。不准你硬化身体喔，等你因为药效无法动弹，我会夺走【人】和【星】之始源力，让你变成普通女人后再好好玩弄你。我准备了很多东西呢，你可不要简单就坏掉喔。」

    D乐用冰冷的视线盯着男性。

    「别逞强了，你的心中有着恐惧，根本瞒不了我。」

    男性说着便将针筒往D乐的脖子靠近。

    「我也理解留在此地的风险，等我把这个注射进你体内，马上就会移动。」

    D乐的脖子碰到了针筒的前端。

    「【星】之始源力在这种状况下也无法使用吗？既然说是万能的力量，那你读取我的心也可以喔，那样你就知道我之后会怎么对待你。」

    说完后，男性就施加力气在拿着针筒的那只手上。

    「还是一句话都不说吗？不过我知道你在害怕喔，你是处女吧？就再逞强看看啊，那么要开始……」

    「喔哇哇哇哇哇哇！？」

    突然传出一阵惨叫，男性和D乐都往那个方向看去。

    这个广场的斜坡上有人滚了下来。

    从头直接栽下去的他以非常危险的角度撞到地面。

    在愣住的男性与D乐面前，他摇摇晃晃地站起身来。

    D乐在眼镜后方的眼睛眨了眨。

    「迅！？」

    站在那里的是汗流浃背又全身泥土的伊原迅。

    ◆　　◆　　◆

    迅完全耗尽体力。

    他气喘吁吁地吐着气还咳嗽。

    「哈……我无法……哈……原谅你……啊，等我一下，惨了，头好晕。」

    他按着额头全身摇晃。

    「啊，可恶，我忘记原本要说什么了，那是很帅的台词啊！」

    迅急促地吐着气，擦完汗后终于能看向D乐和要袭击她的男性。

    眯起浑浊不堪的眼睛，迅的嘴唇歪斜起来。

    「在这种山里拿针筒对着巫女，根本是个变态呢。」

    「你这家伙是谁？」

    男性没有离开D乐，他从外套中拿出手枪对准迅。

    保险已经解除，手指也扣在扳机上。

    「我在问你，对不能反抗的女性做出那些事情很有趣吗？变态。」

    迅边说边歪着头。

    「啊……不，确实很有趣吗？那时真的很有趣呢。不对，等等，我的是正当的复仇，我跟你不一样，不是个变态。」

    「罗罗嗦嗦的吵死了。」

    男性扣在扳机上的手指开始用力。

    「呜哇！？等、等一下，我手无寸铁啊！别用手枪那种东西，住手！真的拜托你住手！」

    「真不巧，我可不是在闹着玩，也不能让你拖到时间。」

    「不不不，拜托你住手啊！我真心劝你要听我说话，我没有说谎，我手上真的没有武器！？喂！？」

    男性皱起眉头。

    然后注视着迅的脸。

    「……你有电击枪吧。」

    「嗯！？你为什么会……」

    说到一半，迅就想到原因而露出奸笑。

    「原来如此，你是【传心】的始源者吧？」

    「……呜！？你为什么会知道？」

    男性用怀疑的眼神瞪着D乐，但她的表情没有任何变化。

    「喂喂，既然有那种力量，比起问人不如直接读我的心，你会变得想听我说话喔。」

    「别开玩笑了，你这小鬼！那你就好好见识【传心】之始源力吧……！？」

    不爽地瞪着迅的男性，脸色露骨地改变。

    「什么！？该不会！？不可能！？」

    「读完了吗？读完我纤细的内心了吧？如果你认为是谎言，那就听看看这个吧。」

    说完迅就拿出智慧型手机。

    已经是通话状态的手机传出莎的声音。

    『D乐大人，潜伏在学园内的始源者已经由树大人抓到了喵。』

    「什么！？用那种乱七八糟的讲话方式想欺骗我吗！」

    男性的声音变得很粗暴。

    「你都读了我的心，还认为是谎言吗？你是不敢正视现实吧。」

    迅像打从心底嘲笑他似地露出浅笑。

    「你根本是自掘坟墓啊，应该是太过得意了吧。『潜入校内』，你这样说过对吧？」

    「我、我才没有说那种话……」

    「我不是在说你有没有讲，而是你在无意识中说出来了啦，这让我马上就想到了。」

    迅指着自己的头。

    「那家伙……潜伏在校内的敌人到底是什么贻源者。」

    「怎么可能！？光是这样你也无法找出那家伙的所在地。」

    「做得到喔。首先，潜入校内就能确定不是概念型的始源者。没错吧，D乐。」

    「……的确，概念型的始源者是操控概念本身，也就是说跟触媒型不同，不用接触到东西，大多都是在视野内就能够使用力量。」

    「所以，如果是概念型又能破坏学园的始源者，只需要站在某个高处看着学园就好。虽说也有可能是你的障眼法……但是太多虑也不好，特别是针对位居绝对优势会大意的对手。」

    「可是，那样你也不可能那么快就找出那家伙的藏身地点啊！」

    「能够那么快喔，要在校内一口气破坏学园，那大概就是操控建筑物的【城堡】之始源力，那么身为触媒型的始源者，需要触摸着校舍，会潜伏在学生和教职员找不到，也不会让监视器和警卫巡逻网侦测到的地点，反而很好找呢！」

    「呜……！？」

    「在我跟你讲话的同时，你也在用【传心】跟同伴联络吧？你知道我说的都是真的了吧？喂喂，你现在是什么心情？喂。」

    『迅先生！全部都跟你猜的一样！现在学园已经安全了。』

    智慧型手机传出树开朗的声音。

    「你……你到底是什么人！？」

    男性大叫。

    「【星】之始源力的主人……曾经是那样的男人，伊原迅，世界上最了解始源力的男人。」

    迅脸上露出今天最棒的嘲笑。

    「浑蛋！！」

    男性展开行动。

    他试着把对准D乐脖子的针头刺下去。

    然而下一瞬间，针筒已经离开了他的手。

    D乐轻巧地舞动。

    转过身的她所挥出的拳头，深深地陷进男性的腹部里。

    男性来不及出声就失去意识倒下。

    迅和D乐四目相对。

    D乐的表情变得比较柔和一些。

    「嘿嘿……只要我出马。」

    迅说到一半D乐就打断他，还往迅冲了过去。

    「喔哇！？」

    她将迅打横抱起并跳了起来。

    下一秒枪声响起。

    明显不是无法连射的手枪所发出的连续枪响。

    迅他们原本的所在地受到枪弹的洗礼。

    迅在D乐把他拉进【传心】的男人所搭乘的车子后方时看见了。

    在他滚下来的斜坡上，还有另一个男人的身影。

第一卷 第五章 这正是我花费两年光阴所练出的必杀技

    躲在车子后方的迅和D乐听着枪击车体的声音。

    「好恐怖！」

    迅不自觉地趴到地上。

    身旁的D乐曲膝以车体为盾窥探着敌人的样子。

    不久后枪声停止。

    「可恶……有第二道保险吗？」

    迅一边调整呼吸、擦掉汗水，一边说道。

    「什么意思？」

    「从敌方的角度看来，对手是【星】之始源者，所以使用刚才那名男性当作诱饵，想确认你的力量到什么程度。那家伙如果成功了当然很好，万一失败也有人收尾。」

    D乐拉进车子后方的不只是迅，还有失去意识的【传心】男性。

    「虽然有【传心】的能力，但不知道这家伙是否知道这件事呢……」

    迅也窥探着敌人的样子，但是隔着车子他看不见。

    突然，迅和D乐的眼神对上。

    她那双细框眼镜后方的眼睛注视着迅。

    「……怎么了？别盯着我看啊。」

    「为什么你会在这里？」

    D乐像是看到无法理解的东西，疑惑地挑起眉毛。

    「为什么是指什么？」

    「我是在问你为何会来这里？为何你会帮忙莎和树？」

    「当然是因为我知道倒在那里的家伙，跟潜伏在校内的【城堡】之始源者他们到底在盘算什么。要是我冷眼旁观，他们很可能会夺走你的【星】之始源力。」

    「所以你才做出这种危险的行动？」

    「树必须找出潜伏在学园内的始源者，再一击打倒他。莎现在在我的支配之下，没办法拷贝主人的始源力，发挥不出多少力量……【massage】根本没用，那必然只有我适合来这里。」

    「发挥不出多少力量这点你也一样。」

    「亏你还敢说，明明是你夺走了我的力量。」

    迅不愉快地啧了一声。

    不过对象并不是D乐。

    「……糟了，开快车送我来这里的那位警卫不知道要不要紧。」

    「你是坐车来的？那不可能那么快抵达啊。」

    「窃听到你被人威胁，还有看穿敌人的计划时，我就大概知道他们会叫你去哪里了。」

    「窃听……这我之后再好好问你，你居然能够马上知道是哪里。」

    「我要是用一样的手段想让你落入陷阱也会选择这里，我调查了附近的地形，拟定了很多种作战计划，不管是对你还是对莎，要怎么样让你们露出不甘心的表情，我每每都想到半夜呢。」

    「……听到这种话我该露出什么表情。」

    D乐面无表情地回答。

    「真是扑克脸呢，你可以更困扰些啊。总之，我事先对警卫指定地点，然后树就联络我了，整件事的发展应该比你料想得还快吧。」

    D乐不发一语。

    「不过状况有些糟糕呢，那家伙开了那么多枪，警卫却没有上前，大概已经失去行动能力了。还好我先跑了过来，希望他的伤势不严重。」

    「学园知道这个地方的话，树她们或援军也会前来吧。」

    「这点敌人也知道，他会在那之前就动手吧。」

    「那么……就一口气打倒他！」

    D乐缓缓地要从车子后方扑出去。

    「不，等等等等！！」

    迅拼命地拉着袖子阻止她。

    「衣服会被你扯破啊！为何阻挠我？」

    「光靠蛮力根本没用啊！没办法用那个吗？你在学校靠燥炸炸飞那些教养不好的始源者，那是【星】之始源力的什么力量？不，这种情况下用其他力量也行，没有一种能够打破这个状况吗？」

    「很可惜，那种爆炸在这里是无法使用的力量，其他的始源力也都不太有效。」

    「那是条件限制那么多的力量吗？其他力量也一样吗？」

    D乐没有回答。

    迅皱起眉头。

    「哼，【星】之始源力在这种时候却派不上用场。」

    「所以我说我要去揍他。」

    「不是叫你不要光靠蛮力吗！？你一如往昔依然是腕力至上主义呢！」

    D乐又要从车子后方离开，迅抓住她的手阻止她。

    「太失礼了吧，别把人家说得跟猩猩一样。」

    「别污辱猩猩！它们是纤细的生物又很温柔……啊，总之，这种情况下你的力量没有用……你看着喔。」

    迅把倒地男性身上的皮带拔掉，然后把他的裤子脱下。

    D乐一直盯着他的动作。

    「别看得那么认真啦！？」

    「你不是叫我看吗？」

    「我叫你看的不是这个啦！」

    说着，迅从车子后方把裤子丢出去。

    飞在空中的裤子，一离开车子后方就像结冻似的停在空中。

    「……呜！？」

    迅和D乐瞪大双眼。

    枪声响起，裤子直接被射穿了好多个洞。

    停止的时间再度开始运转，上面全都是洞的裤子掉落到地上。

    「刚才那是……」

    「【停止】之始源力。」

    迅一口断定。

    「概念型的麻烦家伙。换成是我会拿去滥用，对单独的对象能用来偷窥……」

    「不需要说你的感想，那是什么样的力量？」

    「如你所见，那是将视野中的东西完全停止的始源力，虽然并不是停止时间。」

    「就是只有动作会停止吗……」

    没错，迅点了点头。

    「那就做出他意料之外的行动，从死角一口气拉近距离，就跟刚才打倒你的时候一样。」

    「原来如此，刚才那个的确很厉害，打倒我的动作，没错……打倒曾是【星】之始源者的男人！」

    迅挺起胸膛，用大拇指指着自己。

    「很轻松呢。」

    「少罗嗦，不过对会设第二道保险的家伙，我不认为能够那么顺利。」

    迅脱掉倒地男牲的上衣。

    「为什么你那么执着地在脱那位男性的衣服……你有那种兴趣吗？」

    「别用那种说法啦，因为我不想自己脱，也不能让你脱。」

    迅又把那件衣服抛出去。

    衣服再度在空中停止，受到枪击变成蜂窝。

    迅注视着那个情况。

    虽然浑浊到像水沟，但他的眼神很认真。

    「迅？」

    「果然，弹孔比枪声少太多了。」

    迅瞪着飘落到地面的破布。

    「……什么意思？」

    「这种使用方法我也用过，虽然我不是用子弹……就是先把子弹射出来，再让它停止，在自己的周围展开盾牌。」

    「盾牌？用子弹当盾牌吗？」

    「嗯，这么一来就不用把枪对准敌人，光是解除【停止】的力量子弹就会飞出去，还能再加上自己的射击。」

    「子弹根本挡不住我。」

    「你确实是《鬼神》能够空手弹掉子弹，可是会有一瞬间停下脚步。」

    D乐没有做出否定。

    「【停止】之始源力是一击必杀，光用看的你就会停止，停下来以后要怎么对付你都行。你的【星】之始源力如果在那种状况下有能够使用的力量，那就另当别论。」

    「……很可惜没有。」

    D乐摇了摇头。

    她闭上眼睛，推着没有垂下去的眼镜。

    并且吐出一口气。

    那嘴唇稍微做出了苦笑的形状。

    「看穿敌人的能力，用合理的思考方式想出对策，你一点都没变呢。」

    D乐眯起眼睛。

    「我是天才啊，再加上【星】之始源力，上天给了我两样礼物。」

    他说的话让D乐稍微笑出声来。

    「不过你却很常冒着危险呢。」

    「你是指什么？」

    「失去力量……失去【星】之始源力，你还是没有改变。」

    D乐很怀念地眯起眼睛。

    「我想起一件事。」

    她的脑中浮现过去的景象。

    ◆　　◆　　◆

    D乐后悔她咬着牙。

    眼前是内有影城的大型商场。

    周围由警察所包围。

    可是他们无法展开攻坚，D乐也还无法行动。

    一名始源者占领了商场。

    那名男性挟持了人质。

    在警官的怒吼中，D乐一点办法都没有地看着寄到手机中的相片。

    萤幕上显示着失去意识的莎。

    神那张开双手保护手被绑在背后的她。

    对方故意送来这种照片。

    「供给商场的电还断不掉吗？」

    她用焦虑的声音问附近的警官。

    「不……供电线路本身已经切断了……」

    「那名【电】之始源者掌握了周围的电力……」

    D乐发出微弱的呻吟。

    「切断这个地区全部的供电。」

    「我们已经在进行了，只是其中包含医院会花点时间，没办法马上……」

    D乐也知道那是当然会进行的措施，但是却无法隐藏自己的焦虑。

    「莎、神那……！」

    D乐捏碎了手中的手机，警官发出「噫！？」的声音。

    「还没有进行攻坚吗？看来我赶上了。」

    D乐往听见声音的方向看去。

    站在那里的是迅。

    上半身什么都没穿，裸露的身体上缠着好几圈的绷带。

    那副样子让人感觉很痛。

    「迅！？你的伤势呢！？你的烧伤应该相当地严重啊。」

    「【治愈】跟【人】之始源力我都还不太会用，没办法完全治好。」

    说这句话的迅脸色不是很好。

    他那张脸压抑着痛苦，硬是挤出坚强的笑容。

    「不过……莎跟神那都变成人质……这都是我的错，我可不能躺茌病床上啊。」

    说完迅就朝着商场走去。

    「你拖着那样的身体是想做什么！」

    D乐抓住了他的手阻止他。

    迅转过头来。

    「我要从正面闯进去，那家伙是想跟我分个胜负，他的目标是【星】之始源力。」

    「所以你想去做什么啦！」

    D乐的声音粗暴起来。

    「你确实是很强大的始源者，可是你还无法好好利用那份力量！没办法治愈身体也是一点，你也没有蠃过我！况且你现在会受伤就是输给那个敌人……输给【电】之始源者！你直到今天早上都在生死关头徘徊啊！？」

    「没错。」

    迅沉着地回答。

    「所以我才要去。」

    他坚定地说道。

    「我好不容易知道【星】之始源力该怎么使用了，短时间内应该可以压制住他的力量。」

    迅在非常近的距离注视着D乐的眼睛。

    「不过我遗是赢不了那个家伙。」

    「你都知道为什么还要！？」

    「我来当诱饵，D乐你再趁隙打倒那个家伙，你只用一击就能收拾他。」

    迅毫无迷惘地断言。

    「我想救出莎和神那，拜托你。」

    「你……」

    迅把D乐的手拨开。

    D乐虽然想要阻止他，但是却无法实行。

    说出想救莎和神那的他，那认真的表情让D乐无法动弹。

    她的胸口猛烈地跳动了一下。

    迅笔直地冲进商场中。

    「……我了解了，伊原迅，即使要赌上我的性命。」

    说出这句话后，D乐腾空跃起，跳到商场的屋顶上。

    「以【人】之始源力和武速的《鬼神》之名起誓，我会守护你，歼灭敌人。」

    ◆　　◆　　◆

    「喂，别发呆啊。」

    听见迅这么说，D乐回过神来。

    迅就在她的眼前。

    D乐想起现在正在和【停止】的始源者战斗。

    「不要紧，那样一来就无法轻易出现在敌人面前，这种状况下你有方法吗？」

    D乐一问，迅的表情变得非常奸诈。

    「喂喂，拥有【星】之始源力的鬼神学生会长大人，你也思考一下啊。」

    这句话说出口后，迅叹了一口气。

    「……啊，跟莎一样只有部分的力量果然没办法刚好有用呢。」

    「莎她也？」

    D乐的眉毛抽动了一下。

    「……你不知道吗？」

    「不……我是有想过那种可能性。」

    「……？怎么回事？算了，现在先别管了。」

    迅皱起眉头。

    「……该做的事情是想出打倒那家伙的计策。」

    以车子当作盾牌，迅瞪着应该是敌人的所在地点。

    「继续拖延时间也不错，但害怕援军的他可能会用枪射车子引发爆炸，那样一来你就能趁乱解决他。」

    「不过，那样的话……」

    「没错，要是他那么做，就算你没事我也会死！车子爆炸我绝对会死！要在那之前……不，马上分出胜负吧。」

    说完迅就靠到D乐耳边说悄悄话。

    听完他说的话，D乐的脸色有了改变。

    「可是那个方法……」

    「不，现在只能那么做了。你想想那个时候……跟【电】之始源者战斗时的事情。」

    他的话让D乐眨了眨眼。

    「怎么了？」

    「没事……」

    D乐变成笑脸。

    她眼镜后方的眼睛眯了起来，露出真诚的笑容。

    「你还记得啊。」

    「嗯，怎么可能忘记呢。」

    「这样啊。」

    说完，D乐维持愉快的表情，看向车子另一头的敌人。

    「我们上吧，迅，以武速的《鬼神》之名起誓，我会打倒他。」

    ◆　　◆　　◆

    【停止】的始源者俯瞰着战场。

    他手上拿着刚换完弹匣的短婀厍埂

    躲在车子阴影处的敌人毫无动静，他确信终将得到胜利。

    男性所站的地方在斜坡上。

    所以成为战场的广场对他来说没有死角。

    而他的周围飘浮着子弹。

    那是用【停止】之始源力张开的子弹之盾。

    对手是身体能力号称最强的【人】之始源者，武速D乐。

    只要她展开进攻，就解放子弹盾牌，让她停住脚步，再停止她本人。

    没有要行动的话，就把车子整台炸掉强迫他们行动。

    他是这么打算的。

    刚才有名少年来到这里，不过看起来没什么特别的力量，实际上也什么都没做。

    送少年来的警卫已经让他停止了。

    虽然在意武速D乐拥有的【星】之始源力，看来那也不是能打破现况的力量，她没有任何动作。

    再来就是要在八岛和追摊的援军抵达前，打倒武速D乐并抓住她。

    「好，该把他们赶出来了。」

    男性把短机关枪对准车子。

    这时敌人展开行动。

    停住的车子发出声音。

    同时D乐把整个车体抬高朝他丢过去。

    即使知道情报，【人】之始源者的怪力还是让他吓得啧了一声。

    但还是有处理的方法。

    只要把车停止就好。

    笔直朝他飞去的车子停在空中。

    在那之后，他看见巫女从车子后面――武速D乐跳了出来。

    车子只是诱饵。

    只是跳到空中的D乐也进入了他的视野。

    「真可惜。」

    【停止】之始源力捕捉到D乐，让她的动作停了下来。

    他马上把祝线往别的地方看去。

    车子消失后，空旷的广场有一名少年正在奔跑。

    少年手上握着的电击枪发出蓝白色火花。

    「呜喔喔喔喔！！」

    【停止】之始源者因为飞过来的车子和穿着巫女装的D乐而分神的一瞬间，他已经拉近了双方的距离。

    因【停止】之始源力而停在空中的子弹开始往前进。

    那是要狙击少年，但他像完全预测到似地迂回闪避，子弹连擦都没擦到。

    「把武速D乐当诱饵吗？想法不错呢，可是……」

    因为要闪过枪击而停下脚步，少年的偷袭以失败收场。

    男性的眼睛已经捕捉到少年。

    光凭这样男性就能掌握一切。

    但在那之前，少年做出嘲笑，少年停止的脸庞上浮现的是嘲弄人、诅咒世界，无可救药的邪恶笑容。

    「你以为你赢了吗？蠢蛋！」

    少年留下那句话后，就和那扭曲的笑容一起停住。

    男性的背脊发冷。

    他确定自己做错了什么。

    ◆　　◆　　◆

    迅在因为【停止】之始源力而停住之前发出嘲笑。

    他知道停住动作以后还能够保持意识。

    这个……根据使用方法可以做出很下流的事！！

    即使脑中闪过这个念头，迅的身体已经僵直无法动弹。

    可是，他的双眼看到了【停止】之始源者的败北。

    D乐丢出去的车子停止在空中。

    再抛出去的巫女装也被静止。

    可是，D乐本身还躲在车子的后方。

    自己扔出去的车子，她用超过投掷速度的跳跃追上，在遭到停止的车子背面，用手指贯穿车体吊在空中并躲藏起来。

    她现在只穿着内衣裤。

    除了桃色的小缎带外，朴素的淡绿色胸罩和内裤紧贴在她的白色肌肤上。

    曝露在外的裸体，不管是手脚还是腰都画出美丽的曲线。

    代替她被【止】的，是穿着巫女装的男性人影。

    那是穿着D乐巫女装的【传心】男性。

    「你为什么会打扮成那样……！？」

    【停止】之始源者终于察觉了，穿着凌乱巫女装的丢脸男性让他惊讶地张大眼睛。

    「糟了……！？」

    D乐比察觉发生什么事的【停止】之始源者还早展开行动。

    伸大力地跳跃，逼近【传心】男性和迅成功吸引注意而产生的死角。

    仲长毫无遮掩的四肢，让长辫子在空中飞舞，D乐冲进子弹盾牌的全方位包围中。

    【停止】之始源者急忙把停住子弹的力量全部解除。

    高速击发的子弹，D乐用双手全部弹开。

    她沿着因而产生的空隙在男性后方着地，在男性做出反应前逼近。

    D乐那匀称的手腕缠住男性的脖子。

    男性转头想把她放到视野中，然而在【人】之始源者非比寻常的怪力下徒劳无功。

    颈动脉遭到压住的【停止】之始源者跪了下去，接着倒地不起。

    与此同时，迅的身体恢复自由，一切又动了起来。

    「啊，车子，」

    D乐丢出去的车子，现在正朝【停止】之始源者和D乐的位置飞去。

    D乐轻松地把车子打了回去。

    像开玩笑似地飞起来的车体撞到腐朽的组合屋，把组合屋压成半倒。

    这时穿着巫女服的【传心】男性撞到地面。

    「好像以很痛的方式撞上地面呢，他不要紧吧？」

    在地上滚的【传心】之始源者一动也不动。

    只是似乎还有呼吸，穿着衬衫的胸口缓缓地上下起伏。

    迅安心地吐了口气。

    然后抬头望向站在斜坡上，把【停止】之始源者的身体轻易举高的D乐。

    迅对她竖起大拇指。

    D乐眼镜后方的眼睛眯了起来。

    柔和的脸颊露出温柔的笑容。

    她的笑容让迅反射性地把手收回来。

    迅稍微别开视线后，又再度注视她。

    D乐的裸体很美。

    由绿色胸罩所包覆的胸部，并没有像莎那么大。

    大概比神那遗小吧，迅这么想着。

    只是经过锻链的均匀身体像是创作物般美丽。

    毫无黑斑的白色肌肤带着健康的朱红色。

    修长的手脚没有多余赘肉，但也不是说太细。

    迅专心注视着脱掉巫女服曝露天然肌肤的她。

    「好美。」

    迅不自觉地低声说道。

    「咦……」

    这时D乐才想起自己几乎是裸体，赶紧抱住自己想要遮掩。

    她的脸颊一口气变得通红。

    「分趾袜跟草鞋还穿着，对我来说分数很高喔。」

    「别讲出那种充满特殊癖好的台词！」

    说完，她用失去意识的【停止】始源者挡住身体，从斜坡上走了下来。

    「我要换衣服，你往那边看。」

    她用提着的男性挡住身体说道。

    「刚才脱的时候你不是不在意吗？对了，人是拿来那样用的吗？」

    「刚才是战斗中，你如果不别过头去，我就只好让你看不见了。」

    D乐比出剪刀的手势。

    「好，我会看向那边。」

    迅转过头去。

    确认他没有看向自己，D乐把提着的男性丢出去。

    D乐完全不管在地上滚了几圈没有任何动静的【停止】之始源者，把自己的巫女服从【传心】的男性身上拉下。

    「小迅！你没事吧！」

    神那这时跑了过来。

    她的后面还跟着树和莎。

    「嗯，我没事。」

    神那对做出回答的迅用力地挥舞着手。

    接着她就停下了动作。

    后面跟着的树她们也停了下来。

    迅那一瞬间以为【停止】之始源者还有意识而感到焦急。

    可是神那她们的眼睛有在动。

    三个人都注视着D乐。

    「……啊。」

    D乐还没有穿上衣服。

    而是正要把自己的巫女服从不认识的男性身上扒下。

    「嗯，那个……」

    神那露出与其说是困扰，不如说是有所顾忌的笑容。

    莎满脸通红，树则是咽下了口水。

    「小迅，你喜欢那种特殊的吗？」

    「不，什么特殊啊！？我不了解你说的是什么性癖喔！？」

    「让不知道打哪来的大叔穿上巫女服，在他面前两人独处还裸体……」

    「这是为了战斗不得已才那么做！」

    D乐难得地声音很激动。

    「战斗……是那种意义的战斗啊……那么我能理解！」

    「你什么都没理解吧！」

    「不道德的行为确实很棒呢，那我更能理解了！」

    「硬要说的话，你说，小迅好肮脏！变态！』这种一般的反应来责备我还比较能接受！附带一提，也不要讲『原来你喜欢那种吗』这种话！」

    「原来你喜欢那种吗！？啊，是我原本想讲的台词！不过这样我就能理解了。」

    「对吧！？太好了，我们沟通成功了！」

    「那样就能成功吗！？总、总之．这是为了取得胜利，我有脱衣服的必要。」

    说完D乐便急忙穿上巫女服。

    「为了取得胜利……有脱衣服的必要？我完全不懂，」

    树感到很不可思议地歪着头，D乐瞪了她一眼。

    树全身颤抖了一下。

    「有必要。」

    「了解。」

    神那她们用还有话想说的表情看着彼此，接着放弃继续追问D乐。

    当她们在做这些事情的时候，像是八岛成员的男人们出现了。

    他们很熟练地压制【传心】、【停止】之始源者，并把他们的双眼遮住，再把他们搬走。

    在那同时D乐看着迅。

    从再次见面开始，一直僵硬冰冷的表情现在有了柔和起来的错觉。

    「受到你的帮助了呢。」

    D乐的眼神看向远方。

    「我想起两年前一起战斗的那时候。」

    她很怀念地说道。

    「你负责想计策，我负责攻击……我有时会过于横冲直撞。」

    这么说完，D乐用带着微笑的脸看向迅。

    「啊？」

    不过迅毫无兴趣地挖着耳朵。

    「谁帮助你啊？我不是说了，我只是不想让【星】之始源力被别人夺走。」

    他奸诈地笑着。

    「但是你确实帮了我。」

    「那就算你欠我人情吧，然后我要你马上偿还。」

    「那是怎么回事……」

    「我帮助了你，作为代价你要还给我【星】之始源力。」

    迅注视着D乐说出这句话。

    她那变得柔和的表情又僵硬了起来。

    「……关于那点我们应该已经分出胜负了。」

    「胜负……你是指我们的约定吗？」

    迅把视线移往周围。

    八岛的成员已经失去踪影。

    留在现场的只有迅他们跟两仪院学园的学生会干部。

    「约定是为了打破才存在喔。」

    迅嘻嘻嘻地笑着。

    「小迅，你完全就是坏人呢。」

    「迅先生，约定是为了遵守才存在！」

    神那露出困扰的表情，树则是一脸迷惘。

    「你说的也没错啦……」

    迅双手交叉，做出在思考的样子。

    「那么……我再度跟两仪院学园的学生会长――武速D乐提出决斗！！」

    迅指着D乐大声地宣布。

    「你欠我人情，如果你有那样想，那就拜托你接受。」

    眼睛虽然是死鱼眼，但迅用真挚的表情说道。

    「胜负已分。」

    D乐毫不留情地回答。

    「别这样说嘛，树你觉得呢？面对输过一次的人这次一定要赢！抱着这种愿望要求再决斗一次很丢脸吗？不……大概很丢脸吧，D乐当然会不愿意……」

    「没、没有那种事！」

    树握紧拳头。

    「就算输个一、两次，只要抱持下次绝不会输的想法站起来，锻链自己挑战强敌，这是谁都没有阻止的权利！」

    「这样啊，我也这样想呢，不亏是男主角！虽然你是女的。」

    迅边说边偷偷地看向D乐。

    她的眉毛稍微动了一下。

    「喂，莎！你怎么想？身为我忠实仆人的你不会反对我的想法吧？」

    迅搂着莎的肩膀，搔着她的喉咙，在耳边小声地对她说。

    「你不会反对主人吧。」

    「是、是的喵……」

    喉咙被迅摸着，她露出陶醉的表情回答。

    「我、我也认为再决斗一次很合理喵。」

    「哈哈哈哈哈，我的仆人真是聪明！」

    迅摸着她的头，往神那瞧了一眼。

    「对吧？」

    「什么对吧？小迅，我不太建议你那样做，虽然我也不是强烈反对，可是……」

    迅没等她说完，就用力地点头。

    「好！那就是你也赞成吧！」

    「那么积极的你有点帅呢！？不过啊……」

    「那么，如何啊，D乐！民主主义告诉我们应该进行决斗呢……如果你不希望这样，又要不顾刚才的恩情，我也不会说什么，原本我会救你也是想得到你的力量。」

    迅边说边靠近D乐，小声地对她说。

    「……你们受到的胁迫我全都窃听到而且保存在其他地方了，我也不是想拿来做什么，只是啊，现在对两仪院学园还有始源者都是很重要的时刻，万一泄漏给很麻烦的地方……」

    迅做出很卑劣的笑容。

    「伊原迅……！」

    说出那个名字的D乐握紧了拳头。

    冰冷的瞳孔深处明显地燃起怒火。

    「好吧。」

    说出这句话后她就离开迅的身边。

    「我再给你一次跟我决斗的权利。」

    拉开距离后，D乐重新面向迅。

    她所踏的地面光是这样就凹了一个大洞。

    「我会把你打倒、给你痛楚，让你当场解除和莎的主从关系，接着我会亲自把你送回你家，你所拥有的档案我也会做出适当的处理，之后我会把你视为重点观察人物，让你无法再度来到这里。」

    她的视线伴随接近憎恨的感情往迅身上刺去。

    「可以吧？」

    「正合我意。」

    迅毫不畏惧D乐散发的杀气，轻松回答完后就拿出电击枪。

    一按下开关，啪叽啪叽的火花四散。

    「D乐，你知道吗？让始源者看过一次的招数，第二次就无效了。」

    「是、是那样吗？」

    树发出惊讶的声音。

    「树大人，并没有那种设定喵。」

    「对啊，小迅！没有那种设定啦，你漫画看太多了啦！」

    「那只是语病啦，可以不要把别人说得像是漫画脑一样吗？」

    「可是……」

    神那握住迅的手。

    「喂，虽然关掉开关了，但我还拿着电击枪啊，很危险喔。」

    「没关系啦，小迅的状况更危险。」

    神那湿润的眼睛仰望着迅。

    「就算再决斗一次，小迅你也赢不了啦，我不想要你去做那么危险的事情，为了我，也为了小迅你……收手吧。」

    「怎么了啦，我不是说别担心吗？」

    「我很担心啊！」

    神那大喊。

    她突然扑进迅的怀里，把脸埋了进去。

    「因为小迅……对我来说很重要。」

    「你……」

    迅隔着衣服感受到她的体温和呼吸。

    她快速的心跳传给了迅。

    「不行吗？不跟始源力扯上关系就活不下去吗？」

    神那用希冀的眼神看着迅。

    她的脸颊落下一行清泪。

    「没办法，我无法忘记拥有过力量的事情，不拿回力量我就无法前进，而且不管发生什么事我都不会放弃。」

    说完，迅用指尖擦去她脸颊上的泪水。

    神那像是感到很痒似地眯起眼睛。

    迅抚摸着她那淡棕色的头发，摸到装饰在头发上的缎带。

    「神那，给我点心。」

    「咦？你要什么？饼干、杯子蛋糕、巧克力都有喔？」

    「全部。」

    「太贪心了啦！不过还是给你吧！」

    说完这句话，神那从提着的包包内的可爱箱子拿出点心。

    「那里面居然能放进那么多啊。」

    「这是女孩子的秘密喔。」

    神那露出微笑，迅把那些全都抓起来一口气放进嘴里。

    「好狂野的吃法！狂野又甜蜜呢！」

    「对吧，喔喔，三种甜味在我体内合而为一。」

    迅边吃那些点心边说话。

    全部都丢进嘴里，彼此的味道和口感却没有相互阻挠，反而是融合在一起。

    「不亏是【烹饪】之始源力。」

    迅嘴巴尝着点心，重新面向D乐。

    「小迅……」

    迅挥手要脸上还很不安的神那后退。

    接着他蹲下重新绑紧鞋带。

    「你知道吗？神那。」

    迅站起身来，顺便把嘴角的点心碎片舔进嘴里。

    「你的料理有引出人类潜能的力量，那就是【烹饪】之始源力。」

    「咦！？是、是那样吗！？太好了！」

    「没错……怒吼吧，我的安慰剂效应！！」

    「那完全是心理作用吧！？」

    「让你久等了，D乐！看来你看得很羡慕呢，我们开始吧！」

    「我并没有羡慕，快点结束吧。」

    D乐做出淡薄的反应后放松身体。

    她边调节呼吸边做出将右手往后拉的姿势。

    迅看着那个举动，大胆地露出笑容。

    「对呢，你现在只能进行格斗战。和【停止】之始源者战斗时无法使用，包含那种爆炸还有其他的始源力在此时此地都无效，虽然我还没弄清楚那是什么。」

    「你是要说你会赢吗？」

    「正是如此！！」

    迅握着的电击枪再度发出火光，同时D乐也踏出步伐。

    下一瞬间，迅把握在手里的土往D乐脸上丢去。

    「笨蛋！看我的破坏视觉！！眼睛看不见的话，你就无法好好使用自豪的腕力！！」

    那是迅在战斗前绑鞋带的时候就握住的土。

    「行为太惹人厌了啦，小迅！应该说惹人厌到很普通，反而不会被预测到！！」

    神那大喊。

    然而D乐冷静地应对。

    她沉着地把飞过来的土拨开，完全没有减速。

    「还没完呢！」

    迅接着朝她丢石头。

    这也是原本就准备好的东西。

    「这只是平常的石头！可是你超快的速度反而会成为弱点，威力会倍增……」

    「无聊。」

    D乐依然轻松地弹开。

    「连子弹对我都起不了效用，这种东西怎么会有效！」

    「什么！？可、可恶！！」

    大叫完，迅紧急煞车后转身，缓慢地要逃跑。

    「逃、逃走了喵！？」

    「等等、等一下，D乐!你破解了我的计谋，我们重新开始吧！相扑不是也能这样吗？相扑可以我们也办得到！对吧！？」

    迅拼命地大喊，可是D乐没有回答，用全力追逐他。

    迅不可能赢过D乐的速度，即便他用尽全身力量逃跑，两人的距离一眨眼就缩短了。

    「莎，莎！！快来救我！遵从我的命令！」

    「咦！？这种时候要拖我下水吗喵！？」

    迅丢脸地边大叫边冲向在一旁观战的莎。

    「原来如此，你想利用【随从】之力叫莎保护你，打算这样解决我吗？」

    D乐觉得很无趣地说道。

    「可是在你本身没有始源力的情况下，【随从】的力量也无法阻止我！始源力以外【随从】能强化的只有莎纯粹的技术和无法超越常人的力量！那有其极限！」

    「罗嗦！决定是否可行的是我！莎！」

    莎还处于惊吓之中，迅摸着她的肩膀下了命令。

    「快脱！」

    「为什么会变成那样喵！？」

    「莎露出胸部我就会变强！！」

    「所以我说没有那种设定喵！」

    迅说完这些后就像脱兔般继续逃跑。

    「莎、莎！等等，你要脱吗！？」

    树发出焦急的声音，莎遵从迅说的话，露出肚脐开始脱掉上衣。

    「我不能违抗主人说的话喵……」

    脱掉短袖上衣，她丰满的胸部曝露出来。

    她的胸部大到有着精细刺绣的胸罩几乎包覆不住。

    莎害羞到满脸通红，双腿交互磨擦着大腿内侧。

    「好！接下来要让她做多令人害羞的样子呢？」

    「迅……你到底在想什么！？」

    D乐语气变得激动。

    「怎么啦怎么啦！？不快点打倒我，重要的同伴下场会很惨喔！虽然本人似乎很欢迎啦！接下来要她露出内裤好了！！」

    「伊原迅！！」

    D乐的速度变得更快。

    「你是要减少我的冷静吧！？那你成功了，可是……」

    陷入愤怒的D乐瞬间缩短了和迅之间的距离。

    她将紧捏的拳头往后拉。

    「这一击会结束一切！！」

    「你办得到吗！！」

    迅再度转身，正面迎战。

    然而，比起迅伸出的电击枪，D乐的跨步更快。

    「糟了……」

    迅临时想换成闪避姿势却来不及，他没有完全闪掉D乐的拳头。

    光是擦过迅的身体就整个飞上空中，接着撞到地面。

    「小迅！？」

    听见神那的悲鸣，迅马上站起身来。

    当他站起来时，D乐已经逼近准备给他第二击。

    「伊原迅！受死吧！！」

    迅注视着朝他冲过来的D乐，脸上露出轻薄的笑容。

    「原来如此，会这么执着要进行肉搏战，加上刚才那一击没有直接了结我，果然你夺走的始源力并不是光用看的或摸到就能使我无法战斗。」

    「那又怎样！？」

    「就是这么回事！」

    迅把按下按钮的电击枪朝D乐丢出去。

    电击枪的按钮有经过改造可以加以固定。

    散发着高电压的火花，电击枪在空中飞行。

    可是，D乐完全看穿了轨道，直接闪开。

    她的前进路线几乎没变，成功拉近和迅的距离。

    D乐的拳头朝迅的腹部挥去。

    「我等好久了，就在等这一瞬间！」

    相对地，迅没有逃避反而跨步向前做出反击。

    瞄准她的下颚挥出拳头。

    迅想要发出大吼。

    但在他那拳挥出去之前，D乐的一击就击中了迅的腹部。

    不太妙的声音响起。

    咦……？虽然是这样想，迅却发不出声音。

    取而代之的是脑海中涌现过去的回忆。

    ◆　　◆　　◆

    两年前，《流星事件》那一天。

    最后的战斗开始的前一刻。

    迅他们站在首都高速公路上。

    高速公路已经进行封锁，一般车辆无法往来。

    迅的身后站着D乐和莎她们。

    迅瞪着黑暗的另一头。

    高速公路的路灯底下，黑色的影子摇晃着。

    那些影子有着人形，拿着剑或是枪。

    可是形状并不安定，看起来像是溶化在黑暗中的黑烟。

    握着剑的影子往前冲，拿着枪的影子射出黑色飞i般的子弹。

    迅和少女们朝影子进攻。

    刀剑的闪光飞舞，撼动大地的龙伴随地狱之火扑了过去。

    D乐把敌人整团轰飞，迅和莎牵着手把敌阵连同高速公路上的柏油路面粉碎。

    「【破灭】之始源力吗？还真是方便呢。」

    迅没有去擦滴下来的汗水。

    影子士兵被打倒的同时就整个消灭，但迅他们却没有别开视线。

    新的影子又慢慢地浮现出来。

    「这是利用军队造成【破灭】吗？」

    穿着巫女装的D乐推了一下眼镜。

    镜片上有了裂痕。

    「看来她还放了很多其他的土产呢。」

    「八岛和追傩也动员了旗下所有始源者与之抗衡。」

    莎牵着迅的手说道。

    她的脸上充满若疲劳。

    浮现出来的影子军队比先前还多。

    而且还不断地增加数量。

    「迅，你快去吧。」

    D乐瞪着排山倒海而来的军队，对迅说道。

    「我也拜托您。」

    莎放开和迅相连的手。

    「但是……」

    「你该去了。」

    D乐坚决地说道。

    她虽然很疲劳，但话语中却不带有任何迷惘。

    其他少女也表示同意。

    D乐她们抬头看向夜晚的天空。

    万里无云的天空中星星正闪烁着。

    「敌人……那孩子准备的最大【破灭】，能够阻止巨大陨石的只有你。」

    「我走了你们撑得下去吗？」

    「可以。」

    D乐斩钉截铁地断言。

    拿着刀的娇小少女露出微笑。

    站在巨龙身上的女性脸上也挂着微笑。

    「我……」

    「小迅。」

    迅听见微弱的声音。

    一转过头去，神那就蹲在路旁。

    她的脚上缠着绷带，上面渗出血迹。

    似乎是因为流血的关系，她的意识看起来有些朦胧。

    「……别太勉强，与其让小迅遇到危险，我宁愿让世界毁灭也不要紧。」

    身体应该很衰弱，但她的表情却很认真。

    迅露出笑容。

    「那样的话我还是很危险……应该说我也死了吧。」

    「……啊，不能毁灭！可是也不能让你遇到危险……」

    迅走到神那身旁，把手放到她头上。

    「小迅？」

    「我要去。」

    迅的眼中毫无迷惘。

    「D乐你们负责挡住敌人，莎把神那带到安全的地方。」

    D乐她们和莎都点了头。

    「小迅！！可是……」

    「神那，我为了保护你和她们，就算赌上性命也在所不惜。」

    迅往前走去。

    席卷而来的【破灭】军队由D乐她们对抗。

    「为了想守护的人，我一定会阻止【破灭】，包括遭到世界背叛而希望破灭的那孩子！！」

    迅一蹬地，身体就慢慢地浮了起来。

    迅使用【星】之始源力一口气上升。

    他听见了叫唤他名字的声音。

    迅背对神那、D乐、莎她们的声音，头也不回地在夜晚的天空中飞翔。

    【星】之始源力的其中一个力量，让他可以无限地眺望远方，他的眼睛看见了逐渐逼近的小行星。

    上面站着熟悉的少女。

    穿着白色礼服的少女，赤红瞳孔中飘着虚无。

    「我现在要过去了，你在等我对吧？」

    迅计算着和小行星接触的时机。

    【星】之始源力是以地球作为触媒。

    因此只有在接触到地球，也就是大气层内才能发挥它的力量。

    所以，迅拥有的机会是从那颗小行星冲人大气层的瞬间开始，到抵达地表这段非常短暂的时间。

    在那段时间内，迅需要打倒身为【破灭】之始源者的少女，并且拯救她，还需要将小行星破坏到不会影响地表的程度。

    即使快要被紧张吞噬，迅想起了和他一起的少女们。

    他把少女们的笑容拥入怀中。

    「一定要做到！！」

    迅仰望夜空，使用【星】之始源力。

    他的身体瞬间做出空间跳跃，直接出现在坠落的小行星上。

    眼前站着身穿白色礼服的少女，【破灭】之始源者。

    迅发誓要战斗、获胜、还要拯救她。

    ◆　　◆　　◆

    糟了！这是走马灯吗！？

    腹部受到D乐那比想像中还要沉重的一击，迅这么想着。

    无法出声，连疼痛都逐渐稀薄。

    迅紧握的拳头没有碰到D乐。

    他的思考也逐渐消失。

    下一瞬间，迅的意识就溶入黑暗当中。

    ◆　　◆　　◆

    在D乐和迅交错的下一秒，迅的身体夸张地飞到空中。

    然后迅在地上弹跳、翻滚了几圈，变得一动也不动。

    D乐看着自己挥出的拳头。

    「你以为打中下颚就能够赢吗？」

    D乐往躺在地上毫无动静的迅走去。

    「你是打算让我脑震荡吧。」

    迅没有回答。

    神那像在祈祷似的把双手重叠在胸前，树和莎则注视着倒下的迅。

    「可是这行动不像曾经拥有【星】之始源力的你，我受到【人】之始源力强化的恢复能力，就算身体不适也能马上治好，即使子弹打到我的头，我也只有一瞬间会停止动作。」

    D乐站到无法起身的迅面前。

    「这次是我赢了。」

    D乐低头看着他，做出宣告。

    然而迅并没有回答。

    张开的手脚完全没有动静。

    「……迅？」

    D乐在迅的面前弯下腰。

    迅张着双眼依然毫无动静。

    失去焦点的双眼茫然地望着天空。

    胸口看起来也没有上下起伏。

    「迅！？」

    D乐大叫。

    「怎么会……可是……」

    「骗人……」

    神那低声说道。

    接着往迅跑过去。

    「你在开玩笑对吧？迅！迅！」

    D乐边喊边跪下，拿起迅的手臂想要测脉搏。

    「让开！」

    冲过来的神那把D乐推开。

    拥有【人】之始源力的她毫无抵抗地一屁股坐到地上。

    「小迅、小迅！！等等……骗人吧！？」

    神那伸手去摸迅的脸，然后瞪大双眼叫出声来。

    她的指尖有着红色的东西。

    迅的嘴角流出一道鲜血。

    迅完全没有眨眼，用没有映照出任何东西的眼睛看着空无一物的虚空。

    「怎么会……」

    神那在迅的面前跪了下去。

    泪水不断地流出。

    「我……并没有打算夺走他的性命……」

    D乐用惊愕的表情发出呻吟。

    「没想到他会在那种时候往前跨步……」

    在手下留情的状况下一击结束。

    原本她是这么打算的，然而迅令人意外的举动让D乐有没掌控好力道的自觉。

    俯视着嘴角流血一动也不动的他，D乐当场跪坐在地。

    「小迅！小迅！快起来啊，小迅！！」

    神那一直摇晃着不会动的迅。

    泪水无法停止地不断流下。

    「小迅没有力量也没关系啊！我只是想跟小迅在一起！」

    神那的喉咙传出呜咽声。

    「愿意跟一直都是一个人的我在一起的小迅……我只要小迅在我身边就好……明明是这样！你却为了始源力那种东西……」

    从仰望天空的神那脸颊流下的泪水，弄湿了迅的面容。

    「我会给你点心！你要我做什么都可以！！你快点醒来啊！！」

    看着哭泣的神那和持续瞪大双眼的迅，D乐咬住嘴唇。

    她的眼里也浮出泪水。

    「我到底做了什么……」

    「会长！对不起！」

    树慢慢地打了她的脸颊。

    有些响亮的声音响起。

    「树……」

    「迅先生还有救！我去叫救护组，急救处理也没还进行，一定……会有办法！不可以放弃！」

    树用认真的眼神诉说。

    D乐取下眼镜，擦去了泪水。

    再度戴上眼镜时，她的眼神取回了活力。

    「谢谢，那联络就麻烦你了。」

    这么说完，D乐走到抱着迅的神那身旁。

    D乐朝迅伸出手。

    「别碰他！」

    神那要把她的手推开。

    但D乐很轻易地就阻止了神那。

    「还没确认脉搏，也没有进行心肺复苏术，先把能做的事情都做好吧。」

    说出这句话后，D乐把神那的手温柔地推回去。

    「D乐……」

    D乐将身体靠到仰面躺倒的迅上方。

    「没事的，无论如何我都会救他。」

    D乐对神那露出了微笑。

    「即使心脏没有跳动，将【人】之始源力对他人使用的话……就算这对武速家来说是禁忌。」

    她的眼神中有着觉悟，D乐把耳朵贴近迅的胸口。

    「……我真正在等的就是这瞬间。」

    迅瞪大的双眼开始眨眼。

    流着血的嘴唇也做出下流又邪恶的笑容。

    「咦……？」

    「小迅？」

    D乐惊讶地张大眼睛，神那捣着自己的嘴巴。

    下一瞬间，迅的手摸着紧贴着自己的D乐胸部。

    「……嗯！？」

    D乐的口中发出呼气声。

    迅用仿佛凝聚了世上所有邪恶的脸做出嘲笑。

    「哈哈哈哈哈哈，游戏就到此为止，我得到咪咪了！！」

    迅发出大叫，搓揉想要马上逃跑的D乐胸部。

    「哇呵！？」

    试图站起来的D乐，身体因为这个举动而倒了下去。

    迅骑到她的上面。

    和之前是完全相反的状态，这次是迅压着D乐。

    他的手在巫女服上摸着D乐的胸部。

    「做、做什么……发生什么事！？」

    无法理解情况，D乐面露惊讶。

    在迅身旁的神那，刚连络完救护组的树，还有为了急救正在准备医疗用品的莎也是一样。

    在愣住的众人面前，迅持续笑着。

    「我不是在自夸，而是早就想到会有这种情况。在这两年内，我一直不断地研究没有力量的我所拥有的最后一招！」

    「最后……一招？」

    D乐在苦闷的呼吸下问道。

    「装死。」

    迅以前所未见的骄傲脸孔说道。

    「我把这两年都奉献给装死了！就算这样说也不为过！！」

    「咦咦咦！？」

    迅以外的全员都发出惊讶的声音。

    「小迅，那样说太过头了啦！？还是你都在我不知道的情况下练习装死！？」

    「你没有别的事情可以做吗！？」

    「的确是技术精湛的装死！真的骗过我了！」

    「到底是什么驱使您那样做啊喵！？」

    「哈哈哈哈哈，很完美吧！」

    迅的手还是抓着D乐的胸部，转头看向神那。

    「神那，抱歉骗了你。」

    「咦、啊、嗯，不、不过你没事真的太好了……我想说小迅真的死掉了，如果小迅死掉了，那我……」

    神那的脸颊又流下新的泪水。

    「啊，我不太想让你哭啊，那个……」

    迅尴尬地别开视线。

    「瞬间失去意识看到走马灯的畴候，我真的在冒冷汗……结果一切都照着计划走，不管攻击我的是拳头还是爆炸，只要用我的演技对方就会上装死的当，在确认脉搏之前，神那你哭天抢地增加了我演技的说服力。就算是扑克脸会长，不小心杀了人还是会动摇呢。」

    「你、你……你这个人实在！！」

    被迅压倒在地的D乐因愤怒而身体颤抖。

    「她会在内心动摇的状况下确认我的生死，根据个性她一定会亲自进行，在那种状态下，就算反射神经多么超群，对我突如其来的举动也会无法反应，实际上也是如我所料。」

    「真、真是肮脏，人类中的垃圾喵。」

    「战斗是需要那么无情的东西吗……」

    「哈哈哈哈哈，就是那样！！不亏是神那，我跟你根本心灵相通……」

    神那注视着迅。

    她轻轻地握住拳头。

    「我、我还是无法原谅你！没办法原谅！！」

    神那因喜悦而露出笑容，但她还是流着泪扬起眉毛生起气来。

    「我真的很害怕、很悲伤！今天我绝对不会原谅你！小迅你这笨蛋、白痴、笨蛋白痴！」

    「笨蛋白痴是……抱歉，没想到会让你那么担心……」

    「就是那么担心！对我来说小迅就是一切，要是你下次再这么做，我就会在小迅的点心里放盐跟胡椒，【烹饪】之始源力的无法理解之处，就是会让那些变成让人不甘心却不知道为什么很好吃的食物！你等着看吧，小迅你这笨蛋！！」

    神那握住的拳头咚咚咚地敲着迅的肩膀。

    「抱歉，我真的很抱歉，虽然这是我花费两年光阴所练出来的招式，但我不会再用了，对不起。」

    「真的吗？」

    神那从非常近的距离看着迅的眼睛。

    「……嗯。」

    「是真的对吧？」

    「谎言、偷袭跟小手段我还是会用，不过这点我可以跟你保证。」

    神那说了「嗯！」后点了点头。

    「那我就原谅你！」

    脸颊虽然还是湿的，但神那露出了微笑。

    「我帮上水迅的忙了呢。」

    「是啊，你的行动跟我想像中一样呢。我要再说一次，那真的是心灵相通，【传心】之始源力根本无法相比！这……就是人类的力量！以及友情！」

    「还要加上爱情喔！不过我真的很担心你呢！」

    「啊哈哈哈哈，你这紧张大师！」

    「耶！」

    坐着的两人互相击掌。

    然后迅俯视在自己下方的D乐。

    「那么就开始收尾吧。」

    迅的表情再度变回恶魔般的奸笑。

    「呵……」

    D乐看着他，抬起眉毛态度强硬地笑了出来。

    「你搞错了吧？以为压住我就能赢吗？我跟你的力量差距……」

    「不对，我得到的不是压在你上面。」

    「……？」

    「我不是说我得到了你的咪咪吗！！咆哮吧！【星】之力！！」

    迅张牙舞爪地发出咆哮，接着缓缓地揉着D乐的胸部。

    「啊、啊啊啊！？」

    D乐的喉咙发出叫声，背部也弓了起来。

    「咦……咦？什么？刚才那是……呀。」

    每当迅包覆胸部的手一有动作，D乐就苦闷地乱动。

    「哈哈哈哈哈哈！！太舒服了简直像做梦一样吗！？」

    「你到底……啊、啊哈！！」

    迅的指尖抓住了胸部曲线的正中心。

    D乐像是受到朝她袭击的什么东西玩弄，只好扭动着身体。

    嘴里传出的声音明显地混着甜美的声响。

    「这、这种攻击我才……但这到底是……！」

    「想知道吗？那我就告诉你吧！这正是我的【星】之始源力！！」

    「【星】……！？是从莎那里拿回的力量吗？」

    「没错！这是【星】之始源力拥有的其中一种力量，名叫【massage】的始源力！！」

    这句话让莎瞪大了双眼。

    「我、我懂了喵！」

    「懂了什么？我完全搞不懂状况！」

    「【massage】之始源力和【烹饪】之始源力相同，是将按摩这种行为彻底发挥的始源力喵！」

    「那表示……？」

    「输给迅大人的我接受到肩膀按摩，那非常的舒服简直让人快升天……！而现在就是用在胸部上……！！」

    「就是这样！《鬼神》武速D乐！！」

    「不、不要……！别再继续了。」

    D乐想要把迅推开，所以把手伸向他的脸。

    「才不会让你那样做！！」

    迅马上用手将胸部翻滚似地揉着。

    「嗯、啊啊！胸部好热……」

    D乐的手无法用力，只能轻轻地摸到迅的脸颊。

    那举动看起来就像恋人亲密地触摸着对方。

    迅没有放过这个机会，他把自己的身体压到D乐的身上。

    「你、你要做什么……」

    「看到你那种表情我感觉很新鲜呢。」

    在嘴唇几乎要碰到的距离下，迅说出这句话。

    满脸通红的D乐把脸别开。

    「你好可爱呢。」

    「别说了……」

    说着这句话的D乐，和平常正经八百的脸孔不同，迅是真的认为很可爱。

    迅没继续看着D乐，他用左手摸着胸部，右手则绕到D乐的背上。

    察觉到迅的行动，D乐扭动身体试图逃脱。

    「太迟了。」

    白衣和穿在下方的肤色禅衣，迅隔着这两件衣物找寻目标物。

    D乐的背部发出啪叽的声音。

    「……呜！？胸罩！」

    「没错，我刚才解开了你胸罩上的挂钩！从衣服上面！！」

    迅从她的背部把手抽回来，用两只手抓住巫女服的领口。

    「等一下，为什么你那么擅长解开挂钩！？这可是隔着和服呢！？」

    「我花了两年锻链的可不只有装死……我的王牌还有另外一张！」

    「该、该不会……」

    「没错！！」

    迅放声大喊。

    「我一直梦想能隔着衣服解开胸罩，所以一直进行锻链！每天练习不管是刮风还是下雨……就连神那来我家住，睡在隔壁房间的时候也是！！undo　bra　hook!!undo　bra　　hook！！」

    「你在做那种事嚼？说一声你就可以实战演练了啊。」

    「可以吗！？那根本是变态啊！」

    「有在练习就已经算是了！」

    D乐愣住了。

    「不过，这项锻链并不是为了这种时候才做的，其实是……」

    迅抓着巫女服领口的手用力起来。

    「等等，迅，不能再继续下去了……不能……」

    「没有女朋友真是对不起！！为了将来的某天进行孤独的训练不行吗！！」

    「我没有说那些话啊！？」

    迅缓缓将巫女服的领口和穿在里面的肤色禅衣一起向左右敞开。

    以几乎要撕开衣服的气势进行的行为，连巫女服的腰带都弄歪了，让D乐的胸部露出来。

    掉出来的两个隆起由淡绿色的朴素胸罩所遮掩。

    只是背后的挂钩已经解开了。

    迅毫不迟疑地把胸罩抓起来往后丢。

    大小适中又形状漂亮的双丘现出身影。

    前端有着樱花色的突起耸立。

    「不、不要……!」

    D乐立刻想要遮住胸部。

    然而迅的手却更快地抓住胸部。

    「……呜！？哈、啊、嗯啊！」

    光这样D乐的身体就颤抖着。

    嘴里传出的声音比刚才甜美又充满水分。

    「呼呼呼，嘿嘿嘿，刚才是隔着衣服跟胸罩，现在也只不过是触摸着，要是我认真……使用【massage】之始源力来揉会怎样呢！？」

    「不、不行，不行啊，不可以，那样我会……」

    眼眶湿润、呼吸急促的D乐，她的声音已经没有平常那种坚毅。

    「还不只这样喔，我还要摸你那可爱的……乳头！！」

    「不、不行……胸部就已经不行了，你做那种……那种事的话，我真的会坏……啊啊啊啊！！」

    迅跟他宣告的一样，揉着D乐的胸部，再用指尖夹起尖端的突起。

    这让D乐苦闷地颤抖，发出娇喘，炙热又甜美的声音从嘴里漏出。

    她仰起脖子，不检点地张开的嘴巴流出口水。

    迅手中的乳房因为汗水而变湿。

    飘散在空气申的甘甜香气刺激着迅的鼻孔。

    「呀！哈啊，呜啊。」

    D乐为了压抑音量还有辽脸，把手伸向自己的脸，但迅一揉胸部，她就无法继续下去。

    她变成只是把手放到嘴唇旁边，那个样子看起来更妖艳。

    「好奇怪……好奇怪啊！我的身体……居然，呀、啊、啊、啊啊！！」

    原本要把迅推开的手也无力地垂到地面上。

    「小、小迅……情况好像变得很不得了……」

    神那她们注视着两人的样子。

    某个人吞下口水的声音响起。

    迅斜眼看了一眼，脸上露出扭曲的笑容后，稍微用力地弹了D乐的乳头。

    「啊啊啊！！」

    即使D乐咬牙苦撑，却还是无法消除声音而陷入狂乱。

    「我……我不该是这样！这样并不是我……啊！」

    「这样不是你那是什么！？这样不是你！？你很适合这样喔，谁叫你要背叛我！！」

    「可、可是，那是因为……」

    「没什么好可是的！！快，叫得好听一点！！」

    迅这次揉着全部的乳房。

    「啊、啊啊啊！！胸部感觉好奇怪……」

    「喂喂喂！！怎么了啊，会长！怎么了怎么了啊！」

    D乐在迅的手中不断发出娇喘。

    她无法压抑声音，也无法把迅推开，只能发出甜美的声音。

    从闭起的眼睛滴落的泪水和口水混合，往因为流汗而湿润的脖子流去。

    神圣的巫女服凌乱不堪，连上臂都露了出来。

    线条优美的白色大腿从掀起的裤裙中露出。

    「真是煽情的姿态啊，喂！」

    迅的眼睛充血。

    他不自觉地舔了舔舌头，沉醉在手掌所紧贴的乳房触感中。

    眼前发出甜美声音、衣着凌乱的武速D乐，和从手掌传来的柔软触感使迅很兴奋。

    在还是【星】之始源者的时候，迅和她站在一起。

    战斗中不需要言语也能传达彼此的想法。

    起码迅是这样想。

    在那种情况下，迅确实感觉到自己抱持着恋爱般的感情。

    他也想过D乐是不是对自己抱持着好感。

    可是，迅却遭到背叛。

    「结果，你的目的也只是【星】之始源力（我的身体）……」

    迅对着已经不知道听不听碍懂在讲什么的D乐轻声说道。

    「咦、咦啊、啊哈……」

    「你跟莎一样是污秽的女人！！你也是！！」

    迅虽然大喊着，但表情有一丝的后悔。

    他转头看向正看着他和D乐的少女们。

    神那即使满脸通红也还是注视着两人。

    莎别开视线，树则是非常好奇地看着。

    迅的浑浊双眼后悔地歪斜，脸上浮出奸笑。

    「来！你们也好好看着！这就是背叛者的下场！！」

    喊完，迅一直摸着胸部的手便逐渐往下。

    D乐害怕那种行为，身体微微地颤抖着。

    「再来才是重头戏……」

    迅用彻底浑浊的眼睛注视着D乐。

    即使很害怕，却又像在追求似的，D乐张开了因闷热而失神的双眼。

    「重、重头戏……？」

    「光是摸胸部就发情成这样……如果我开始摸其他的部分会怎样呢！会怎样呢！！」

    迅的手指抚摸D乐的肚脐附近。

    「啊、嗯哈哈啊！！」

    他边揉胸部边抚摸着肚脐周围。

    光是这样D乐就疯狂到无法说话并发出娇喘。

    「哈哈哈哈哈，那么接下来是哪里呢？我该摸哪里呢？得找到你最舒服的地方呢！！啊哈哈哈哈！！」

    狂笑不已的迅脑袋一片空白。

    他已经不知道自己在做什么，也没打算停下来。

    一鼓作气地用寄宿着【massage】始源力的指尖，触碰、揉捏、抚摸着肚脐、腋下、侧腹和背脊。

    「请、请住手……」

    D乐孱弱地抱起胸部试图要遮住，但迅的手却抓住了她的手。

    「不，我不能住手呢。」

    D乐把目光从下流地笑着的迅身上移开。

    那表情上完全看不见平常坚强的她。

    「为什么？我明明已经认输了……」

    「夺取始源力的方法只有一种，所以我要找出你从我那夺走的【星】之始源力刻印！」

    迅要把她挡住胸部的手拉开，D乐做出了抵抗。

    「啊啊真是的！为什么要抵抗，没人在看啦！除了树、莎和神那以外！」

    「令人意外的多，而且不是还有你在看吗？」

    「我就是要看！而且还要非常专注地注视！」

    「那、那我就不会放手！」

    「不是啊，你都认输了，快给我看！让我看刻印！」

    「因、因为……我的刻印不在胸部而是在背上！」

    D乐流着泪大喊。

    「而、而且，你刚才应该看过我的胸部了，我不需要再给你看一次！」

    「呜……即使如此我还是……想看更多你的胸部，想专心地注视！！」

    「小迅！你开始迷失目的了！如果毫无理由地要看D乐的裸体，我……必须要打电话给警察。」

    「可恶！我的青梅竹马是无情又有常识的人！不过先不管我想要羞辱你，我确实开始忘记目的了，我有些太过兴奋了。」

    迅不甘心地把手从D乐身上放开。

    「那就让我看看吧，你美丽的背部。」

    「美、美丽……突然那么说……嗯哈！」

    迅绕到D乐的背后，摸着她的背部。

    编成辫子的黑发在白色肌肤上滑落。

    头发垂及凌乱裤裙勉强挡住臀部的下方，迅把它拨到一旁。

    D乐的背部轻轻地颤抖，嘴里发出呼气声。

    充满汗水稍微染上桃红色的肌肤很滑顺，而且没有半点黑斑非常美丽。

    背部肌肉经过锻链很结实，腰身又纤细。

    可是背上看不到类似刻印的东西。

    「喂，没有啊。」

    「因、因为……我的刻印在……」

    D乐的声音沙哑地消失。

    「咦？我听不见，大声一点。」

    「所、所以……我的在……」

    「咦！？听不见啦！？」

    迅夸张地大声反问。

    「所以我说在屁股上啦！我的刻印在屁股上！」

    「真的吗！？」

    迅咽下口水。

    「那……就请你站起来吧。」

    「好……」

    D乐即使身体颤抖，但低着头的她没有反抗。

    她抓着腰带松开已经说不上是穿着的凌乱裤裙站了起来。

    左手抓着裤裙，右手遮着乳房。

    就算从背后看，那模样还是非常煽情。

    「把手从裤裙上放开，我要看你的屁股。」

    D乐没有点头。

    可是她的指头放松，抓在手上的裤裙滑落。

    D乐除了内裤以外已经什么都没穿了。

    从背后看着害羞地磨蹭着大腿的她，迅吞下口水。

    由很长的辫子所遮住的背部，肩胛骨的隆起，全部都看起来很情色。

    几乎要迷失目的的迅，在她身上看到些微的光亮。

    遮住D乐屁股的绿色薄布，那里稍微渗出了光芒。

    迅的手抓住了内裤。

    「等、等等……迅！」

    「没事的，我只是用看的，用看的而已。这是没办法的事情，我赢了啊，大家也这么想吧？」

    「虽然我不知道你在问谁，但你的眼睛正闪闪发光呢。」

    「只能这样……做了！」

    说完，迅两眼闪烁地注视着D乐的下半身，然后把内裤往下拉。

    带有曲线的屁股显露在外。

    柔软的屁股果然也没有下垂，形状很漂亮。

    腰部下方，差不多在尾椎的地方有个发光的痕迹。

    类似蓝色火焰散发着淡淡光芒的那个痕迹，即使有点像人所写的文字或图形，却不是其中的任何一种。

    毫无疑问是始源力的刻印。

    「可是，不对，不是这个。」

    迅眯起眼睛注视着那个刻印。

    「这是你的……【人】之始源力吧。」

    迅的指尖触碰着蓝色的刻印。

    那指尖稍微染上蓝色的光芒。

    「是的……」

    D乐眼神看着下方并承认。

    「我追求的并不是那个，你知道吧。」

    她裸露的大腿、膝盖还有小腿内侧都没有刻印存在。

    「……那就表示……」

    迅绕到她的前方，注视着最后的城堡。

    她的背部，内裤底下的屁股，胸部，脚、手臂都没有刻印存在。

    那能够藏的地方就剩下一个。

    最重要的部分，她用重新穿起的内裤跟手来挡住。

    「不、不要！」

    D乐蹲了下去，抱着身体遮掩。

    「什么不要！能够藏的地方已经只剩下那里了！也就是说，我的【星】之始源力就在你的……」

    「那是谎言！」

    D乐大喊。

    「咦？」

    「我没有夺走你的力量！全部都是谎言！！」

    迅半句话都说不出来。

    「你、你……以为那么牵强的理由……」

    迅无法继续说下去。

    蹲下抱着自己身体的D乐，看起来只是名感到害怕的少女。

    在那里的已经不是《鬼神》学生会长。

    「对不起……」

    一滴泪水落下。

    「全都是谎话……」

    「不、不……等等、等一下，我可不会被骗喔！？」

    迅的声音中有着焦虑。

    「你不是引起爆炸炸飞了那些不良学生吗？那怎么看都是【人】之始源力以外的力量啊！」

    「那是……地雷。」

    「啊？咦？地……雷？」

    「虽然只有给予冲击的威力，但我在地下埋了地雷，用右手指着他们，趁他们不注意时用藏在背后的左手按下起爆按钮！在两仪院学园内的各种地方我都有设下机关，看似始源力的攻击都只是使用了那些机关！」

    「别埋啊！地雷？别在学校设机关啊！为什么要……不不不，天地也得到了你有【星】之始源力的情报吧！」

    「放出那种情报的就是我，我假装自己从迅那里夺走了【星】之始源力，并且假装有在使用……」

    「你……不不，我不相信！那是为什么？做那种事有什么意义？你不可能是为了虚荣吧！？如果不是你到底是谁背叛了我！？」

    「我……」

    无法停止的泪水连眼镜都沾湿了。

    「我也不知道到底是谁背叛你！！」

    D乐情绪激动地大叫。

    「到、到底是怎么回事！？」

    「我的确……看到了我以外的大家……包含莎都以迅为目标展开行动。」

    「你、你知道啊喵！？」

    D乐轻轻地点头。

    「那你起码会知道不是吗？如果你是清白的，那到底是谁打倒了我！？是谁夺走了我的力量！？」

    「不。」

    D乐果决地摇头。

    「我发现你变成目标，想要保护你而有所行动，可是……」

    她后悔地说道。

    「《凶剑》户冢布津乃和《异形》曲y绫子，我无法阻止她们两人而失去了意识，这点莎也能作证。」

    「没错喵。」

    莎直接承认。

    「那时我有注意到，当我从昏迷的迅大人身上夺走始源力时，D乐大人被埋在瓦砾堆里，虽然我到今天为止都不知道那是不是演技。」

    「那并不是演技，我太窝囊没办法救迅，还失去了意识。」

    D乐脸上又流下了一行泪。

    「什么……别、别开玩笑了！那你为什么要说自己有【星】之始源力？骗人说夺走了我的力量，还放出这种情报！！」

    「因为……」

    D乐抬起头来。

    脸上看不见平常总是很冷静的她。

    泪水弄湿她悲伤又怜惜地注视着迅的脸，简直像是个小孩。

    「我很担心迅！」

    她像是把内心的感情全部发泄出来似地大叫。

    「你就是有【星】之始源力才会一直遇到危险！就算失去力量，或许还是有人会以你为目标！我……想做些我能做到的事情，才会假装成【星】之始源者，并且帮忙八岛以【星】之始源力为饵引出天地的策略……」

    泪水让她说不下去。

    她蹲着继续哭泣。

    「你、你现在是要我相信你说的话吗……就算是真的，因为你做那么混淆视听的事情，我才……」

    迅有些愧疚地低头望着D乐。

    神那拉了拉他的袖子。

    「神那……」

    「她很重视小迅喔，不该责怪她。」

    接受神那的劝诫，迅发出呻吟。

    就算想反驳也说不出口，他闭着眼睛思考着。

    他的嘴唇吐出深深的叹息。

    「别开玩笑了……」虽然嘴上那么说，但声音已经没了力气。

    「……我不会说是我的错，那样的话你起码可以接个电话啊，我也很寂寞呢……啊，不是，但……该怎么说。」

    迅从几乎裸体的D乐身上移开视线，把自己脱掉的白衣捡起来盖到她的肩上。

    D乐抬起头来。

    「……迅。」

    「对不起，我揉了你的胸部……真的很对不起，抱歉，我做了很对不起你的事情，啊，我不会道歉喔！」

    「你已经道歉到不管在哪里都不用羞傀了。」

    神那愉快地说道。

    「罗嗦……」

    迅没有把这句话说到最后。

    肩上只披着白衣的D乐冲进他的怀里。

    她的手绕到迅的背上，把脸埋进迅的胸口痛哭失声。

    「我好想见你，真的好想见你！对不起，真的对不起！！」

    她抱紧迅的双手越来越用力。

    迅感受到她的泪水、她的哭声。

    迅迷惘着自己该怎么做，他本想回抱她而伸出手，但却在中途停止。

    最后像在哄小孩似地，只是轻轻拍了她的背部。

    「……我才应该道歉。」

    迅露出苦笑。

    可是那笑容非常地清爽。

第一卷 终章 两仪院学园学生会

    学生们聚集在礼堂。

    那不是三栋的校舍，而是在两仪院学园校地内的另一栋建筑物。

    现在制服还没完全发放，校规也松散的两仪院学园，学生的服装可说是花花绿绿。

    有人穿着便服，也有人穿着前一所学校的制服。

    更何况除了技职学校外，国中、高中部的学生都聚集起来，年龄层也很广。

    「一点都不整齐呢！」

    「不过人好多呢。」

    迅和神那在讲台旁的等待区眺望众人的样子。

    礼堂正在进行朝会。

    校长站在讲台上，持续讲着很长的一段话。

    台下听的学生比起一般学校其实多上不少。

    迅听说起码有五千人。

    能够容纳那么多人，礼堂的宽广程度自然不在话下。

    「有这么多始源者啊……」

    「增加很多呢。」

    「你别说得好像事不关己啊。」

    迅斜眼看了神那一眼，她露出害羞的笑容。

    「对了，小迅，我有件事想要问你，那个……可、可以问吗？」

    「我们的关系不用那么客气吧，尽量问吧。」

    「嗯、嗯。」

    神那虽然点头，但却没有马上说出口。

    她低着头，手指在胸前互相磨擦，看起来还在考虑。

    「终于到了上厕所的时间吗……时间已经差不多了，你忍耐一下吧。」

    「别做那种莫名奇妙的解释！」

    神那生气地举起双手。

    「那你就说啊！？」

    「我会说、我会说啦！那个，小迅，如何啊？制服……我穿起来适合吗？」

    神那问完，迅就注视着夺在她身上的制服。

    那并不是原本两人就读的当地高中制服。

    黑色的外套下面配上薄毛衣和白色上衣。

    胸口有着红色的领带。

    微微隆起的胸前，别着以太极和剑为设计概念的两仪院学园校徽。

    红色和黑色相间的格子短裙，强调出纤细的双脚。

    黑色的袜子上有着小小的校徽刺绣。

    摇晃着淡棕色的头发，神那像要给迅看到全身似地把双臂张开。

    她穿的是两仪院学园的制服。

    迅虽然穿得很邋遢，但他身上也是两仪院学园的外套。

    「我觉得不错喔。」

    迅坦率地说道。

    以制服来说样式有些过于花俏，但对于原本有些内向的她或许这样刚好。

    「这、这样啊――」

    神那嘴上这样说，脸上却是藏不住欣喜的表情。

    看着这样的她，迅也笑了出来。

    「不过神那，我说了好几次，我就先不提了，你没有转进这问学校的必要啊？只要跟D乐串通好，你就能过普通人的生活了。」

    「真的说了好多次，从昨天开始已经是第四次了。」

    神那的笑容变回平常那个带有些许困扰的微笑。

    「可是啊，我没有爸爸也没有妈妈，搬家根本不是问题喔，而且能够领到补助金，也就不用再麻烦亲戚的叔叔们照顾我了。」

    「经济上的确是那样啦。」

    「况且……我想待在小迅身边喔。」

    神那完全不害羞地说出来。

    「喔，那就没办法了，你真是任性呢。」

    别过头叹了口气后，迅露出温柔的表惰。

    「真要说的话，小迅你才是不要紧吗？你有爸爸妈妈，这么短时间就能得到谅解吗？」

    「我家从我有【星】之始源力开始就惹上很多麻烦，比起平常的家庭来说理解能力高到无法想像。『啊，那你就想办法去解决危机吧』普通会这样讲吗！？【massage】能够拯救的只有僵硬肌肉吧！我是肩膀酸痛的药品吗！？」

    「能够获救的人大概很多呢，应该能叫你救世主吧。」

    在两人谈话的时候，校长的训话结束了。

    他往和迅他们相反方向的等待区离开。

    「迅，时间到了。」

    D乐出现在两人面前。

    今天的她穿着两仪院学园的制服。

    和迅不同，她的制服穿得非常整齐。

    「嗯，我知道。」

    迅把笑容收起来，重新紧闭双唇后点了点头。

    ◆　　◆　　◆

    迅和D乐的决斗刚结束不久。

    两仪院学园学生会干部和迅、神那两人回到学园中，目前聚集在学生会室里。

    「麻烦详细说明给我听。」

    「小迅，坐在桌子上很难看喔？」

    「不过看起来很像无赖吧？」

    「嗯，无赖点数六十！」

    「啧……才六十无赖，连可乐都买不起呢。」

    「原来无赖点数有货币价值啊。」

    迅讲着这些话，还是没有从坐着的桌上下来。

    坐在会长位子的D乐也没有表示意见。

    「那么，我想知道的是大概已经零散被夺走的【星】之始源力目前的所在地，还有我想找出是谁在夺走之后逃跑了。」

    迅边说边看着还戴着猫耳的莎。

    莎尴尬地低下头去。

    「【massage】之始源力在莎手上，莎夺走这份力量是在战斗结束之后，而在那个时间点D乐的意识尚未恢复。」

    「是的，而莎在那之前也失去了意识，对吗？」

    「正是如此喵。」

    「那么……其他两个人……不对，三个人在哪里？」

    「三个人？」

    「对，一个是拥有《异形》之名的曲y绫子，加上《凶剑》户冢布津乃，以及我所拯救的【破灭】之始源者瓮星，那家伙在战斗后也消失无踪了。」

    「违那孩子你都怀疑吗？」

    神那惊讶地瞪大眼睛。

    「D乐是清白的，那有可能的家伙全部都该怀疑，不管是我的同伴或是我帮助的人。太好了！莎早早就让你从战场避难，不然我就得流着泪怀疑神那了呢。」

    「那是修罗的道路呢，我当时连【烹饪】之始源者都还不是。」

    「总之，夺走我力量的人，就是那三个人当中的其中一个……或者所有人都是。虽然还没有确实的证据，但【星】之力可以分割的可能性很高。」

    迅挺出上半身，认真地注视D乐。

    「D乐，你知道她们三人的行踪吗？布津乃是八岛成员，类型也跟你一样是从祖先那里得到代代相传的始源力。」

    「嗯，她是户冢家的继承人，不过……」

    D乐的表情稍微蒙上阴影。

    「现在我并不知道布津乃的行踪。」

    「为什么？她为什么不在这个学生会里面？曲y也一样，她们的战斗力能够完美达成任务吧，两人无庸置疑是最强的始源者之一吧？」

    「是的，不过布津乃背叛了八岛。」

    「布津乃她！？为什么！？该不会她加入了天地吧！？」

    D乐表情沉痛地摇头。

    「我不知道理由，可是她跟曲y一起破坏了八岛的设施，现在两人一起逃亡中。」

    「那瓮星呢？」

    「等我察觉到的时候她已经消失了。」

    迅仰望着天花板。

    「没半点线索啊……」

    D乐她们全都沉默。

    「抱歉帮不上忙。」

    「不。」

    迅更加往前探出上半身，脸贴近到D乐身旁。

    她吓得稍微后退。

    「那我有个提案，不是什么坏事啦，是个大家都能露出笑容的方法。」

    说着这句话的迅嘴角上扬，浑浊的双眼奸诈地扭曲。

    他那表情要叫做笑容实在是太过丑恶。

    ◆　　◆　　◆

    迅离开等待区走到讲台上。

    参加朝会的超过五千人学生就在台下。

    迅站到设置好的麦克风前面。

    身后两仪院学园学生会的成员和神那排成一列。

    神那和D乐穿着学园指定的外套，树则一如往常地穿着立领男性制服。

    而莎还是戴着猫耳发箍，身上穿着超迷你女仆装。

    迅瞧了害羞地拉着裙子的她一眼，满足地眯起浑浊的眼睛。

    学生们看到台上学生会干部的怪异模样和站在中心的迅，开始七嘴八舌起来。

    迅睥睨着他们，开口说道。

    「我叫伊原迅，是今天刚来两仪院学园的转学生。」

    听到他的名字有人发出惊呼声。

    「没错，我想有人听过我的名字，我正是过去拥有最强又全能的【星】之始源力的男人，从《流星事件》中拯救这个星球的也是我。」

    迅毫不畏惧地宣布。

    学生们的交谈声音越来越大。

    「现在我失去了力量，只剩下如同残渣的微小始源力，可是，我成为了两仪院学园的学生。」

    说完迅转头看向D乐。

    「而我从武速D乐那里，得到了两仪院学园学生会长的位子。」

    D乐表情没有改变，只是不发一语地点点头。

    学生们发出惊讶的声音。

    「至于原因，是因为我打赢了【人】之始源者……武速D乐，赢过了《鬼神》！」

    学生们的吵杂声现在已经快把整座礼堂都掀了。

    「为什么我会赢？曾是【星】之始源者的我，拥有全部始源力的知识，我利用那些知识得到了胜利，因此我适合当这个学园的学生会长，适合当引导你们的人！！」

    学生们很疑惑。

    那里面包含着一些对迅的怨言。

    不过，同时也有差不多数量的赞同声音。

    那是学生们对拯救世界的【星】之始源者，对打赢学生会长《鬼神》武速D乐的自己目前的评价。迅这么想着然后挥下握着的拳头。

    「再加上，我也会以教师身分参加始源者教育课程！」

    那是事实。

    武速家的发言力，和迅实际上对始源力的知识，让管理两仪院学园的八岛和追傩采取了这个选项，

    当然，他也有以【星】之始源者身分战斗的经历和人脉。

    身为特别讲师，再加上是为了解析学生们的始源力并摸索利用方法，迅现在是两仪院学园的学生，同时也是教师。

    在吵杂无比的礼堂内，在五千名始源者面前，迅露出嘲弄般的笑容。

    迅在思考着下一步。

    自己背后有以战斗力来说是最强始源者之一的武速D乐。

    还有拥有稀有始源力的莎，和虽然尚未成熟却潜能很强的树帮忙。

    而且神那还会一直在身边。

    迅暗自偷笑。

    两仪院学园是由过去将国家一分为二的两个始源者组织八岛和追傩成立。

    以教师的身分和学生会长的身分，迅能利用那股力量还有情报网路。

    两仪院学园学生会以及两仪院学园本身。

    这些力量现在成为他所拥有的东西。

    迅发誓一定要取回力量。

    他想变回过去的自己。

    回到拥有最强【星】之始源力的那个时候。

    那是想要追求力量，还是追求过去所信赖的同伴们？

    迅自己也不知道。

    只是在心中涌现的渴望推动着他前进。

    「以上，两仪院学园学生会长兼特别讲师，伊原迅，请多指教啦！」

    迅大声地做出宣言。

第一卷 后记

    初次见面，或者是好久不见，我是八剃玉造。

    这次非常感谢各位拿起本书《我的复仇将打倒所有女主角！》。

    将《我的复仇将打倒所有女主角！》简称为「我复角」如何呢？我是临时想到想讲看看而已。

    那么，这是个什么样的故事呢？就是过去遭到女主角们背叛的男主角，为了取回失去的力量，把女主角全员一个接一个打倒的故事。

    男主角无法忘怀过去的荣光，充满嫉妒心又不惜使用卑鄙的手段，一点都不坦率，又不太想帮助女主角，甚至是要打倒女主角，很常失败，眼睛又是死鱼眼……是个令人感到遗憾的男孩子。

    话虽如此，负面情绪谁都会有，比起闷在心里一直忧郁，或是在推特或匿名讨论板上乱骂，把负面情绪当作燃料横冲直撞的身影，不是反倒给人一种清爽的感觉吗？我就是抱持着这种想法来写这本小说。

    ……这些都是表面话，我只是想写很强的女主角，想看到很强的女主角受到色色的对待，可是输给敌人后果会很严重……啊！那让男主角来打倒不就没问题了吗？而且还能写得很煽情！察觉到这件事其实才是真正的理由，太好啦！

    因此，就诞生了这本很少见？的「打倒全部女主角的战斗动作小说」。

    如果能够带给各位欢乐我就很幸福了。

    在出版这本书的时候，受到很多人的帮助。

    在繁忙的工作中还负责缯制插画的雏D老师，感谢您。

    凌驾我想像之上的可爱女主角们让我非常高兴。

    还有在本书进行企划的时候帮忙的前责任编辑三轮先生，以及现在的责任编辑日比生先生。

    谢谢两位，没有两位这故事就无法写出来了。

    再来是和出版有关的各位，以及购人本书的读者们，真的很感谢你们。

    另外，接下来是通知，另一个系列《狮子不动圣女鲜红》第五本的写作也正在进行中，请各位再稍等一会儿。

    那么，祈祷我们在近期还会再见面，告辞。

    于阅读金肉人外传，被便器人的高贵情操感动的夜晚　　八剃玉造

第一卷 插图



第二卷 第一章 别这样，我的身体只有一个

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：bulbfrm

    「我是拯救了世界的男人，这间两仪院学园的学生会会长，而且还是特别讲师喔！？那个……那样的我……伊原迅居然！」

    在校舍的阴影处停下脚步，上气不接下气的伊原迅痛苦地弯著腰。

    不算长也不算短的头发因为汗水黏在脸上，他的喉咙正发出奇怪的声音。

    身上两仪院学园的黑色外套并没有穿得很整齐。

    他拉开领带让领口放松，接著用污秽不堪的双眼看向身后。

    「可恶，我可是伊原迅啊！」

    他咬著牙再次大喊。

    「没错，你以前的确拯救了世界，又是学生会会长，我觉得小迅很帅喔。」

    在他身旁用力喘气的少女说道。

    及腰的淡棕色头发舞动，编成辫子并用缎带装饰的部分用力摇晃著。

    她和迅一样穿著两仪院学园的外套。

    和迅不同，穿得很整齐的外套胸口上有校徽的刺绣，太极的图案上有一把贯穿中心的剑，旁边围绕著八颗小球。

    红色与黑色的格子裙底下伸出纤细的双腿。

    「对吧，神那。我很清楚，我也认为自己很帅。」

    迅对著那名少女――神那说道。

    「但是为什么！为何我会遇上这种事……！？」

    迅立刻抓住神那的手，抱著她把她扑倒。

    「小迅！？」

    在那之后，迅和神那原本站的地方被火焰包围。

    空气振动、校舍烧焦，还传出玻璃碎掉的响亮声响。

    被迅扑倒的神那低下头，她的脸颊红了起来。

    「讨厌……小迅，在这种地方太大胆了啦。」

    「我先问，你在装傻吗？」

    「嗯，我在装傻喔。小迅你没事吧？」

    「啊，我没事……烫、好烫！根本就不是没事！？」

    外套的背部著火了。

    离开神那后，迅难看地在地上打滚，好不容易才把火弄熄。

    「你看看你！学生会长，伊原迅！」

    有人正嘲笑著拚命用背部摩擦地板的迅。

    急忙站起身后，迅用混浊的双眼瞪著声音传来的方向。

    染著一头冲天红发的两仪院学园学生站在那里。

    脱掉外套，把榇衫的胸口拉开，全身戴著金属饰品的模样，怎么看都不像是跟迅穿同一件制服。

    少年用毫不掩饰敌意的眼神瞪著迅，然后把手中的打火机点燃。

    火焰膨胀起来，像蛇一般缠在少年的身体上。

    「我忘记你叫什么了，是【火】之始源者吗……虽然我忘记你叫什么。」

    「你还敢讲第二次！伊原迅，从现在起你会铭记于心！本大爷的名……」

    「神那，要逃跑。」

    「嗯，我会好好跟著！」

    迅没有理会少年，他抓著神那的手再度开始奔跑。

    「你这家伙等一下，起码听我讲完名字！」

    「我一点兴趣都没有。」

    迅头也不回地和神那一起穿过建筑物之间的通路，朝十二层楼的高中部校舍后方冲去。

    「开什么玩笑！我的名字是……」

    再次逼近的火焰，在接近迅背部的地方炸开，并升起了火柱。

    「好可怕，是打算杀了我吗！？」

    「小迅，你有听见他的名字吗？」

    「没有，爆炸声太吵了。」

    迅边说边往后方一看，火焰像生物一样又往迅他们的方向移动。

    「浑蛋……真是麻烦的始源力！」

    迅觉得厌烦地啧了一声。

    始源力。

    司掌现象的根源，超越一切法则的力量。

    能够使用这种力量的人称为始源者。

    原本只有极少数人拥有的力量，在两年前迅拯救世界的《流星事件》前后，拥有者的数量急速增加。

    「去死！还有给我认真听！我的名字是……」

    火焰再度逼近。

    「哇啊啊啊！谁有空管你的名字啊，浑蛋！【火】之始源力要小心使用！我会出更多作业给你喔！」

    「毫不犹豫地滥用职权！如果不是小迅根本做不到呢！」

    「对吧！好烫！」

    【火】之始源力正如其名，司掌著火焰。

    红发少年藉由触摸火焰，就能在不烧到自己身体的状况下自由自在地操控火焰。

    迅拚命地把手机拿到耳边。

    「D乐，武速D乐！还没吗？快点啊！要烧起来了，我要烧起来了！」

    『现在正在赶过去，因为你们在移动，我们也不太好追。』

    「你是在说不要逃吗？根本不可能啊！」

    「我的名字是……」

    爆炸声又响起，盖过了【火】之始源者的声音。

    「有胆别跑啊，伊原迅！你打倒了前学生会长……不，是打倒《鬼神》武速D乐才当上学生会长的吧！站在这间学园的顶点，让我看看你的力量！来打倒我啊！学生会长兼特别讲师的伊原迅啊啊啊啊！」

    全力紧追在后的【火】之始源者，他周围的火焰再度蠢动，脸上露出带有攻击性的笑容。

    「不然我要打倒你……本大爷从今天起就是这间学园的新学生会长！」

    「哪有那种规则！那根本是不良少年的想法！」

    神那拉了拉大喊的迅的袖子。

    「小迅，我觉得从外表去判断一个人不太好，可是我也觉得他是不良少年。」

    「真的！那家伙一副不良少年的外表，满头红发还留个刺猬头！」

    迅一边表达同意，一边又啧了一声。

    「话说，类似不良少年的家伙们在校内袭击我，这一个月也发生太多次了。这里可是法治国家――日本国内，还是国高中一贯又有技职学校的复合学园，发生这种情况，也难怪始源者会被视为危险人物。」

    「哼，我可是知道喔，学生会长。」

    「我不知道你知道些什么，马上停止攻击！我不会做出太重的处罚！」

    「我拒绝！学生会长你的确打倒了武速D乐，但我知道你的始源力根本没啥大不了！谁会停止殴打弱小的对手啊！」

    「真是丢人现眼！虽然我能赞同采取一面倒的策略！」

    「小迅也算是个策士呢。」

    「我的前世大概是在古代的中国吧，不过更重要的是，为什么素昧平生的不良少年会知道我的始源力！」

    「是你这家伙自己在学生会长的就任演讲中说出来的啊！白痴！」

    「真的吗！？这么说来确实如此呢！可恶，真是令人无法反驳的蠢！」

    「聪明反被聪明误，这点也很可爱呢。」

    「总之，做好觉悟吧，伊原迅！」

    【火】之始源者再度点燃打火机，产生出更多火焰。

    相对地，迅突然停下脚步。

    「……唔！？」

    突如其来的举动让【火】之始源者有所警戒，跟著停下了动作。

    迅的嘴角翘起，露出奸诈的笑容。

    「还真是自信满满呢，你这无名的家伙。」

    「你没听见吗！所以说本大爷的名字是……」

    「那种事怎样都好，自信满满的你，那样真的行吗？」

    「我的名字才不是怎样都……不对，你是什么意思？」

    迅抬起下颚，用挑衅的姿态俯视他。

    「你说我的始源力没啥大不了没关系，那是事实，可是你以这种弱小的始源者作为对手，是要花多久才能解决？我还要逃多久？」

    「什……你这家伙！」

    「另外我还要说，你曾经输给武速D乐吧，我可是有亲眼看到喔。在我来到这个学园的那天，你束手无策地惨败的样子。」

    「那、那是……」

    「没胆再跟D乐挑战，只好找比自己还弱的对手。」

    迅忍不住笑了出来。

    「甚至就连以很弱的我为对手，花了这么多时间仍然打不倒我。」

    他夸张地耸著肩膀。

    「你才是没什么大不了的吧？无名的家伙。」

    「你这家伙啊啊啊！」

    【火】之始源者情绪激昂，数道火焰在他周围飞舞。

    「原本还手下留情，你却给我得寸进尺啊！可别后悔喔，就算死掉也别抱怨，你这浑蛋！」

    「好啊，我来当你的对手，顺便分析你失败的原因，再替你准备特别课程，好让你成为能替社会贡献心力的【火】之始源者。」

    迅一派轻松地朝【火】之始源者招手。

    「神那，你先离开。」

    「可是小迅……那个人他认真起来了。」

    「没错，但我也还没用到一成的力量。」

    「因为都在拚命逃跑呢。知道了，我不会妨碍你。」

    神那跑离迅的身边。

    「所以你要小心点喔！」

    迅点了点头，再度瞪著【火】之始源者。

    「好，来吧，无名的家伙。」

    「就说了我的名字是……」

    数道火焰奔驰，爆炸声此起彼落，把他的声音盖掉了。

    迅的视野由火焰所填满。

    ◆　◆　◆

    紧接著，迅毫不犹豫地背对【火】之始源者，拚了老命地逃跑，在他跑到操场时，冲击波让他无法站稳。

    一回头，十二层的校舍到处烧焦，窜出爆炸的火舌。

    「好可怕！好烫，那家伙是笨蛋吗？脑袋有问题吗？这里可是日本喔！？就算是认真的，我从正面接下不就变成焦炭了吗！好恐怖！」

    「小迅，你好快就回来了呢。」

    迅脸色发青地呻吟着，原本先逃走的神那来到他身边。

    「我打从一开始就不打算跟他战斗，他是连报上名字都会失败，不断进行爆破的家伙，只要适当的挑衅，让他发出大量火焰，他就会找不到我的所在地。能够撑到D乐和树抵达就是我赢了，我根本不用认真起来。」

    「不战而胜，小迅的温柔真让我感动。」

    「我是温柔又强悍的男人呢，还兼具要那家伙赔偿玻璃跟校舍整修费的严酷。等著看吧！好，来联络D乐……」

    露出非常令人不快的笑容，迅再度把手机拿到耳边。

    「伊原迅！我终于找到你了！」

    这时别的声音叫住他。

    当迅拿著手机抬起头，暂时用围篱与国中操场隔开的高中操场上站著一名少女。

    少女的红色发箍给人深刻的印象。

    不知道是两仪院学园的制服还没做好，还是她本人希望穿之前学校的制服，她所穿的是别间学校的上衣和裙子。

    「小迅，你认识她吗？认识我所不知道的女人？」

    「你这种说法有语病呢。那个先不管了，我不认识，她是谁啊？该不会是我忘记她的长相了？」

    「我是谁一点都不重要，总之跟我决斗吧！」

    「为什么？你看起来应该不是不良少女那一挂的！」

    「可能是内心隐藏的野性溢出来了。」

    「哩唆什么，那完全不重要！」

    发箍少女的脚边，操场的土膨胀了起来。

    该处急速形成巨大的土块。

    操场的土变成超过五公尺的强壮人体。

    发箍少女坚毅地站在巨人的肩上。

    「操控土壤……是【土】之始源者吗？」

    「没错！来战斗吧，伊原迅！」

    「所以状况为什么会变成那样！？」

    土块形成的巨人开始移动。

    「战斗……不会产生任何东西！应该说，我完全找不到该跟你战斗的理由！」

    「当然有战斗的理由！学生会长……那位《鬼神》武速D乐会长才不可能会输给你！你一定是用了什么卑鄙的手段才获胜，卑鄙小人！」

    「不，我是堂堂正正地打倒她。」

    迅边说边把视线从她身上移开。

    他发现神那眉毛下垂，正露出困扰的表情，所以他也装作没看到。

    「我在堂堂正正的一决胜负中赢了，没错……利用『装死后出其不意地搓揉胸部（无法使用第二次的必杀最终奥义）』。」

    「对啊，无法使用第二次呢，你跟我约好了。」

    「嗯，我不会再用第二次，因为我跟你约好了。」

    迅无法直视神那的眼睛。

    「少嗦！我才不相信那种事，我要用【土】之始源力打倒你，伊原迅！然后我要证明你是卑鄙小人，让D乐同学重新当上学生会长！」

    「状况为什么会变成那样啦！？她没有理由要重新当上学生会长吧！」

    彷佛在表示多说无益，【土】之始源力制造出的泥土巨人朝迅袭击而去。

    「神那！」

    迅把神那拉到身边，在千钧一发之际进行回避。

    泥土巨人没有停下动作，准备做接下来的攻击。

    迅把神那推开。

    「小迅！？」

    「神那，离我远一点，你会受到波及！」

    说完后，迅再度全力奔跑。

    他跳著闪过巨人挥下的拳头，顺势滑进操场角落的花圃。

    制服被土弄脏、在地上打滚的迅，姿势转为跪立。

    他手上握著洒水用的水管。

    「看招！」

    势不可当的水柱直接击中追著迅的巨人。

    虽然立刻用粗壮的手臂挡住，水的奔流还是弄湿了站在巨人肩上的少女。

    「……唔！？你做什么……」

    巨人虽然瞬间停下脚步，但接下来却没有发生任何事。

    「一点都不管用！还是说，你有什么能够使用的始源力！？」

    拨开湿掉的头发，少女发出愤怒的声音。

    巨人准备再度展开行动。

    「不，根本不需要用到始源力。」

    露出下流笑容的迅手上拿著手机。

    手机的相机对准红色发箍少女。

    「照片？」

    「你知道吗？白底很容易透出粉红色喔。」

    「你在说什么？」

    「我看一眼就有灵感了。」

    迅继续将手机对准少女，嘴巴发出「呵呵」的笑声。

    「你没有穿制服外套，似乎是大意的以为淡粉红色不会很显眼……」

    她发现迅的视线看著自己的上衣。

    「呀！？」

    她发出尖叫用手遮住胸部。

    「没错，透出来了喔，内衣的……胸罩的粉红色！我把水洒到那个地方，疏于防范的你全身湿透，那么会怎样呢？即使有穿衣服也跟只穿著内衣一样！」

    迅的脸上露出灰暗且充满邪恶的笑容。

    「你太小看男高中生了，男高中生随时都在注意女生的衣服有没有透过去！还会想说水手服的深蓝色裙子会不会也能透视！」

    「小迅也是那样吧，让人有点害羞呢。」

    神那在有点距离的地方，用手挡住胸口并低下头。

    「我知道神那你很在意有没有透过去，不对，这不是什么色色的意思……该怎么说，这是没办法的事啊。」

    「男高中生的天性，原来如此……透过去吗？」

    「吵死人啦！那又怎样！」

    少女情绪激动。

    握紧的拳头已经没有挡住胸口了。

    「光这样就想对付我！？就算你拍了照片，我现在就能把手机打坏！」

    「不，这不是在拍照片喔。」

    迅这么告诉她。

    「我拍了影片，然后立刻上传到网路上，虽然还没有公开。」

    「网、网路……」

    「没错，只要我想那么做，制服湿透的女高中生影片，就会上传到网路在世界上流传！网路真的很广大呢。」

    「流、流传……网路真的很广大……」

    「而且我用了近焦摄影！」

    迅的眼睛死盯著她的胸部。

    「不……不要啊！」

    少女发出尖叫，泥土巨人脚步摇晃。

    迅一边摄影一边往前走。

    「然后你有发现吗？虽说现在是放学时间，但这时间还有很多学生会留在校内。」

    迅环视周围。

    少女也跟著把视线移过去。

    有从校舍窗户探出头来的学生，还有很多从操场远处窥视的学生。

    迅的嘴角上扬，接著对数量不少的学生们大喊。

    「各位！这位女孩的胸罩透出来了！」

    「别说出来啊啊啊！」

    「还有，直挺挺地站在五公尺高的巨人身上当然看得到，因为你穿裙子！」

    「……呜！？」

    少女已经发不出声音，泪眼汪汪地在巨人身上蹲下。

    遮住胸口、压著裙子，她因为羞耻而发抖。

    迅目不转睛地瞧著她的样子，在满足的点头后，把手机放回口袋转过身去。

    「结束了，神那，差不多该回去了。」

    刚说到一半，迅便止住了话语。

    「你这家伙，竟敢耍些小手段！」

    热风让迅的头发摇晃。

    高耸双肩，身后还冒著黑烟，从校舍方向走过来的是怒发冲冠的【火】之始源者。

    「不是，我只是避开无谓的战斗，为了达成这点而绞尽脑汁。」

    「少嗦！你其实没有能用在战斗上的始源力吧！」

    迅沉默了一瞬间。

    「……我确实是失去了【星】之始源力。能够操控存在地球上的所有始源力，万能且最强的始源力已经不在我手上。」

    迅把手掌伸出去。

    「虽然拿回了一部分的始源力，但那的确不是什么大不了的东西，跟你说的一样。」

    「小迅……」

    神那担心地低语。

    轻轻吐出一口气，迅的胸口传来微小的疼痛。

    迅脑中浮现了《流星事件》当晚所发生的事情。

    在因为【破灭】之始源力而逼近地球的小行星上，和金发少女【破灭】之始源者瓮星对决后返回地球。

    同伴们本来应该要迎接用尽全力的迅，但是却朝他发动攻击。

    迅失去【星】之始源力，然后在经过两年后，取回了微小的力量碎片。

    迅用伸出的手掌握起拳头。

    「所以我才要拿回来，拿回【星】之始源力，拿回全部的力量。」

    迅阴沉地小声说著，神那小跑步到他身边。

    「……小迅，你的表情那么认真……该不会是要用吧？用现在的【星】之始源力。」

    神那的表情变得比刚才还担心，小声地询问。

    「小迅，对方是男生喔……对男生使用那种……」

    「别脸红，不要露出兴致勃勃的表情，我不会用啦！」

    迅坚定地说道。

    迅取回的【星】之始源力。

    那万能之力的碎片，也就是【Massage】之始源力。

    换句话说，现在的迅能用最棒的技术来按摩身体，还有消除身体的疲劳。

    就仅止于这样的力量。

    可是，那用在女性的胸部上会发挥超强的力量。

    迅在跟《鬼神》武速D乐的战斗中证明了这点。

    「不过小迅，那种力量对男生也有效……」

    「就算你连耳朵都红了我也只会感到困扰，我不会用的，绝对不会！」

    瞬间想像到很惊悚的画面，迅住了嘴巴。

    「那你打算怎么办？小迅没有别的力量吧……」

    「是那样吗？」

    迅阴沉的脸孔扭曲，露出与其说是无所畏惧不如说是很不祥的笑容。

    接著他对【火】之始源者踏出毫无防备，或者该说是自信满满的一步。

    「我没有力量，你是很确定才那么说的吗？」

    「什么……！？」

    【火】之始源者稍微有些动摇。

    「夸示巨大的力量根本没有意义，你不懂吗？」

    迅告诉【火】之始源者。

    「沉溺在力量之中就会有机可趁，有强大攻击力的【火】之始源力，拥有那种力量却再三让我逃跑的你应该能够理解啊，不是吗？」

    浑浊的双眼注视著【火】之始源者。

    「唔……那、那是……你太卑鄙……！」

    「况且，你觉得真的没有力量还能打倒那位《鬼神》武速D乐？遭到瞬杀的你应该知道吧？」

    「的、的确是那样……骗、骗人的吧！你哪有力量！」

    「不，你的败北已经确定了，就在你来到这里的时间点上。」

    迅又往前踏出一步，受到惊吓的【火】之始源者随之往后退。

    「结束了。」

    迅举起右手，用手指发出声音。

    接著，从【火】之始源者侧面吹起的狂风，伴随沙尘把他吹了起来。

    「嘎啊！？」

    像落叶在空中飞舞的红发始源者，在撞到地上后一动也不动。

    「刚刚那股力量是……风！？」

    原本在迅身后看著事情发展的【土】之始源者，蹲著发出了声音。

    「可是……【风】之始源者是学生会的品津树才对！难道每种始源力不只存在一个！？还是说刚才那是别的始源力！？」

    迅露出得意的笑容转过身去。

    「到底是怎样呢？【星】之始源者能够使用全部的始源力，那取回【风】之始源力也不是什么怪事，也有可能是应用别的始源力。」

    迅发出呵呵呵的笑声，斜眼瞧向校舍的阴影处。

    有一名学生站在那里。

    那名学生穿著复古风的立领学生制服。

    稍微带点绿色的黑色中短发，和那诚实又清爽的面容十分相榇。

    一眼看去像是少年，但迅知道那名人物其实是个女孩。

    「很好，树。」

    小声说完，迅就对著【风】之始源者品津树竖起大拇指。

    「不敢当，迅先生。」

    树也露出害羞的表情。

    也就是说，打倒【火】之始源者的狂风是由树所使出。

    不知道是碰巧在附近还是专程赶来，眼睛很利的迅一看到树站在校舍阴影处，就利用话术对【火】之始源者拖延时间，再趁隙对树发出暗号，要她从死角做出突袭。

    「还好有先决定这种时候的暗号。」

    「因为小迅说可能会有这种事情呢。」

    「正是如此……总之我有力量，所以才能赢过D乐，就是这样。」

    迅对蹲在泥土巨人身上的少女说道。

    「我堂堂正正地跟武速D乐战斗，并且获胜了。」

    神那又做出困扰的表情，但迅刻意不去理她。

    「你做的事情是污蔑那场神圣战斗的结果，D乐也不会感到高兴的。我说的对吧？由憎恨所生的战斗不会产生任何东西，憎恨的轮回应该要斩断。」

    迅露出一副像是说出名台词的表情，接著满足地点头。

    「……没错。」

    【土】之始源者的肩膀微微颤抖。

    「啊，你终于了解了。」

    「我了解了……」

    少女发出低沉的声音，接著迅周围的地面开始摇晃。

    挡住胸口的少女用手摸著泥土巨人。

    「嗯，我了解了喔，了解那种事情随便啦！」

    「等、等等，为什么！？为什么会变成那样？现在不是成功传达了战斗的空虚，将要迈向大团圆吗？」

    「不管你有什么力量，就算我的衣服变透明，那种事情怎样都好啦！我想起来了，结果是你打倒了武速会长！我无法允许那种事情！」

    「那很奇怪吧！？我就说是正正堂堂地……」

    「吵死了！我是会长的狂热粉丝，无法允许会长输了这种事，所以我要在这里把你打扁！去死！」

    「糟了，原来是会说自己是狂热粉丝的不讲理对手吗！？」

    「小迅，看来选错选项了！」

    「这里就是地狱，伊原迅！」

    少女已经完全不顾湿掉的胸口，她和泥土巨人一起朝迅扑过去。

    迅周围的操场隆起，做出了数个泥土拳头。

    泥土巨人的粗壮手臂，和大小跟人差不多的泥土拳头往迅和神那逼近。

    「树！」

    迅拚命向【风】之始源者品津树发出暗号。

    她也试著要救出迅，但【土】之始源力的速度更快。

    「小迅！？」

    迅为了保护闭起眼睛的神那而紧紧抱住她。

    下一瞬间，传来了巨大的声响。

    即将击中迅他们的拳头遭到粉碎，其他拳头也一一遭到破坏。

    连【土】之始源者操控的泥土巨人，脚、腹部、脸通通都爆开了。

    在粉碎的土块和沙尘中，一名少女在飞舞。

    细框眼镜发出亮光，很长的辫子在空中激烈晃动。

    把泥土巨人打得粉碎的是少女修长的四肢。

    眼镜深处，那让人不寒而栗的眼神瞧了迅一眼。

    「D乐！」、「武速D乐学生会长！？」

    迅和【土】之始源者的声音交叠。

    粉碎的土块不断落下，《鬼神》武速D乐站在那里。

    掉落到她身上的大型土块，她踢了一脚就整个支离破碎。

    红黑相间的格子裙底下，伸出用黑色裤袜包覆的双腿。

    即使做出剧烈的动作，身上两仪院学园的制服丝毫没有乱掉。

    「呀……！？」

    从坏掉的泥土巨人身上掉落，【土】之始源者的少女摔向空中。

    D乐轻松地以公主抱的方式接住了她。

    「【人】之始源者，武速D乐。」

    迅这么说道。

    武速D乐的始源力是自在地操控人类本身，得到远远超过人类的身体能力。

    《鬼神》的肉体比钢铁还要坚硬，那力量可以一击粉碎一切。

    「会、会长……」

    得救的少女依然由D乐抱著，她满脸通红、泪眼汪汪地仰望D乐。

    「现在我是副会长，你没事吧？」

    D乐提出问题，少女用力地点头回应。

    在跟著点头后，D乐把【土】之始源者的少女温柔地放下。

    「我全都听见了。」

    D乐说道。

    「一切都跟现任学生会长伊原迅所说的一样，我和他堂堂正正地战斗后败北，而我接受了那个败北。」

    眼镜深处，那理性的瞳孔在很近的距离下注视著少女，【土】之始源者全身兴奋地发抖。

    「我认同他的实力，想说他比我更加胜任这间学园的学生会长，而我希望站在能支援他的立场，因此以副会长的身分待在他身旁。」

    D乐的声音中带著真诚。

    「请你谅解。」

    「好、好的，我了解了！」

    少女用高亢的声音回答。

    D乐先是点头，接著嘴角露出微笑。

    「在校内不得滥用始源力，尤其是禁止暴力行为。我虽然会给你处罚，但这件事有勘酌的余地，之后我会再另行通知，今天你就先回家吧。」

    「是！我知道了，那我要回家了！」

    态度乾脆到让人惊讶，【土】之始源者的少女离开了操场。

    晕倒的【火】之始源者则由树来拖走。

    目送完这一切，看著迅的D乐，姣好的双唇发出露骨的叹息。

    「我尽力了，你在校内到处乱跑。」

    她推了推眼镜，再度叹气。

    「而且这是你自作自受。」

    D乐露出无奈的表情。

    「即使你不以学生会长的身分站上第一线，我也会提供协助。现在的迅只有十分微小的力量，但你却……」

    「力量是这个吧，很强喔。」

    迅做出搓揉东西的手势。

    「请住手，我会想把你的手指全部折断。」

    「好，迅会停下来。」

    D乐的眼神是认真的，迅只好乖乖停止动作。

    「可是，这种程度的困难我早就有所觉悟，而且这是你一直以来背负的辛苦吧。假装拥有【星】之始源力成为目标……再加上两仪院学园（始源者的学园）的学生会长身分。」

    「那是……我自愿那么做。」

    D乐低下头。

    「武速家自古代代继承【人】之始源力，那是为了将始源者导向正途，我只是在尽这份义务。况且我……」

    「哇！搞得乱七八糟呢。」

    打断D乐的是不熟悉的声音。

    往声音传来的方向看过去，有一名少女和她率领的一行人朝这里走了过来。

    「嗨，好久不见了，学生会长，还有副会长。」

    那名少女笑著露出牙齿。

    「风纪委员会委员长，仓桥数音。」

    迅叫出她的名字。

    ◆　◆　◆

    「没错，你记得我真让我高兴。」

    仓桥数音高兴地眯起眼睛。

    在中等长度的亮褐色头发上，象徵梅比乌斯之环的特殊发夹相当显眼。

    苗条的身躯穿著大小刚刚好的两仪院制服。

    手臂上套著表示是风纪委员的红色臂章。

    「而且没用称谓直接叫我的姓名，这种好像很熟的感觉像是朋友一样真不错。」

    数音的声音特别活泼又上扬。

    「那我重新叫你仓桥同学，为了保持微妙的距离感。」

    「咦――迅真过分。」

    「好像很熟一样，我们根本不到那种关系吧。」

    「是你自己先说出口的，真是过分呢，那我只好叫你迅会长了。」

    说完，数音露出和谒可亲的笑容。

    「总之，在学生会长就任时打过照面后，这是第二次见面呢，迅会长。」

    「嗯，仓桥同学。」

    迅脸上浮现诧异的表情。

    「那么风纪委员会找我有什么事？」

    「不要那么紧绷嘛，虽然这么说，但我是来提出抗议的。」

    嘿嘿，数音吐出舌头。

    「这样啊……那就把这些全部当作是社会和政治的错。」

    「社会、政治和媒体的确都有错……不要随便讲些口是心非的话，请好好接受抗议，这是我的工作。」

    迅露骨地啧了一声，她却面不改色。

    「那么，重新来过。从迅会长就任以来，像今天这种在校内使用始源力的事件有增加的倾向，这到底是怎么回事呢？」

    「没错，我也掌握到的确有这种倾向。」

    迅用得意的表情点头。

    「不过两仪院学园仍在发展阶段，聚集全国各地经历、性格、始源力的性质都不相同的始源者到此，当然会发生问题。」

    「没错，不过在迅会长就任前，我们风纪委员会和前会长武速D乐，虽说是不得已，但也使用力量压制了那些问题。对吧？D乐同学。」

    D乐没有回答，只是轻轻推了一下眼镜。

    「迅会长，现今的学生会执行部，是不是让充满活力的孩子们有机可趁啊。」

    数音一一看著迅、D乐和神那。

    把手插在腰上的她，那充满活力的印象丝毫不改。

    可是和蔼可亲的眼睛深处，带有一股锐利感。

    「对，确实是那样。」

    迅双手抱胸，不自然地一直点头。

    「有机可趁，那是我故意营造出来的状态。」

    说出这句话后，迅注视著数音的双眼。

    像在鄙视他人的污浊眼球中，映出了数音觉得不可思议而歪著头的身影。

    「那是怎么回事？」

    「也就是说我……不对，我们学生会露出破绽，是要揭露潜伏的问题，换句话说，就是要引出因得到力量而兴奋过头的家伙，还有对我们抱持不满的人，并且对此进行处理。实际上，我就任以来到目前为止打倒的家伙，都会给予他们特别课程，促使他们以始源者的身分更生。」

    神那表情惊讶地拍了一下手掌。

    「小迅，原来那不全是因为你不爽啊，一举两得呢。」

    「对吧？虽然只有一半的原因是那样。」迅竖起大拇指。

    「那么，迅会长有一半是因为不爽呢。」

    「因为控制感情并不完全是美德呢。」

    数音边说著「嗯――」边把手指贴到嘴唇上，然后点了点头。

    「原来如此，不亏是救世主【星】之始源者，伊原迅呢。」

    说完后，她用力地把腰杆打直。

    一挺直身体，苗条的印象就更加深刻。

    「对不起，看来是杞人忧天。学生会有学生会的想法，才会采取现在的行动，我不该插嘴。」

    「打扰了。」数音正要转过身去。

    「啊，对了，还有一件事。」

    数音敲了一下掌心，再次回头。

    「武速家的D乐同学也在，我想大概马上就会传到你们耳里，正好有机会，我先说出来好了。」

    「你要说什么？」

    「嗯，《凶剑》户冢布津乃、《异形》曲y绫子，八岛和追傩对你们过去的同伴发出了歼灭命令。」

    「什……！？」

    迅忍不住发出声音。

    「对布津乃和曲y吗！？」

    神那住嘴唇，D乐的表情也僵住了。

    迅闭上嘴巴。

    他的表情很灰暗，瞳孔染上了无可救药的憎恨色彩。

    《凶剑》户冢布津乃和《异形》曲y绫子。

    对迅来说，两人是在《流星事件》时并肩作战的同伴。

    同时也有可能是在《流星事件》后背叛迅，夺走【星】之始源力的人之一，起码那种可能性很高。

    《流星事件》当晚，朝自己发动攻击的两人，那身影深深烙印在迅的记忆中。

    D乐当时受到两人攻击的波及而失去意识。

    「我知道这两人以《流星事件》为首，和你们一起经历过为数众多的战斗，所以这道命令不是传给你们而是通知了我们，情报没有传开我想也是考虑到这点。」

    「布津乃和曲y背叛了八岛正在逃亡，我是这么听说的。」

    「正是如此，户冢布津乃破坏了八岛的设施，和曲y绫子一同逃亡，而且在前些日子，这两人破坏了第三个设施。即使是原本属于八岛的两人，八岛也无法继续袒护，最糟的情况只能发出歼灭命令。」

    「原来如此。」

    迅用沉重的声音说道。

    「但是你为什么要告诉我这些？」

    「因为就算我不说，到了明天也会经由武速家传到你耳里吧。」

    数音看向D乐。

    D乐虽然没有点头，但她不发一语似乎是默认了她说的话。

    「而且……没说出来总感觉有点对不起你，所以才跟你说的。」

    数音的表情还是没有任何变化。

    「只是……」接著她的眉毛扬起。

    她挺起胸膛，笔直地注视迅。

    「不管要活捉还是杀掉，要打倒她们的是我们风纪委员会……不，这种场合应该说追傩吧，所以请不要妨碍我们。」

    说完，她这次真的转过身去。

    「那么，再见啦！」

    迅他们无言地目送挥手朝校舍走去的数音和风纪委员会。

    数音一行人的身影消失在校舍中。

    「布津乃，还有曲y……」

    迅说出别名为《凶剑》和《异形》的两人之名。

第二卷 第二章 《凶剑》女国中生

    五月的星期天。

    在春天风和日丽的天空下，迅用和清爽八竿子打不著的死鱼眼走在山路上。

    他穿著两仪院学园的制服，虽说是在走山路，不过那是铺好的柏油路。

    在山中延伸的宽广两线道上，迅驼著背往前走。

    「即使到途中都是搭车，但还是很累人呢。」

    叹完一口气后，迅抬起头来。

    他的眼前是无法想像在山中的广大地区。

    铲平山林建造的区域，里面有著几处运动场和类似住宿设施的数栋建筑物，还有酝酿出研究所气氛的巨大建筑并排在一起。

    可是，如今那些设施已面目全非。

    围墙破洞，运动场像是被什么巨大的东西踩烂似地凹陷，许多建筑物的基础结构也遭到粉碎而崩塌。

    「这里就是布津乃和曲y最先破坏的八岛设施吗？」

    「似乎是八岛的训练设施，虽然我没有使用过。」

    迅的身旁站著【风】之始源者品津树。

    风让那带有些许绿色的黑色中短发微微摇晃。

    端正的侧脸非常适合那种样子。

    树在这天也穿著可说是复古风的立领学生服。

    迅瞧了树一眼。

    因为某种缘故，或者有一半是兴趣使然而穿男生的学生制服，但树是个女学生。

    「你看起来真的很像男主角呢。」

    迅看著那虽然端整却残留著稚气的侧脸，打从心底说出这句话。

    「对我来说男主角是迅先生。」

    因为树表情认真地回答，迅只好别开视线。

    「不过，八岛的训练设施到底是拿来做什么的？」

    「是替像我这种从一般管道加入的始源者做基础训练吧。我和武速副会长那种继承始源力的人不同，是出生在普通的家庭，所以加入八岛的时候有在其他设施接受基础训练，就是进行无法在街头展开的战斗训练。」

    「也就是说，这里有战斗人员……居然还变成这种惨状……」

    「好厉害呢，布津乃和曲y……」

    迅的手上传来柔软的触感。

    站在迅另一侧的人是神那。

    她和迅一样穿著两仪院学园的制服，背上背著小背包。

    她用不安的表情看著被破坏殆尽的训练设施。

    她摸著迅的手的指尖在微微颤抖。

    迅轻轻地拍了拍她的肩膀。

    「可是啊，先不提布津乃，为什么曲y会做这种事情？」

    「据说包含此地的三次袭击中，都没有出现重伤者或死者。」

    另一个声音响起。

    一名少女眼睛看著平板，踏入了废墟。

    金色长发飘逸流丽。

    注视平板萤幕的瞳孔是美丽的蓝色。

    面向迅的脸庞，是比树和神那更带有成熟印象的美貌。

    「手下留情的袭击吗？那两人做得到这种事呢。」

    迅并没有看向废墟，而是边说边注视著金发少女。

    他一边注视一边靠近。

    「有、有什么事吗？」

    「小迅，那种前倾弯腰的姿势，如果是在大街上，那可是出局了喔。」

    即使被神那这么说，迅还是眯起眼睛，脸上挂著轻薄的微笑持续注视少女，主要是盯著下半身看。

    「迅、迅大人……等、等等，您到底有什么事啦。」

    动摇的金发少女压著裙子往后退。

    她和神那一样穿著两仪院学园的制服。

    只是上衣的胸口比神那还要丰满，短到可以说是大胆的裙子底下，由白色过膝袜包覆的修长美腿毫不保留地显露在外。

    「制服也很适合你呢，莎。」

    脸上露出污秽不堪的下流笑容，迅这么说道。

    「您、您突然在说些什么啊！？」

    金发少女莎&#8226;戒奈，那白皙的双颊染上绯红并且喊出声来。

    「确实，我也觉得很适合呢。」

    树眯起眼睛爽朗地说道。

    「怎么连树大人都那样说！？况且叫我穿制服的就是迅大人您啊！」

    莎连耳朵都红了起来，害羞地低下头去并缓缓往后退。

    「在这种山路上，如果让你穿著平常的猫耳女仆装再套上项圈，然后温柔地拉著你走，大概会引来很多误解。」

    「请不要说什么平常好吗！？而且那不是我喜欢穿，而是迅大人命令我才会去穿的，不管是在何处都会造成误解喵！」

    莎著嘴巴，再次发出了「喵」的声音。

    「完全变成猫耳女仆了呢。」

    「不、不是那样！这只是养成习惯，绝对不是刻意要发出这种声音喵！喵！不是，不是啊喵！」

    莎边发出「喵……」的呻吟声，边遮著脸蹲了下去。

    「不过今天的莎穿著制服，也有种新鲜感呢。」

    「小迅，我还是问一下好了，为什么你要强逼她穿制服？该、该不会你很喜欢女高中生的制服？」

    神那有些不太平静地摸著自己的裙子问道。

    「真是愚蠢，所有男人都喜欢制服这是常识。究竟是文明先发祥还是先有制服，这可是古代历史的三个谜团之一。」

    「真是历史悠久，能感受到印度文明的脉动呢。」

    「不亏是迅先生，连古代历史都有涉猎。」

    「这点先不管，莎在变成猫耳女仆之前，一直都是穿男性西装吧，那大概是她心目中身为随从该遵守的事项。」

    「……关于这点正如您所说，我好想念西装。」

    莎低头压著很短的裙子，这么开口说道。

    「所以我就想说，光是穿普通的女生制服，莎大概就会感到害羞。」

    「为什么有羞辱我的必要喵！？」

    「固执在一种型态，人就无法往前进。莎有必要从猫耳女仆再往前走，我说的对吧？」

    「完全没有那种必要。」

    「成长吗……莎加油！我会跟你一起加油！」

    「树大人只要是迅大人说的话，都深信不移呢！」

    「而且虽然到中途都是坐车，但走在山路上却穿短裙，要是让蚊虫叮咬就麻烦了，所以我还帮她涂了驱虫剂，可说是无微不至呢。」

    「是小迅涂的吗！？小迅摸了莎的脚！用那双手！」

    神那注视著莎从裙子伸出来的白皙双腿。

    「那、那个神那大人……请不要那样盯著我看……」

    莎扭动著身体。

    「没错，我帮她涂了，使用这股【Massage】之始源力！」

    迅张开手掌，用手指做出下流的动作。

    「为什么要由迅大人来涂！更没必要使用【Massge】的力量！」

    「只要我说『我来帮你涂，别乱动』你就会遵从不是吗？」

    「那是我的始源力把迅大人当作主人……您也知道我无法反抗吧喵！？」

    「我想起你嘴上说好害羞，表情却显得很舒服。」

    「因、因为那个始源力的按摩实在太棒了，根本无法抵抗喵！根据使用方式还是连D乐大人都能打倒的始源力！」

    「连D乐也是一搓揉胸部就双腿发软呢。」

    迅用帅气的姿势伸出手掌说道。

    「那是我无法想像的战斗方式……」

    树表情认真地说著。

    「总之，双脚的疲劳都消除了吧？莎。」

    「是、是那样没错，可是……」

    「这就是【Massage】之始源力。」

    迅边说边缓缓地触碰莎的肩膀，并且揉了一下。

    「啊……」

    光是这样就让莎的四肢酥软。

    她抬起下颚，舒服地呼出一口气。

    迅的手一离开，她的视线就依依不舍地追著迅的指尖跑。

    「呵呵……没错，这就是【星】之始源力，万能又拥有无限力量，司掌地球的【星】之力……」

    迅发出咬牙的声音。

    「什么万能啦！」

    接著暴怒起来。

    「别开玩笑了！为什么万能又无限的力量，变成只能揉人身体让对方感到舒服的力量！虽然等到老年能够很安心，但我追求的并不是这个！」

    「揉了我的肩膀还说那么过分的话。」

    莎的呼气中还带有些微的热度。

    「可恶！是谁……夺走我始源力的人到底是谁……是布津乃吗？还是曲y？还是……」

    「小迅，冷静点，你那不断重复的抱怨又开始了喔。」

    神那慌张地在背包中找东西，接著拿出小便当盒。

    一打开盖子，差不多只有超商饭团的一半大小，小巧可爱的饭团装在里面。

    「来，鲑鱼饭团。」

    「我被视为同伴的人背叛，又失去等同神的力量，这种东西哪能平息我的愤怒！哪能平息……」

    迅把神那递过来的饭团放进嘴里。

    没有做出任何反抗就咬下一口。

    「嗯……好吃。」

    恰到好处的咸味把饭的甜味榇托出来。

    米饭内部飘散出的鲑鱼香味更加引诱出食欲，浓厚的咸味和鲑鱼混合的味道让舌尖发麻。

    饭团本身的软硬程度既不会太硬也不会太软，彷佛是事先安排好似的，在嘴里绝妙地散开。

    「可……可恶，内心冷静下来了，愤怒、憎恨……已经都不重要了……」

    「还有茶可以喝喔。」

    「吃完饭团后喝茶……神那，你到底想把我怎么样！」

    泡得有些浓的绿茶和鲑鱼饭团实在是天作之合。

    喝了一、两口后，迅表情呆滞，用老人般的表情呼出安心的气息。

    「唔……喂食，喂食吗？我才不会输……」

    虽然想不甘心地说出口，表情却非常放松。

    神那满足地看著眯起眼睛的迅。

    「我并不打算要喂食，不过小迅认为是喂食的话，我觉得那样也没关系。要不要再吃一个饭团？」

    「我要吃。根本无法反抗，这就是把材料最棒的味道呈现出来，【烹饪】之始源力的恐怖能力吗？」

    迅用幸福无比的表情咬著饭团。

    「除了那个之外，还有精神上的调味料（满满的爱情）喔。」

    神那高兴地微笑，并叫莎她们来吃剩下的饭团。

    学生会的成员坐到比较平坦的瓦砾上，表情放松地吃著饭团。

    一群人用幸福的表情静静仰望春天的天空。

    「……啊！？不行！这样下去简直像是来野餐！」

    吃完饭团、喝完茶，休息了一会儿后，迅终于回过神。

    「没错，要先确认状况，来确认状况，差点连记忆都要失去了。」

    「能够让你那么喜悦，我会害羞啦。」

    「虽然意思不太一样，但神那的便当是藉由进食侵略呢……」

    迅摇摇头把幸福感下，再度变回浑浊的眼神。

    「总之，风纪委员会接到歼灭命令后过了一周，到目前为止仍未发现布津乃和曲y，两人还在继续逃亡。」

    「对啊，然后我们是来这里找布津乃和曲y……没错吧？」

    神那环顾著瓦砾山说道。

    「嗯，我们要抢在风纪委员会之前找到布津乃她们，这正是我们来此的目的。」

    「武速副会长要是能一起来就好了……」

    树说出这句话。

    「我拜托D乐去做一件事，这只有她办得到，而且一定得现在去做。不过就算没有D乐我们也必须加快脚步，要抢先风纪委员会一步。」

    迅一说完神那她们也点头同意。

    「不能跟风纪委员会进行协调让人有点难过呢。」

    「身为学生会长又是特别讲师的我明显地位比较高，要是他们肯听我命令就好，但是却没办法那样。」

    迅不太高兴地啧了一声。

    「两仪院学园以自古延续至今的始源者管理组织――八岛和追傩作为母体。」

    「八岛和追傩原本是对立的组织呢。」

    「没错，八岛是为了不让始源力被利用在政治上而进行管理，追傩则是要积极使用始源力，以从幕后干涉世界作为目的。D乐和莎原本是八岛的成员，而我过去跟双方有过好几次冲突。」

    「双方都认为【星】之始源力很重要。」

    莎露出怀念的表情。

    「只是《流星事件》和始源者的增加，让八岛和追傩都无法再继续隐瞒始源者的存在，社会产生了管理始源者的必要性，所以两个组织联手创立了两仪院学园这间学校。」

    「和迅大人的战斗中采行强硬手段的追傩，由于许多强大的始源者遭到迅大人打倒，组织严重弱化只好采取协调路线，也有这种说法。」

    「一开始的情况就不说了，我从途中就比较偏向八岛，呵呵……我改变了追傩这个组织的存在。」

    「对这种大概有好也有坏的事情，肆无忌惮地露出自傲的表情，小迅跟平常一样很棒呢。」

    「将古老的陈规陋习划下终止符！真不愧是迅先生！」

    「话说回来，八岛和追傩的对立依然持续著，您是想这样说吧。」

    迅点头同意莎的话。

    「就任学生会长这一个月以来，我活用【星】之始源者的知识当特别讲师，对学生的出路还有课程提出建议，所以我看得很清楚，两边都拚命想让拥有强大力量的始源者加入自己旗下，说实话我觉得很烦。」

    迅耸了耸肩。

    「总之，在营运母体和教师之间，八岛和追傩当然会对立，连执行部队都有著对立的关系。」

    「所谓执行部队就是我们学生会，以及仓桥数音的风纪委员会。」

    「没错，学生会执行部和风纪委员会的角色几乎相同，双方都是要端正校内的风纪，和解决日本各地与始源者有关的事件，根据情况也会进行战斗……这不需要跟树说明呢。」

    「我就是在逮捕始源者的途中跟迅先生相遇的。和迅先生战斗、让迅先生训话……那么令人高兴的事情我还是头一次遇到！莎也一样吧。」

    「我……只觉得非常害羞。」

    看著因羞耻而满脸通红的莎，迅露出奸笑。

    「那么小迅，也就是说学生会是八岛，风纪委员会是追傩，所以两边对立对吧。」

    「没错，学生会的副会长武速D乐，是八岛中的名门――武速家的继承人，风纪委员会委员长仓桥数音，是追傩高层的仓桥家下任当家。」

    「那么这次追傩会强行要歼灭布津乃大人和绫子大人，就是别有居心吧。」

    「对，会比学生会还早开始行动，主要目的是要抓到布津乃吧。布津乃和D乐一样，是八岛当权者户冢家的下任当家，利用价值很高。」

    「而且……」迅继续说道。

    「运气好的话，还能得到布津乃和曲y的始源力，背后也有这种企图吧。始源者能够夺走他人的始源力，但这需要让对方失去战斗能力，以那两人作为对手也太乱来了。」

    「风纪委员会还说可能会杀了她们，在那种状况下，始源力本身会消失。」

    「听说拥有者一死，多半会转移到别人身上，像D乐这种家族继承的状况，会转移到家族中的另一人……而曲y并没有满足这个条件。」

    迅用力地叹气，然后站起身来。

    「就是因为像这样对立，才会让天地那群激进派有机可趁，我觉得双方差不多该要理解了啊。」

    「您说的我无法反驳。」

    「天地是从八岛和追傩叛逃的人聚集起来的组织吧。」

    「他们与其说是组织，比较像是恐怖份子。那些家伙比过去的追傩更倾向让始源者干涉世界……说著要由始源者来支配之类的梦话，是蠢蛋吗？」

    「是不知道会做出什么事的对手呢，成员大半都是始源者这点也很令人害怕。」

    树表情紧张地说道。

    「只不过是些会耍小手段的小虾米。」

    迅用鼻子发出哼笑，莎则是注视著他。

    「……你是要我认真考虑下次让你穿上什么衣服吗？」

    「不是。」

    「我会好好想想。」

    「我都说了不是啊喵。」

    迅把莎的抗议当作耳边风，接著继续说道。

    「总之，天地有趁乱展开行动的可能性。不过那又如何！谁会让事情照追傩所想的进行！我们要先一步接触布津乃和曲y。」

    握起拳头的迅，眼中燃起憎恨的火焰。

    「《流星事件》那晚我遭到背叛，莎&#8226;戒奈、武速D乐、户冢布津乃、曲y绫子、瓮星……其中的某个人夺走了我的始源力，夺走了【星】之始源力。」

    迅用因憎恨而浑浊的双眼瞧了莎一眼。

    「我……的确……」

    「莎夺走了我一部分的力量这我已经知道，D乐说她拥有【星】之始源力是谎言，你们两人我已经确认过了。」

    迅往瓦砾中踏出一步。

    「剩下的三个人当中，某个人应该拥有【星】之始源力。在被别人夺走之前，我们要先进行接触，确认那晚的真实，然后……」

    迅发出呵呵呵的笑声。

    「是背叛者就打倒她们，我将会取回所有最强又万能的【星】之始源力！」

    高举拳头的迅这么说道。

    看著他的样子，神那露出温柔的微笑。

    「……你为什么要笑？」

    「因为我知道呢，换句话说就是小迅要帮助布津乃和曲y，不让她们落入风纪委员会和天地手里。」

    「是这样啊，原来是这样！真不愧是迅先生，在深谋远虑之中还有温柔！」

    「别乱说话，我没有那么善良。」

    迅在不高兴地下这句话后，把视线从两人身上别开。

    「某个人背叛了我，我要对那家伙复仇，取回力量，我的目的就只有这样。」

    迅边说边走在瓦砾堆中。

    他脑海里浮现过去的户冢布津乃和曲y绫子的面容。

    迅无法把这些诸脑后。

    ◆　◆　◆

    坐在椅子上的迅穿著立领学生制服。

    那是三年前，迅还是国中生时的情景。

    迅感觉到膝盖上传来温度。

    坐在椅子上的迅，膝盖上又坐著一名少女。

    几乎要碰到脚底的黑色长发，带有湿润的艳丽光泽。

    把浏海在眉毛上方修齐的少女，她那浑圆的黑色眼睛仰望著迅。

    少女身材桥小，迅几乎感受不到重量。

    她的胸口别著小学的名牌，上面写著「户冢」。

    「大哥、大哥。」

    少女眯起眼睛露出天真无邪的笑容，然后把头往迅的身体上靠过去。

    「怎么了，布津乃？」

    「嘿嘿，没事。」

    布津乃很高兴地说完，用脸颊在迅的胸口上磨蹭。

    「哇！好痒。」

    「我还要继续喔，嘿。」

    「真是的，好了啦！」

    「你们感情真好。」

    看著黏在一起的两人，另一位少女露出微笑。

    布津乃和迅的身体依然贴在一起，他们往声音的方向看去，一名穿著红色和服的少女在那里。

    手拿放著茶具的银色托盘，她的头发是白色的。

    长发在红色和服上滑落，彷佛褪去了所有颜色。

    「感情那么好真令人羡慕。」

    带有成熟气息的她，像孩子在闹别扭似地鼓起脸颊。

    「我泡了茶，让我也加入你们吧。」

    「好啊，绫子也一起坐上来吧。」

    「两人都坐上来的话会太重呢。」

    虽然迅这么说，布津乃却无视地拍了拍自己的膝盖。

    「呵呵，说少女很重的迅，真是个坏孩子。」

    「啊！不是，我不是那种意思，曲y。」

    「不行，我不原谅你，对姊姊说出这种话的孩子，就要让你确认到底重不重。」

    半开玩笑的说完后，曲y绫子就用跳步的方式朝迅前进。

    「呀！？」

    然后华丽地滑了一跤。

    手上的茶具飞到空中。

    茶洒到迅速保护布津乃的迅的背上。

    「……好烫！？」

    「大哥！？没事吧，大哥！」

    「我没事，只是好烫！好烫！！」

    迅手忙脚乱地把立领学生服还有穿在底下的衬衫脱掉。

    上半身全裸之后，他叹了口气坐到地上。

    「啊，真烫呢。」

    「大哥……」

    布津乃打从心底担心地看著他的脸。

    「大哥为了保护布津乃……」

    迅露出苦笑。

    「没事啦，只是觉得有些烫，也没有烫伤。」

    他挥挥手表示余裕。

    「迅……」

    话语伴随著吸鼻子的声音。

    一看过去，绫子正呆坐在那里。

    「我、我……对迅做了很过分的事……像是滚烫热水澡之类的。我明明是姊姊……而且比迅大一岁……但是却笨手笨脚……做出这种事……」

    「曲y！？」

    「哇啊啊啊啊！」

    绫子放声哭了起来，所以迅一句话都说不出来。

    「对不起、对不起，迅，很烫吧！啊啊啊！」

    跌坐在原地，用双手揉著眼睛的绫子嚎啕大哭。

    「啊，这……这个……」

    迅和布津乃看著对方的脸。

    绫子完全不在意泪水滴到和服上形成水渍，继续哇哇大哭。

    「曲y，我完全没有烫伤！已经完全没事了！」

    「绫子！大哥他裸体，身体看起来都没事！别哭了绫子，没事的！」

    「哇啊啊啊！可是、可是，我明明年纪比较大，却让小学生安慰我。」

    绫子没有停止哭泣，迅他们只好继续手忙脚乱。

    ◆　◆　◆

    「小迅？」

    神那的脸就在身旁。

    「嗯？啊。」

    做出随便的回答后，迅回过神来。

    他注意到自己正在苦笑。

    「没事，这是在回想才会笑出来。」

    「该不会是想起周日早上的『魔法少女普莉提&#8226;丹洁』里出现的猩猩？」

    「不是，出现猩猩的瞬间我是笑了，但不是那个。」

    迅边说边收起脸上的笑容。

    眼前不是三年前的光景。

    而是由布津乃和曲y破坏殆尽的废墟。

    「可是啊，小迅，为什么布津乃和曲y要做出背叛八岛的行为啊？」

    神那低下头。

    「我认为布津乃和曲y都是很可爱的人呢。」

    「先不管可不可爱……」

    三年前嚎啕大哭的绫子，和在自己膝盖上兴奋不已的布津乃，两人的身影在他脑中闪过，但他还是想办法无视。

    「这点我也很在意，所以我有叫D乐去调查……」

    「详细情况在刚才用报告送达了。」

    莎看著平板。

    「到目前为止情报都没有浮上台面，是因为户冢家对情报进行了管制。」

    「是不想让家族的丑闻曝光吧。」

    「大概是吧。」

    「那么，为什么布津乃和曲y得要叛变？布津乃原本就属于八岛，曲y一开始虽然不是，但现在应该也属于八岛。你不是在我失去力量之后，也跟她们待在一起吗？」

    「不，迅大人失去【星】之始源力只能离开八岛后，没多久布津乃大人和绫子大人就负责跟我们不一样的任务，我们原本就只是以迅大人为中心聚集的。」

    莎的话让迅的眉毛稍微抽动一下，但他没有说出任何一句话。

    「我们听说布津乃大人负责特殊的任务，只是……那个任务似乎是要监视绫子大人。」

    「监视？为什么要监视曲y？曲y加入八岛的过程的确很特殊，但是布津乃应该很清楚根本没有监视的必要。」

    「嗯，不过在迅大人离开后，绫子大人马上产生了变化。」

    莎的表情变得沉重。

    「绫子大人的始源力失去控制因此遭到软禁，而布津乃大人则是负责监视。」

    「始源力失去控制？原来是这样，曲y的始源力是……」

    迅突然止住话语。

    站在旁边的莎把迅的手跟自己的手掌重叠。

    树像要保护两人似地站到前方。

    「神那，你后退些。」

    神那听从迅的指示，躲到瓦砾后方。

    迅在转头确认神那躲起来后，重新抬起头来。

    他的视线前方，在崩塌设施形成的瓦砾堆上，一名少女站在那里。

    长及地面的黑发，因吹过山中废墟的风而摇曳。

    少女娇小的身体穿著黑色水手服。

    摇晃的裙子下，伸出来的娇嫩双腿穿著白色裤袜。

    背上背负著以她身高来说实在太长的太刀，还把满是破洞的破布当成外套穿著。

    修剪到眉毛上方的头发底下，感觉得到稚气的清澈大眼正俯视著迅他们。

    「《凶剑》户冢布津乃。」

    迅说出少女的名字。

    「哇、哇哇！？」

    布津乃平静的表情突然有了变化。

    那双大眼睛张得更大，她惊讶地住嘴巴。

    「哇啊！汝等是怎么了！？居然能在这种地方相遇，布津乃觉得好高兴啊！」

    她脸上露出天真无邪的笑容并挥著手。

    「莎、神那，还有大哥都好久不见了！」

    「我好想见你呢，布津乃。跟我想的一样，你果然会来这里。」

    迅露出无所畏惧的表情。

    他说的话让莎和树面露惊讶。

    「迅大人，您不是要来这里寻找线索而已吗？」

    「那的确是主要目的。」

    迅说道。

    「只是我同时也在想，布津乃她们连续袭击了三个八岛和追傩的设施，做出那种事情对方一定会提高警觉。」

    迅注视著对自己挥手的娇小少女。

    「布津乃虽然年纪比我们小，但她是实战经验丰富的始源者。她身为户冢家的始源者，作为八岛的战斗人员，经验上应该能跟D乐匹敌。」

    「的确……和我跟树大人、迅大人不同，她想必从小就为了继承始源力而被迫接受严格的训练。」

    「没错，因此我认为连续袭击是有其目的，比如说是调虎离山。藉由连续袭击不同设施，让八岛、追傩的警戒重心放在还没受到袭击的设施，自己再趁隙躲到别的地方，或是出发前往别的目的地，例如已经受到袭击、没人关心的设施之类的。」

    「原来如此，不愧是迅先生，但是……回到这里是有什么吗？」

    「谁知道，不过是不是为了逃亡用的物资呢？食物、医疗用品、替换衣物……破坏得这么彻底，又还没进行整理，或许里面还有钱呢。」

    迅用下颚指向布津乃。

    「布津乃，你的始源力可以轻松除去瓦砾吧。」

    布津乃眨了眨眼。

    「喔、喔。」她这样说著并拍手。

    「好厉害、好厉害喔，大哥！完全猜中了！就跟大哥说的一样，布津乃想说食物越来越少，差不多该有所行动了。好厉害，真的好厉害！」

    像是认真感到佩服，布津乃双眼闪闪发光，不断地拍著手。

    「可是……」

    她的手停了下来。

    她可爱的稍微歪著头。

    「大哥为什么会在这里？还做出那样的推理……啊！」

    布津乃拍了一下手。

    「哈哈哈！懂了，布津乃知道了喔！」

    她用手指著迅。

    「大哥想要抓住布津乃对吧？虽然D乐不在，但有莎莅……那位初次见面的人似乎也有些实力。」

    「初次见面你好，布津乃，我是品津树。」

    首次碰面的树很有礼貌地鞠躬问候。

    「初次见面你好！布津乃是户冢布津乃。」

    布津乃也鞠躬示意。

    「布津乃，如你所说，我是来抓你的。」

    迅直接了当地说出来。

    相较于迅，布津乃脸上的表情一下子消失了。

    「那种事……汝等办不到喔。」

    布津乃话中带著打从心底发出的歉意，然后深深叹了一口气。

    她明显地表露失望的感情。

    迅的眉毛抽动了一下。

    「因为……现在的大哥非常弱，那要怎样抓住很强的布津乃？为什么会认为能够抓住布津乃？汝等办不到喔。」

    布津乃的视线不是对著迅，而是看往树。

    「啊！原来如此，因为树是强大的始源者吗？现在的莎是树的随从，大哥想说两人联手就能打倒布津乃，是那样吗！？」

    布津乃再度变成开心的表情。

    「不，莎现在的主人是我。」

    迅一说完，布津乃就面露惊讶。

    「为什么？莎，为什么汝把大哥这么弱的人当作主人？」

    她打从心底觉得不可思议。

    「那、那是……」

    莎说不出口，稍微看向迅的脸有点泛红。

    「布津乃。」

    迅没有去管莎，而是直接发问。

    「让我问你一个问题，《流星事件》那晚，夺走【星】之始源力的是你吗？你跟曲y会背叛八岛跟这有关吗？」

    「大哥好吵，大哥根本一点都不重要。」

    布津乃似乎觉得很烦，表情变得不愉快起来。

    她已经没有在看迅。

    「没有力量的大哥闭嘴，布津乃现在有兴趣的只有树跟她的始源力。」

    布津乃好奇地注视著树。

    「布津乃，你……」

    迅咬紧牙关。

    他知道眼前的少女，过去曾一起战斗的户冢布津乃，对现在的自己一点兴趣都没有。

    她看著树的眼神，就像得到新玩具的孩子般闪亮。

    相对地，迅理解到自己对她来说不过是老旧又玩腻的玩具。

    「好！树是来抓布津乃的吧，那就让布津乃见识一下吧！」

    布津乃把当作外套围在身上的破布脱掉。

    「树到底有多强呢？跟布津乃……跟《凶剑》的实力差距有多近，就让布津乃看看吧！」

    接著，她把太刀拔出来，并将刀鞘丢掉。

    布津乃的双眼闪闪发光，兴奋地吐气，露出呲牙裂嘴的笑容。

    那笑容有著野兽般的凶猛。

    「呼耶……发出怪声了呢，布津乃好久没跟像样的对手战斗了！」

    她娇小的身体颤抖著，手上挥舞比自己还要巨大的太刀。

    「不管是树还是莎，汝等来让布津乃享受快乐吧！让布津乃发抖吧！过著生死只有一线之隔的人生吧！要上！」

    布津乃踏著瓦砾往上跳。

    「要来了喔，树、莎！」

    迅和莎牵著手，准备面对迎面而来的布津乃。

    「由我来挡下，用【风】之始源力！」

    树把手掌对准直线冲过来的布津乃。

    树拥有的【风】之始源力是触媒型的始源力。

    她只要稍微接触到风，就能自在地操控。

    在山里吹拂的风受到增幅强化，狂风把瓦砾和砂尘卷起，朝著布津乃而去。

    「树，不行！」

    迅警告的声音，跟什么东西遭到切断的声音几乎同时响起。

    树放出的风从中央一分为二。

    瓦砾、土块、砂尘、风，全都被切成两半。

    斩断的沙尘中出现铁的闪光。

    挥下太刀的布津乃，边把风切开边笔直地冲过来。

    「这就是《凶剑》吗！？」

    树发出惊讶的声音。

    「没错，《凶剑》户冢布津乃，她的始源力是【剑】，能够赋予拿在手上的刀剑绝对的切断能力，她的一击能够斩断一切，碰触到刀刃的东西，不管是人、钢铁还是大地……就连没有实体的风也一样！」

    布津乃把挥下的太刀用行云流水的动作重新横拿，并且开始奔跑。

    树和迅他们再过一下子就会进入太刀的范围。

    迅把手和莎的手重叠，并在她耳边小声地说了一些话。

    「是，主人！」

    一回答完，莎就放开迅的手，毫不犹豫地上前。

    树再度使出下一道风，威力比刚才那一击来得更加强大。

    「这样如何！」

    「对布津乃没用喔。」

    布津乃的太刀发出闪光。

    她用斩击轻易地切断风之刃，冲过树和莎的身边。

    迅等人转身看向布津乃。

    就在此时，树和莎的衣服全都碎裂。

    「骗人吧……唔！？」

    树发出惊讶的声音。

    「刚才到底砍了几刀！？」

    两人的衣服飞散在空中。

    只剩内衣的树和莎遮著胸部蹲下。

    迅有看见布津乃在跟两人擦肩而过的时候转身挥下太刀。

    只是他也不知道到底砍了几刀。

    而且还是用令人惊讶的精确度，只斩裂衣服。

    「还要继续吗？」

    布津乃转过身说出这句话。

    只穿著内衣的树无法行动。

    她用手挡住朴素的运动型胸罩，即使整个人蹲下去，别说紧致的双脚，就连内裤也无法挡住。

    「……居然这么强。」

    树用不太清晰的声音呢喃著。

    她那咬牙的脸，与其说是羞耻，不如说是染上了悔恨和些许恐惧。

    莎也蹲著无法有所动作。

    看著两人的样子，布津乃仰望天空用力地叹了一口气。

    「这样就结束啦。」

    说的像是打从心底觉得很可惜。

    「还没结束吧。」

    迅说道。

    「迅大人！？」

    莎大喊。

    迅走向连看都不看他一眼的布津乃。

    「别忘记我啊，我可是连一刀都还没被砍中。」

    「啊。」

    迅说出这句话后，布津乃像是终于发现迅站在那里似地眨了眨眼。

    「抱歉，布津乃真的忘了大哥的存在。」

    布津乃用毫不掩饰的表情说道。

    「失去【星】之始源力的大哥根本没有斩击的意义，对不起，布津乃完全没注意到。」

    「喂喂，一阵子不见你很会耍嘴皮子了，总有一试的价值吧？跟我战斗看看。」

    「大哥，汝稍微安静一下，布津乃还有事情要跟树和莎说。」

    布津乃完全无视迅。

    「树还不够成熟，一定是实战经验不够。」

    她对低著头的树这么说。

    「不过，那也表示还有能够伸长的嫩芽。」

    「我还能……？」

    「嗯！要是这样就一蹶不振那就不行了，如果汝还有跟布津乃战斗的念头，那就能够变得更强，思考看看【风】之始源者才能办到的战斗方式吧。」

    布津乃用爽朗的表情微笑。

    「现在虽然不行，但布津乃很期待跟变得更强的汝战斗！希望汝变成能让布津乃感到颤抖！」

    树没有回答而是闭起眼睛。

    「至于莎，为什么要当大哥那种人的随从？【随从】之始源力的强大之处，就是主人始源力的弱化拷贝品吧？大哥什么力量都没有，当他的随从太浪费了。」

    「你……还真敢讲呢。」

    「布津乃听说另一个力量是得到某种技术来完成主人的命令，那种东西对手是始源者的话根本赢不了吧？没有意义，真浪费。」

    布津乃耸了耸肩。

    「因为太浪费了，还是找D乐或树当主人吧，大哥的随从根本无法和布津乃战斗。」

    布津乃捡起刚才丢到一旁的刀鞘，把太刀插回鞘内再背到背上，并围起当作外衣的破布。

    「布津乃要离开了，虽然想拿到食物……但还有其他可以找寻的地方，现金也还有剩，今天就到此为止。」

    说完她就挥了挥手。

    树跟莎都坐在地上，没有要阻止她的动作。

    「再见！树和莎莅都要变得更强喔！为了那时的到来，布津乃有刻意不对汝等做出太过分的行为。」

    「等等，你也太急了。」

    在要离开的布津乃面前只有一个人，迅挡住了她的去路。

    「布津乃不是说了没有意义吗？大哥，很弱的大哥根本没有意义。」

    布津乃露出像是觉得很麻烦的表情。

    「你还没有回答我，夺走【星】之始源力的人到底是谁？」

    布津乃叹了一口气，无视迅的存在就要走过去。

    「布津乃，别无视我！就算没有跟以前一样的【星】之始源力，我还是……」

    迅的手朝布津乃伸去。

    与此同时布津乃的手握住太刀，银色的闪光在空中划过。

    「小迅！？」

    神那大喊。

    太刀回到了刀鞘内。

    迅的手连想碰布津乃都碰不到。

    眼睛瞪大的迅，衣服跟莎她们一样破成碎片。

    留下来的只有一件四角裤。

    布津乃连看都不看迅一眼。

    「……唔！？」

    「所以布津乃才会那样说，大哥，现在的大哥只不过是这种程度。」

    布津乃终于看向迅。

    她的表情是打从心底同情迅。

    再次用力叹了一口气之后，布津乃下只剩一条内裤所以无法动弹的迅，这次她真的离开了。

    迅已经没有办法阻止，只能呆站在原地。

    不久之后，布津乃消失在森林之中。

    迅在原地跪了下去。

    躲在暗处的神那走到他身旁。

    「小迅……」

    被脱个精光的迅，背部微微地颤抖。

    「唔……」

    他的喉咙发出乾涸的呻吟声。

    「……小迅，那个『唔……』，该不会是在打什么坏主意的『唔……』吧？」

    神那问道。

    迅没有回答，而是再次抖动背部。

    过了一下子，他抬起的脸明显在奸笑。

    「……神那，你要是看得出来就别说出来，我正想要放声大笑呢。」

    「啊，对不起！可是半裸大笑有点像是怪人，说好听一点是很有个性啦。」

    「哼，算了，反正目的达成了。」

    迅一说完，就穿著一条四角裤，拍掉身上的灰尘跟沙子站起身来。

    「那表情像是完成工作的男人呢。」

    「啊，布津乃那家伙，居然说我没有意义。」

    「……目的是什么？我对布津乃毫无招架之力，只能让她逃走……」

    「树会输的原因就跟那家伙说的一样，是经验的差别。你的对手从懂事以来就一直在战斗，如同布津乃所说，觉得悔恨就进行锻炼等待下次的机会。」

    迅用污浊的双眼看往布津乃离开的方向。

    他的表情扭曲，脸上浮出可怕的笑容。

    「更重要的是，太大意的人其实是那家伙。仗著【剑】之始源力和自己的实力，而小看了【随从】之始源力，对吧？莎。」

    「是，命令我完成了，主人。」

    遮著胸口的莎点了点头。

    「命令是……莎到底做了什么？」

    「应该不用再跟树说明，莎的始源力刚才布津乃也有提到，一个是将主人的始源力拷贝成弱一些的力量，另一个则是接受主人的命令，在遵从命令的形式下得到技术。例如说，我有想要打倒的对象，莎莅就会得到为了打倒那家伙所必须，也就是比对方强一点点的技术，以及不会超越人类的力量。」

    「嗯，这我知道，可是当对方有强大的始源力……」

    「从正面迎战的话没有胜算，以将一切都斩断的【剑】之始源者为对手，只不过是拿到真刀根本赢不了。但是，反过来说【剑】之始源力只能做到斩断这件事，布津乃是剑术的天才，从小就累积实战经验，可是也仅止于此。」

    迅哼了一声。

    「天才的技术和从小的努力，光凭我一个命令就能超越，那就是莎莅的始源力。布津乃发动攻击的瞬间，莎的技术超越了《凶剑》。」

    「可是莎跟我一样毫无招架之力，衣服全都变成碎片……」

    「那是当然。莎那时是为了达成我的愿望而行动，根本不可能有余力闪躲布津乃的攻击。」

    「迅大人说的没错。布津乃大人很明显没有要夺去我的性命，所以我就承受攻击来达成迅大人的命令。」

    「迅先生到底下了什么命令？」

    「就是这个。」

    迅从口袋拿出手机。

    萤幕上显示著地图和正在上面移动的光点。

    「莎完美地达成了。在剑术高手布津乃完全没注意到的情况下，把我准备的发信器贴到了布津乃身上。」

    「小迅的手机里有不少危险的软体呢。」

    「我是危险的男人吧？」

    「咻咻！让人想这样说呢，感觉像要烫伤了。」

    「这是我预想的第一个目的，能够在这里抓到布津乃那很好，可是现在D乐不在，也没有时间布下陷阱，我不认为跟《凶剑》正面对决还能够赢。而且我们要抓到的不光是布津乃，还有曲y。」

    「一网打尽，为了达成这点而先做准备吗？」

    「没错，下次我们要做好万全的准备，树。」

    迅的嘴角上扬。

    「真正的战斗现在才要开始。」

    浑浊的眼睛瞪著布津乃离开的方向。

    脸上浮现完美呈现邪恶这个词的笑容。

    「失去了【星】之始源力，所以没有意义吗……」

    迅的喉咙发出喀喀喀这种令人讨厌的声音。

    「那我就让你不得不跟没有意义的家伙扯上关系！」

    迅的脑海中浮现过去的布津乃。

    三年前，还是小学生的布津乃会黏著迅，平常都跟在迅的身后。

    她是个笑口常开，马上就会抱过来的少女。

    「……不是看著我，而是看著【星】之始源力吗？」

    他笑著用阴沉的声音呢喃。

    「那个狂犬女国中生。」

    迅的额头浮现青筋并咬著牙，像在压抑上涌的愤怒似地用力踩踏地面。

    「下次见面的时候，我好期待那家伙会露出怎样的表情呢！多亏如此，我完全没在生气呢！」

    迅用充满怒气的声音大吼。

    「给我好好等著，《凶剑》！我……伊原迅会让你哭丧著脸！」

    他张开双臂，仰望天空大叫。

    「那个……小迅。」

    身旁的神那有些不好意思地说道。

    「怎样啦。」

    「我会忍不住看过去所以希望你遮一下……那个……小迅现在只穿著内裤。」

    「喔喔喔。」

    迅蹲下挡住胸口。

    侧眼看著他的神那脸颊泛红。

第二卷 第三章 鬼神交锋

    「大哥、大哥。」

    布津乃快步走来，穿著立领学生服的迅用笑脸迎接她。

    三年前，迅还是国中生，布津乃是小学生。

    布津乃背著红色的书包，胸前写著「户冢」的名牌正在摇晃。

    「布津乃，跑那么急很危险。」

    「可是，大哥！」

    布津乃抱住停下脚步的迅。

    娇小的身体往迅飞扑过去，她的脸靠在迅的肚子上，用脸颊贴著。

    在用脸颊磨蹭之后，她露出很舒服的表情。

    「我不是说过很痒吗？真是的。」

    「可是大哥很温暖，布津乃很喜欢对大哥这么做。」

    布津乃满足地眯起眼睛。

    迅抚摸著她的黑发。

    「对了对了，大哥。」

    布津乃抬起头。

    满脸笑容的她眼睛发亮。

    「怎么了？」

    「大哥，能做那个吗？」

    「那个？」

    「嗯！昨天的那个，布津乃还想做那个，拜托！对布津乃做那个。」

    「又要那个啊。」

    迅对提出请求的布津乃露出苦笑。

    「那么，这样好了。结束之后就去做功课，布津乃能跟我这样约好的话就可以。」

    「嗯！布津乃跟大哥约好了，结束之后会好好做功课！可是大哥，我会去做功课，但大哥要教我喔，我想要大哥教我。」

    「知道了，那我们打勾勾。」

    迅弯下腰让视线和布津乃等高。

    两人的小指交缠，打勾勾约定。

    「打勾勾，说好了。」

    迅和布津乃的小指分开。

    在那瞬间，布津乃的手发出银色闪光。

    原本不知道藏在哪里，她的手上握著短刀。

    斩击不偏不倚地朝著迅的脖子而去。

    而迅把短刀的刀尖往旁边一推，藉此改变刀刃的轨道。

    虽然切断了数根头发，但他并不在意，从弯腰的姿势往布津乃踏出一步。

    迅的手接触到布津乃的肚子。

    「啊。」

    布津乃瞪大双眼。

    下一秒，迅摸到的地方吹起风，把布津乃的娇小身躯弹飞。

    布津乃一边在空中翻滚，一边挥舞手中的短刀。

    发出像是切断绳子的声音后，袭击她的暴风便烟消云散。

    布津乃旋转身体轻松著地。

    她慢慢吐出一口气，接著抬起头来。

    「又没有打倒大哥！」

    说著这句话的布津乃，表情比刚才更加闪耀。

    「大哥真的好厉害，大哥！」

    布津乃挥舞手上的短刀表达兴奋。

    「布津乃的家族从以前就继承著【剑】之始源力，布津乃也在四年前从妈妈那里继承，可是布津乃在得到【剑】之始源力之前就很强了，除了妈妈以外没有人能赢过布津乃！大家都说布津乃是天才，布津乃也这么想，所以跟妈妈以外的人战斗胜利是理所当然的，一点都不有趣。」

    布津乃摇著头。

    「可是啊、可是啊！布津乃遇见大哥以后从来没赢过大哥！明明赢不了却很快乐！输了虽然很不甘心，但那感觉很棒！」

    「你觉得很快乐就好。」

    「大哥！」

    不知道把短刀收到书包的哪个地方后，布津乃又朝著迅冲过去，伸手抱住他。

    迅苦笑著接受拥抱。

    只要温柔地抚摸布津乃的头，她就会高兴地把身体靠上来。

    「这样啊，那么布津乃，功课做完以后要不要再来一次？下次不是用这种简单的形式，我们用全力对战吧。我会使用更多的【星】之始源力，让你在束手无策的情况下惨输。」

    「哇啊啊，布津乃好高兴、好高兴啊！大哥快来把布津乃弄得乱七八糟！布津乃也会抱持著把大哥一刀两断的想法！」

    「真是拿你没办法。」

    看见布津乃开朗又直率的笑容令人愉快，迅不知不觉地变得很宠她。

    即使有这种自觉，迅的表情还是很放松。

    ◆　◆　◆

    「那么可爱的布津乃……一直都跟在我身后，我们一起嬉闹，一旦露出破绽她就会认真要杀掉我。」

    「你们感情真的很好，好怀念呢。」

    在想起过去而深深叹气的迅身旁，D乐眯起眼镜后方的眼睛。

    「是非比寻常的关系呢……一瞬间的大意就会直接导致死亡。」

    树吞了吞口水。

    「其实我那时非常担心。」

    「我赞同莎，因为小迅有时候看起来真的会死，让人担心到想提出娇的新类型呢。战娇……也就是说『平常都在撒娇，但两人独处的时候就会战斗』。」

    「要不是有万能的【星】之始源力，真的会很危险的瞬间也发生过好几次。身体受到斩击还有脖子受到斩击那次，我真的吓出一身冷汗。」

    「只有吓出冷汗……迅先生真是深不可测！」

    「如果没有【星】之始源力，那就不只是冷汗了，甚至会变得全身冰冷。」

    莎说出这句话后，神那也说著「嗯嗯，真的呢，真是的」认同地点头。

    「明明是亲密到不能再亲密的关系……」

    闭上嘴巴的迅，想起布津乃看他的冷淡眼神。

    「到头来，我跟布津乃的连结只有【星】之始源力吗……」

    沉痛地小声说完后，迅看向周围。

    今天是和布津乃交战后过了一周的星期日。

    这次包含D乐在内，学生会一行人走在没什么人的黄昏小路上。

    那里离主要干道很远，附近也没有方便的车站，是位于长野县某处的小村落。

    迅他们走在住宅逐渐减少的道路上。

    附近空屋很多，有时还会看到工厂之类的建筑，但现在是周日的黄昏，里面看不见任何人影。

    弯腰把手插进口袋的迅打了一个大呵欠。

    「迅，你好像很想睡呢，是累了吗？」

    D乐一问，迅又再次打了个呵欠。

    「嗯，对方不容小觑，我这几天都在准备策略。」

    迅的身旁，神那也用手遮住嘴巴打呵欠。

    「呼……我也被传染了呢。」

    看著挤出泪水的神那和还很想睡的迅，D乐心存怀疑地挑起一边的眉毛。

    太阳逐渐沉入山的另一头。

    那时，离迅他们所在地不远的高台上，有一栋白色的建筑物。

    由夕阳染红的那栋建筑是医院。

    可是那栋建筑没有任何灯光，也没有人的气息。

    从远方看去也知道那是放弃经营的废弃医院。

    「就是那里吧。」

    迅的手中拿著手机。

    液晶画面上显示著地图，差不多在医院建筑物附近有个光点亮起。

    「的确很适合当躲藏地点呢。」

    D乐说道。

    「可是……真不可思议，在这种人迹罕至的地方盖医院，要去医院很麻烦吧。」

    树看著医院的方向，感慨地说出这句话。

    「我有事先进行调查，过去这附近似乎不像现在住户那么少。那时候虽然盖了那间医院，可是因为道路整修造成人口密集地区转移，环境产生变化后就变成现在这种状况。」

    「好像有试过到车站接送的接驳车，以及其他各种方法，但结果还是没救，所以医院本身便转移到别处。原本还有讨论建筑物的再利用，但最后决定搁置，就一直维持著那个状态。」迅完全不隐藏忧郁。

    「……时间的流逝很残酷吗？」

    他小声地说著，一行人继续走在通往医院的路上。

    迅皱起眉头。

    D乐停下脚步，其他人也跟著照做。

    「……糟了。」

    迅看见数辆警车停在通往医院的道路上。

    「那个……八成是追傩的要求，应该是请警方先封锁医院周围吧。」

    「跟学生会遇到始源者事件的手法相同呢。」

    迅不高兴到表情扭曲。

    「虽然透过发信器仔细分析布津乃的行动，藉此找出据点是好方法，可是花太多时间了吗？」

    「话虽如此。」迅瞪著医院。

    「这下更能确信布津乃就在那里了呢。」

    「迅，你打算怎么做？」

    「她们还没跟风纪委员会战斗，我们绕过去先跟布津乃她们接触吧。警察在警戒的，是一般人不小心跑进去的状况。」

    说完，迅就离开道路往医院移动。

    「那个……迅大人。」

    莎惶恐地和迅说话。

    「如果要进行隐密的行动，那我认真觉得自己应该要换件衣服比较好……」

    「为什么？」

    「什么为什么……那个……」

    莎害羞地低下头去。

    她又穿著和平常不一样的衣服。

    点缀著可爱花边的短裙是澎澎裙，骨架撑起一大片澎起来的地方。

    以粉红和白为基底的服装，也是用花边和缎带装饰，既华丽又可爱。

    胸口有著发出红色光辉的大颗宝石。

    金色的头发在背后分成两束。

    和那惹人怜爱的样子不相榇，但以全体来说又不是不适合的银色装甲从双肩伸出。

    「不是很适合你吗？莎……不，魔法少女普莉提&#8226;丹洁，来，说出名台词吧！」

    「台、台词吗……呜……」

    【随从】之始源力，让莎无法反抗身为主人的迅所说的话。

    即使很明显在犹豫，她的嘴唇还是慢慢张开。

    然后她的表情慢慢变成满面笑容，身体开始转圈。

    「魔法能跟飓风战斗，还能够赢&#9834;爱很危险的魔法少女！普莉提&#8226;丹洁上&#9834;」

    做出可爱的姿势后，她了个媚眼。

    「……不是这样啦，为什么我得角色扮演在周日早上好评播映中，以女孩作为收视群的动画角色！？」

    「那个，迅先生，我有个疑问，莎手上拿的货船是什么？」

    实际上，莎拿著差不多是一个人大小的货船模型。

    「树大人，魔法少女普莉提&#8226;丹洁的魔法杖，向来都是从现场找来的。这只魔法杖是在四十二话中，普莉提&#8226;丹洁所使用的货船。」

    「原来如此，什么都可以当魔法杖，是个常处于战场的魔法少女呢。」

    「不过这件衣服做得真好，不亏是抓住【裁缝】之始源者，以测试之名要他做出来的东西。」

    「请不要滥用始源力！而且也太公私不分了！」

    「不，我几乎没使用过【裁缝】之始源力，想试试看能做到什么程度，这也是为了学园在做资料收集。对了，魔法杖货船是市面上贩售的商品。」

    迅插著双手频频点头。

    「而且我一直在想，莎平常的猫耳女仆……」

    「那不是什么平常啦喵。」

    莎遮住嘴巴。

    「完全变成习惯了呢，平常的猫耳女仆。我觉得那是很棒的服装，但却太过依存身为随从的莎了。」

    「不需要那种分析。」

    「我们要一直摸索新的可能性，停滞就是放空一切，没有看向未来的人没有活下去的资格。所以，我追求著莎的新可能性！我想看见沉眠在你体内更耀眼的某种东西！还有，明明看起来很成熟不像高中生，但却扮演设定年龄为国中一年级的普莉提&#8226;丹洁，为此感到羞耻的莎莅，我也真的很想看。」

    「小迅的全都漏思考！那种坦率算是美德呢。」

    「我并没有追求那种可能性！」

    莎不自觉地把魔法杖举起。

    「喔喔！要使用魔法了吗！？是内藏在全身的各种必杀魔法吗！？还是利用魔法推进力的菱镜肘击呢？」

    「魔法能跟飓风战斗，还能够赢&#9834;」

    莎莅转圈做出必杀魔法的姿势。

    D乐咳了一声。

    莎把魔法杖放下之后，连耳朵都红了还缩起身子。

    「……普莉提&#8226;丹洁今天的播映结束了吧？那么要出发了，我们必须赶在风纪委员会之前，抢先抵达布津乃和曲y的所在地。」

    说完之后D乐站到队伍的最前头，开始往前走。

    D乐并不是穿制服。

    她的身体由一尘不染的白衣，和色彩鲜明的红裤裙所包覆。

    那是武速家的正统战斗服。

    每当穿著分趾袜和草鞋的脚踏到地上，裤裙就会跟著摇晃。

    「说得对，赶快走吧。」

    迅等人也跟在她的身后。

    离开警察封锁的道路，迅一行人穿过工厂后方，绕一大圈前往废弃医院。

    迅丝毫不敢大意地让视线到处游移，藉以加强警戒。

    D乐是猜想会发生战斗而穿著战斗服。

    以进入战斗作为前提，这点迅也是这么想的。

    遇到布津乃的话，当然得跟她战斗。

    再加上，迅没有乐观到认为在途中什么事都不会发生。

    迅等人以外的脚步声响起。

    走在前方的D乐停下脚步，迅他们也跟著停住。

    两名少女挡住众人的去路。

    「你们根本不需要躲起来，一切都在委员长的掌握中。」

    说出这句话的人，是留著红色马尾的高挑少女。

    扬起眉毛、做出坚定表情的她，穿著两仪院学园的制服。

    只不过她没穿著外套，上衣的领口松开，衣袖也卷了起来。

    裙子很短，鞋子像是代表活泼的运动鞋。

    她的手臂上套著风纪委员会的红色臂章。

    「风纪委员会总务，冰川桃。」

    马尾少女报上名字。

    她的身旁有另一名少女。

    明明是五月，她却穿著深蓝色的大衣，不过大衣的材质特别厚，还有几处隆起，迅一眼就看穿那是特别经过强化，拿来在战斗中使用的东西。

    把黑色头发绑出两小束双马尾，少女正低头弯著腰。

    比马尾少女冰川桃还要矮的她，自然必须仰望迅等人。

    「那、那个……我是风纪委员会会计，朝桐菜。」

    穿著大衣的少女说道。

    「是《恶魔驯服者》和《破坏者》吗？」

    D乐轻轻叹了一口气。

    「没错，《恶魔驯服者》冰川桃，以及《破坏者》朝桐菜。」

    桃的脸上露出态度坚决的笑容。

    「学生会出现在这里……那就是你们找到《凶剑》户冢布津乃和《异形》曲y绫子的藏身之处了吧？」

    「那又如何？」

    「我们委员长有预测到这种可能性，所以一切都在我们的掌握之中，而我们现在将要采取作战行动。」

    「委员长察觉《凶剑》她们留下的足迹都是以追傩的秘密基地为中心，其实这间废弃医院也是如此。」

    「负责带路的是原本身为追傩刺客的《异形》曲y绫子，所以我们把调查重心放在那边。还好追傩的背叛者当了路标，让我们成功找到她们的所在地。」

    桃得意地哼了一声。

    「武速一族的背叛者还真敢说。」

    D乐用冰冷的声音说道。

    这句话让桃明显有了不快感。

    「一族是什么意思？」

    「冰川桃的冰川家原本是武速的分家，可是那个家族离开八岛加入了追傩，因此从我们的角度来看，你们是一族的背叛者。」

    「现在谁还管那种事啊，那跟我无关，可是我有一件事要说。」

    桃瞪著D乐。

    「我非常讨厌你，武速D乐！」

    D乐面不改色地推了推眼镜。

    「这样啊，我也对你没有兴趣。」

    「你这浑蛋说什么！故作清高！眼镜很了不起吗？你那个眼镜很了不起吗？」

    「桃，生气就输了。」

    桃不自觉地往前走，菜则是拉住她的衣袖来阻止。

    「……应该说，朝桐觉得这会成为我们下场凄惨的原因，这怎么想都是朝桐和桃会输的发展，也是伏线……啊啊，不行了……」

    菜放开桃的衣服。

    「还没开始你在放弃什么啊！？我还没输，战斗也还没开始，虽然我看起来这样，但我可是冷静到了极点。不论何时，冷静狩猎猎物的猎人！那就是我！」

    「自、自己说自己很冷静，啊啊，不行，说自己很冷静的人从来都不可能会冷静，这下不行了……希望消失了。」

    「你那种悲观思考不能想点办法吗！连我都跟著觉得痛苦，别这样啊！感觉要输了！快哭出来了！总、总而言之！」

    桃指著D乐。

    「现在开始作战行动，也就是说我不会放你们过去！如果想要通过，那就拿出实力来！」

    「啊啊……说出那种话就会真的展开战斗，然后这场战斗会变成导火线，八岛跟追傩再度进入完全对立，这么一来便给了天地可趁之机，战斗会陷入泥淖……这就是让地球荒废的千年战争之始……」

    「别再悲观了！我会感到害怕所以住口啊！那是杞人忧天！」

    「啊啊，杞人忧天，那是朝桐的座右铭。不管天何时会塌下来，只要认为那是现实会发生的事情而保持放弃的心态，等到那时就只需要绝望……」

    「杞人忧天这个词不需要那种崭新的解释！啊，真是的！」

    这时，她们背后突然传来爆炸声响。

    「咿咿咿咿！？天要塌下来了吗！？」

    桃立刻趴到地面。

    「你在做什么？桃，你该不会是看不起杞人忧天吧？」

    恢复冷静的菜说道。

    「咦？不是天塌了喔。」

    桃跟菜背后的废弃医院烧了起来。

    在夜晚帷幕渐渐垂下的天空中，有什么巨大的东西在飞舞。

    「龙……」

    树低声说道。

    在有些昏暗的天空展翅飞翔的东西，豪无疑问是龙的形状。

    而且还传来了几声狼嚎。

    迅定睛一看，远方医院的屋顶上，有种混杂著人和狼的生物在跳跃。

    还有鹫和狮子组合而成的怪物在空中盘旋。

    另外，肉体远远超过医院建筑大小的巨人站了起来。

    废弃医院的一部分受到波及而崩塌。

    「是有《异形》之名的曲y的始源力吗……」

    迅发出呻吟。

    「曲y没办法控制始源力，没错吧？」

    「嗯，正是如此。」

    「那就糟了，那些怪物不知道会做些什么……」

    迅的话还没说完，那件事就发生了。

    巨人的肉体遭到分割，巨大的身躯倒下。

    龙直接被一刀两断，从医院涌出的魔物一一被砍倒。

    变成两半的所有生物，全都变成银色的光芒消失。

    医院全体散发著银色光芒。

    在那之中，迅他们确实看到了在废弃医院屋顶上奔跑的人影。

    那个人影摇曳著一头长发，挥舞比自己身高还长的太刀，就这么跳起来砍下。

    「布津乃在处理吗……」

    「对，两名目标都在那间废弃医院里。」

    站起身的桃边拍掉身上的尘土边说。

    「你们就在这里静静地看吧，我跟菜的始源力，不管是《异形》还是《凶剑》都能轻易打倒。」

    「朝桐没有自信呢，那种自信满满的态度，到时候一定会产生问题。比如说在战斗中桃的肚子痛了起来，昨天不该吃过期的生鱼片……」

    「我叫你住口！别再持续那种会消耗干劲的悲观！首先，我昨天没吃什么生鱼片！啊啊，够了，走吧！」

    「不，别走。」

    迅说道。

    他说的话让桃用尖锐的视线看向他。

    「学生会长，这是风纪委员会正式接受的委托，你应该没有阻止的权限。」

    「可是要阻止布津乃和曲y的人是我们，我会说服布津乃。」

    「咦？迅大人打算说服她吗？刚才明明说了那么多……」

    莎瞪大眼睛。

    迅的眉毛抽动了一下。

    「莎，不，魔法少女普莉提&#8226;丹洁，快说出名台词！」

    「咦！？突然要我说……魔法能够跟飓风战斗，还能够赢&#9834;爱很危险的魔法少女！普莉提&#8226;丹洁&#9834;」

    莎立刻旋转魔法杖，做出很可爱的姿势。

    「哇啊啊啊！？仔细一看，那不是魔法少女普莉提&#8226;丹洁吗！」

    桃反射性地大叫，莎吓到不知道该怎么办。

    「啊啊啊啊，好可爱、超可爱！明明很成熟却做国中生的角色扮演，那种反差实在让人受不了！」

    「不、不是，那个……这是被逼的……」

    「会感到害羞也很好！很棒！」

    桃的呼吸急促，脸也兴奋到通红，还不断地蹬著地板。

    「太好了呢，莎，她说你很可爱。」

    「就、就算说我很可爱……我也不是自愿的喵……」

    莎扭扭捏捏地说著，她的脸颊泛红、眼眶湿润。

    她的嘴唇吐出热气。

    「总、总之！要先见到布津乃大人还有绫子大人的是我们！如果你们要妨碍的话，隐藏在我体内的必杀魔法就会教训你们！」

    她自暴自弃地挥著魔法杖。

    「哇啊啊啊啊……台词虽然不一样，但灵魂是相同的……普莉提&#8226;丹洁。」

    「等等，冷静点啊。」

    菜敲了桃的后脑杓。

    「好痛！？啊，差一点就糟糕了，我居然做出这种事！」

    「完全落入对方的圈套，总觉得胜算越来越低了……」

    「嗯，就差那么一点，真的是可爱又危险的家伙，普莉提&#8226;丹洁！可是我们不会让你们通过。」

    「你想说的就是那些吗？」

    D乐简短地说出这句话后往前站。

    红色的裤裙静静地摇晃。

    「啊，你打算做什么！《鬼神》。」

    「看你们的应对我可能会强行通过，我就是这个意思。」

    「你想打架吗？武速D乐！」

    「你根本不是我的对手，《恶魔驯服者》。」

    「这样啊，那你就试试看吧！试试我的始源力！」

    桃瞪向众人。

    她的视线对上的是迅。

    「唔喔！？怎么了！？」

    迅的体内涌出黑色块状物。

    看起来是果冻状的块状物，但却没有弄湿或弄脏衣服。

    像是没有实体的影子从迅的身体浮出，接著在空中凝固。

    「不用接触就能使用力量……是概念型的始源力吗！」

    迅一边离开从自身涌现的黑色块状物一边叫道。

    概念型始源力跟必须接触对象的触媒型不同，不用接触就能在视野中发挥力量。

    之前和迅对峙的【停止】之始源力，是让看见的东西停止的力量。

    没有接触就发生某件事情，那表示桃的始源力也是概念型。

    「反正我的始源力是什么D乐早就知道了，所以我要大声宣布！我的始源力是【鬼】之始源力！」

    从迅身上出现的黑暗，在空中跳动并改变形状。

    「鬼是由人心所生的邪恶之物，怨念、怨灵、诅咒……换句话说就是负面感情所塑造的丑陋怪物，我的始源力能给予这些东西实体！」

    「那么，这个块状物……是我心中的黑暗吗！」

    迅的眼前，栖息在他心中的东西变成了某种不祥之物。

    「没错！心中没有任何黑暗的人根本不存在！【星】之始源者，伊原迅！人们都说你是拯救这个星球的救世主，那你心中的黑暗会是怎样的东西，真令人期待！」

    比昏暗还要更黑暗的黑色块状物凝聚，接著逐渐生出手脚。

    弯曲的爪子伸长，像山羊一般有著不祥大角的头出现了。

    背后长出的黑色翅膀用力动了一下。

    长著牙齿的下颚张大，发出彷佛浓缩这世上所有邪恶，令听者内心产生不快的咆哮。

    站在那里的无庸置疑是鬼。

    说成恶魔是更合适的存在。

    「《恶魔驯服者》……！」

    迅对自己黑暗的身影说不出话来。

    那太过可怕的身影体长大约二十公分。

    说不出话的迅俯视那个东西。

    D乐缓缓地抓起那只鬼。

    她把鬼丢向地面，然后一脚把脸踩烂。

    「我心中的黑暗啊啊啊啊！？」

    被D乐踩扁的内心黑暗，变成黑雾随即消失无踪。

    尴尬的沉默笼罩现场。

    「呃、那个……」

    迅畏畏缩缩地抬起头。

    「刚才那个……相当邪恶呢，外表让人很不舒服，声音也非常令人难受。那个，我经历过很多事，恨著过去的同伴还想要复仇……」

    桃露出同情的表情别开视线。

    「喂！为什么你要别开视线！这里可是战场喔！？」

    「因、因为啊……那个外表看起来的确是内心相当扭曲，在我见过的黑暗当中，那是相当让人不快的内心，我都快吐了。」

    「你那样说我会受伤啊。」

    「男孩子的内心真复杂呢，小迅。」

    「虽然内心扭曲还很黑心，不过那个大小有点……为人的格局太小也该有个限度……不是啦，光凭内心的黑暗不能决定一个人的价值！所以，就算很小也不要太沮丧！」

    「唔……」

    迅按住胸口，脚步不稳地退后数步。

    「不、不对……我的内心应该盘踞著更大的黑暗，遭到同伴背叛，内心感到孤独又饥渴……」

    「小迅！我觉得小迅那种格局很小的地方也很有魅力喔！现在的时代是庶民派，小也不要紧，矮小也没关系喔！」

    「矮小……可恶！没想到会用这种方式使用【鬼】之始源力，用我的心造成自身的痛苦，根本是鬼才会做的事。」

    「不，我并不……并不是要那样……」

    桃还是露出同情的眼神。

    「桃，该怎么办？如果学生会的人格局都那么小，那桃的力量就完全派不上用场了，朝桐跟桃会输呢。」

    「不，我的内心绝对不会像迅格局那么小。」

    D乐坚决地说道。

    「D乐，你是在贬低我吗？」

    「怎么办……迅先生的为人格局大小只有二十公分，那我内心的黑暗肯定只有两公分左右……可是，那是现在突破僵局的武器！」

    树表情凝重地握紧拳头。

    「够了！你们内心格局的大小根本不重要！我的【鬼】之始源力目标是曲y绫子！无法控制自己的始源力，那种精神状态能够产生多么强力的鬼，真让人期待！」

    「原来如此……所以才会派你来吗？」

    迅点了点头，他的表情稍微有些扭曲。

    「这力量对曲y来说的确不好应付，虽然不知道曲y现在的精神状态如何……但她是个温柔的人，就怕有个万一。」

    「没错，所以不能让冰川桃离开。」

    D乐静静地说道。

    「我会让她们失去战斗能力，迅你们先去布津乃那里。」

    「笨蛋！你以为我会让你们走吗！」

    「应该这么说，你觉得能无视我去追迅他们吗？」

    D乐站在迅等人和桃的中间。

    「D乐……」

    迅在迷惘一下子之后，便开迷惘开口。

    「我知道了，神那也留下来吧，这样做的意思D乐跟神那都懂吧？」

    D乐不发一语地点头，神那则是说出「照昨天你吩咐的做就行了吧」，接著便躲到暗处。

    「好，我们要走了！」

    迅等人开始奔跑。

    「我不是说不会让你们走吗！」

    桃正要瞪向迅他们。

    D乐跨步挡在她眼前并挥拳攻击。

    「哇！？」

    D乐的拳头擦过桃的身体，桃的红发掉了数根。

    「为什么拳头能切断头发！？」

    「我说过不会让你离开。」

    D乐接下来使出正踢，桃在地上翻滚闪避。

    「你这家伙……可恶，D乐！武速D乐！」

    菜为了保护桃而站在她身前，D乐则是把重心放低来因应。

    「冰川桃，你不想试试看吗？分家――冰川家操控人心黑暗的【鬼】之始源力，和武速家把人本身变成鬼神的【人】之始源力，到底哪边才是真正的鬼呢？」

    桃露出牙齿笑著。

    「哈，居然这样说！不过很好，我并不讨厌那样！」

    桃将D乐、菜，还有躲在阴影处拿著手机的神那纳入视野。

    「那就来吧，武速D乐！看看哪边才是真正的鬼神！」

    红色马尾摇曳，冰川桃脸上浮现无所畏惧的笑容。

    ◆　◆　◆

    桃的脸上浮出笑容后，随后D乐的身体以及神那、菜、桃本身的身体开始飘出黑暗。

    黑色块状物形成漩涡，变成迅的黑暗完全无法比拟的巨大影子。

    D乐紧闭双唇。

    从她身上涌出的黑暗成为实体，影子遮盖到D乐本人身上。

    站在D乐眼前的是超过三公尺的巨大身躯，头上还长著两根角，那有著强壮姿态的黑暗，完全就是鬼的模样。

    隆起的肌肉跳动，从裂到耳朵的嘴巴发出粗犷的咆哮。

    鬼举起粗壮手臂朝D乐跳过去。

    闪过那一击的D乐，这次换成黑色火焰朝她袭击。

    她在空中转圈，边闪过火焰边看过去。

    「是朝桐菜的鬼吗？」

    射出火焰的是从菜身体涌现的鬼。

    长著一对翅膀，拿枪的鬼有公牛的头，还从嘴巴吐出黑色火焰。

    如果说D乐内心的黑暗是鬼，那这个称之为恶魔应该很恰当。

    「那么，敌人还有两个……」

    D乐的眼睛看向从桃本身涌出的黑暗。

    那个黑暗坐在桃的肩膀上。

    身高连十公分都不到，手上拿著像是小鱼叉的东西，活像是可爱版的小恶魔。

    一跟D乐四目相对，它就发出「咿！」的声音，然后躲到桃的后脑杓发抖。

    「……操控内心的黑暗，自己的内心却没有黑暗啊。」

    「少、少嗦！别管我，你们的学生会长不也是那样吗！」

    「迅除了内心有黑暗，作为人的格局也太小。你的内心像婴儿般纯洁无暇，你可以更加自豪。」

    「谁、谁要自豪啊！这样也没关系吧，内心有黑暗很伟大吗！」

    桃快要哭出来了。

    「呀！」

    这时，D乐听见背后传来神那的悲鸣。

    「神那！」

    接下两只鬼再度展开的攻击，转过头的D乐瞬间停止了动作。

    「啊，啊啊……」

    躲在阴暗处的神那正呆站著。

    从神那体内出现的鬼就站在那里。

    「该、该怎么办，D乐……」

    神那用颤抖的声音说道。

    那只鬼是个比其他黑暗来得更具压倒性的凶恶怪物。

    头部类似蜥蜴，全身都由厚重的鳞片包覆。

    手有八只，每只都拿著巨大的锯子、钳子，还有不知道该怎么使用只知道是拷问器具的道具，全都是这类过于恐怖的武器。

    背部长出的翅膀是蝙蝠那种，但没有左右对称而是右边一枚、左边两枚，后方的尾巴形状像是没有眼睛的蛇。

    比D乐的鬼大上一圈的怪物，发出比迅的鬼更加怪异的叫声。

    每当它发出声音，从嘴里滴出来的口水就会烧灼大地、升起阵阵白烟。

    「好、好可怕！？我没看过这种东西，好、好想吐！」

    桃叫出声音。

    她肩上那只像是她内心黑暗的小恶魔，正怕得要死不断颤抖。

    八只手的鬼挥舞拷问器具朝D乐而来。

    「唔！？」

    即使受到震慑，D乐还是将接连不断的攻击挡掉、击落并后退闪避。

    「该、该怎么办……」

    神那用手遮住自己的脸。

    「好、好羞愧喔……居然跑出这种东西。」

    「的、的确……这有点……」

    从神那的黑暗中诞生的恶魔，朝D乐吐出黏液。

    D乐勉强闪过，但稍微碰到黏液的巫女服衣袖溶解了。

    「D乐……拜托你！不要把这件事告诉小迅！」

    「这、这个……我不会把这件事说出口，我能够理解你的感受。」

    D乐边说边同时当三只鬼的对手。

    闪过火焰、弹开刺过来的枪，把逼近的拷问器具用手肘敲坏。

    可是她无法闪掉全部的攻击，巫女服裂开、手脚产生伤口，指间在流血。

    「D乐！」

    「不要紧，这还算是能应付的对手。」

    「不亏是武速的《鬼神》！但好戏才正要开始呢，菜！」

    「多打一，看来是有利的局面，朝桐觉得反倒会输呢。」

    「战斗时禁止悲观！总之要拜托你了！」

    「乾脆随波逐流！用这样的精神，朝桐要上！」

    菜从D乐的侧面展开攻击。

    她慢慢地打开大衣。

    大衣内侧吊著大量的木槌。

    菜用双手的手指同时夹著六根木槌，朝D乐投掷。

    「《破坏者》朝桐菜，【槌】之始源者！」

    「朝桐会来这里的理由，是因为这是能跟【剑】之始源者缠斗的始源力！可是对剑使用槌，光看就觉得不会赢，不安让朝桐都快死掉了！」

    木槌落到D乐的周围。

    它们每一个都是很小的东西，看起来根本不像有杀伤力。

    「……唔！？」

    可是D乐并没有接招而是闪开。

    木槌掉到她刚才站立的地方。

    与此同时大地产生裂缝并陷了下去，接连挖出数个半圆型坑洞。

    「是【槌】之始源力的力量吗！」

    这时，三只鬼朝她发动攻击。

    「喂喂，只会逃跑吗？武速的《鬼神》！」

    桃发出嘲笑。

    鬼和槌，不断使出的攻击D乐虽然还能应付，但却逐渐负伤。

    伤口本身会因为【人】之始源力的强化被堵住，但她的表情出现了焦虑。

    看到那副模样发出嘲笑的桃，由她内心黑暗产生的小恶魔正在她肩上跳跃。

    「快、快上！菜！」

    「桃的得意忘形似乎会成为败因，让人觉得好害怕，不过也只能上了！」

    菜踢了附近的墙壁跳到空中，然后洒出大量的木槌。

    面对边挖空地面边逼近的木槌雨，D乐以大力跳跃来闪避。

    不过，此时神那内心产生的八手鬼朝她袭击而来。

    即使勉强闪过像是钳子的武器，但D乐却直接摔到地上。

    她跳起身推回滑落的眼镜，脖子上流下一道汗水。

    「光是逃跑赢不了我们喔！」

    「朝桐和桃明明要是对方赢了就会很困扰，你还说那种话……」

    菜虽然嘴上这么说，但她跟鬼都没有停止猛烈的攻击。

    这时，D乐的脚掉到【槌】之始源力造成的龟裂中。

    「D乐！」

    神那大喊。

    正巧，此时D乐内心产生的巨鬼朝她攻击。

    双手重叠的一击，让D乐无法闪开只好从正面接下。

    「……唔！？」

    D乐的脚跟陷进地面。

    接著她的膝盖也往下垂。

    「骗人！D乐比力气居然输了？」

    另外两只鬼也挥著武器逼近。

    含有【槌】之始源力的数根木槌从空中落下。

    「危险！」

    神那的悲鸣让D乐抬头望著坠落的木槌，但被鬼压著的她无法动弹。

    木槌落到D乐所在之地，连续的爆炸声伴随著扬起的沙尘。

    「D乐……」

    茫然地小声呢喃后，神那整个人崩溃。

    ◆　◆　◆

    奔跑的迅一行人，感觉能听见背后传来毛骨悚然的叫声。

    「武速副会长不会有事吧……」

    树不安地转头看向身后，但在夜晚帷幕逐渐降下的现在，已经无法看见D乐她们。

    「树，你不需要担心D乐。」

    迅完全没有放慢速度，头也不回地这样说道。

    「可是，迅先生。」

    「D乐是《鬼神》，不会轻易输给我以外的人。」

    迅说的话让树闭起嘴巴，然后点了点头。

    迅等人抵达了废弃医院的门口。

    警察封锁的是通往这里的道路，所以医院附近并没有人。

    生锈的门像是从内侧被强大的力量打坏，扭曲变形整个敞开。

    在远方看见的魔物已经失去踪影，也听不见声音。

    只听得见风吹拂草木的静谧声响。

    迅用视线与莎和树示意，三人踏进了废弃医院。

    废弃医院的院区内，用柏油铺成的停车场损坏严重。

    水泥外墙有著用火烧过的痕迹。

    地面残留著绝对不可能存在的巨大足迹。

    这时，迅他们听见中央建筑物的入口传来什么东西碎掉的声音。

    「布津乃，你在这里吧，把【星】之始源力还给我吧。」

    迅看著昏暗的深处小声说道。

    「走吧，莎、树。」

    跟在她们身后，迅保持警戒踏进入口。

    连尚存的一丝日光都无法到达的建筑物内部比外面还要昏暗。

    迅他们在这种情况下，看见必须抬头仰望的巨大野兽倒下。

    野兽失去头部。

    倒在地上的身体变成银色光芒消失在黑暗中。

    然后，野兽的不远处，布津乃就站在那里。

    拔出太刀的她发现迅等人。

    在深沉的黑暗中，布津乃的黑色眼睛看著迅他们。

    「布津乃，不光是我们，追傩也在行动。这个地点已经被发现，他们在最糟糕的状况下打算杀了你跟曲y，当然，理想是先夺走始源力。」

    布津乃没有回答，只是觉得很奇怪地看著迅。

    「布津乃，现在向我们投降就不必吃苦头。」

    「大哥，汝在说什么？」

    布津乃露出满面笑容。

    那是完全没有任何邪念，纯粹的笑容。

    「那样就能跟追傩的始源者战斗吧，布津乃好期待呢！」

    「我话先说在前头，今天D乐也有来，她正在阻挡追傩的始源者。」

    「D乐吗？她很强呢，明明赤手空拳却很能打，布津乃一直都很佩服。光比力气的话，布津乃绝对不会赢。」

    布津乃边转太刀边愉快地说著。

    「哈哇哇！布津乃好期待，今天在这之后能进行很多战斗吧。能跟比树和莎更强的对手一决生死，布津乃该怎么办！」

    「没什么怎么办，在这之后不会有战斗。」

    迅果决地回答。

    布津乃像是很不可思议似地歪著头。

    「至于那是为什么，因为当D乐赶来的时候，我们已经打倒你了。」

    「大哥，汝到底在说什么？」

    布津乃用感到莫名其妙的表情说道。

    「现在的大哥根本无法阻止布津乃，汝明知道树和莎也赢不了布津乃，不在加强锻炼之后再来根本只是浪费时间。」

    布津乃可爱地鼓起脸颊。

    相对地，迅的嘴角上扬，露出无畏的笑容。

    「是那样吗？有句话是士别三日刮目相看呢。」

    迅缓缓地弹了一下手指。

    「树，在这里就办得到，使出跟布津乃战斗之后尝试的东西，办得到吧。」

    「要用那个……而且对方还是布津乃……」

    树的表情有了阴影。

    「树，你先前没办法打赢布津乃，也知道了实力的差距。但如果因为胆怯而留在原地，那你就会无法向前进，只能维持现在这样。」

    「我感到……胆怯？」

    「不是吗？我所知道的树是像男主角的家伙，只会往前，相信世界全都是耀眼的东西，并认为同伴是可以信任的，所以才能不假思索就和强敌对决。虽说不知情，但你可是跟【星】之始源者战斗过了。」

    「我……跟迅先生战斗过。」

    「没错，上吧，树。对方是【剑】之始源者，是个够格的对手吧。」

    迅拍了拍树的肩膀。

    「而且，战斗的不只是你，我……身为【星】之始源者的我也在。我为这场战斗准备了八种策略，这样你还会不安吗？」

    「迅先生……」

    树抬起头，脸上的迷惘已经消失。

    「我要上了，之后的事情就拜托了。」

    说出这句话后，树为了跟布津乃对峙而站到前方。

    她的周围环绕著风，把地板的灰尘都吹跑了。

    「要打吗？如果能让布津乃不无聊是可以啦……」

    「和以前一样的我已经不存在。」

    树握紧拳头开始行动。

    「一决胜负吧，布津乃！」

    树的手掌朝向布津乃，同时使出狂风。

    布津乃用简单的动作就把风斩断。

    被斩断的风在布津乃身后粉碎了水泥墙。

    「……咦？」

    布津乃的眉毛稍微动了一下。

    她的正面没有树的踪影。

    放出风的一击之后，树躲在风中，用风把自己运送到侧面。

    树站在布津乃的侧面。

    「要上了喔喔喔喔！」

    树放声大喊，另一股冲击波袭击布津乃。

    「虽然做得不错。」

    布津乃连那阵风也砍断了。

    可是，树的身影又消失了。

    这次她移动到布津乃的背后。

    当布津乃斩掉再次卷起的风，树又移动到下个地点展开攻击。

    树的攻击和移动的速度慢慢变快。

    「喔喔喔喔喔！」

    树藉由把风吹向墙壁将自己弹飞来高速移动。

    再用风紧急煞车对布津乃放出攻击，接著又持续移动。

    树从全方位朝布津乃展开攻击。

    「有风的密闭空间，只有这里能够办到的战斗方法！树可是努力做了特训。」

    狂乱吹袭的暴风遮蔽脸孔，迅满足地说道。

    「布津乃，我要拿下胜利！」

    放出风之漩涡的同时，树移动到相反方向。

    接著又朝布津乃放出相同规模的风。

    旋转的风左右夹击布津乃。

    布津乃露出打从心底高兴的笑容。

    「树，汝好厉害呢！」

    布津乃自己踏进其中一边的狂风。

    那是同步攻击时树先放出的那一边。

    布津乃的斩击把风斩断。

    在那瞬间，另一道狂风抵达她的背后。

    可是，那时布津乃已经连同太刀转过身来。

    「成长好快，布津乃很惊讶呢！」

    她愉快地边说边挥刀，把另一道风也斩断。

    「这样也不行吗！？」

    「布津乃有点吓到呢。」

    左右夹击布津乃这种不可能的行动，让树产生了些微破绽。

    就在树要把新的风吹向墙壁进行高速移动前，布津乃瞄准那个瞬间，脸上浮现凶猛又纯真的笑容。

    接著，当她正要从破裂的地板跃起时。

    「有机可趁！布津乃！」

    迅和莎从后方攻击布津乃。

    「大哥！？汝躲在风里面吗！？」

    「正是如此！到目前为止都是前置作业！」

    迅他们离布津乃只差一步之遥。

    然而布津乃把原先要跃往树的脚当作轴心，硬是把娇小的身躯转了过来。

    太刀对准迅发出闪光。

    「莎，保护我！」

    来到树前方的莎莅用魔法杖弹开横向斩击，让太刀的轨道改变。

    「【随从】之始源力！」

    布津乃大喊。

    【随从】之始源力给予莎技术，让她足以达成迅所下达的命令。

    莎的技术现在凌驾于布津乃的剑技。

    「莎也好厉害……呼啊啊啊啊！？莎变成普莉提&#8226;丹洁！？」

    「这就是魔法的力量&#9834;……啊，不是，是【随从】之始源力！」

    普莉提&#8226;丹洁的样子让布津乃发出兴奋的声音，但太刀遭到闪开让她的身体浮在空中。

    「这致命的空档，我可不会放过！」

    迅在这时向前冲刺。

    他把右手的手掌张开，朝布津乃的胸部伸过去。

    「我就在等这一瞬间！」

    迅的真正意图，是要利用【星】之始源力的碎片，【Massage】之始源力来一击必杀。

    「搓揉胸部的一击！连《鬼神》都击败的必杀奥义！就算是女国中生我也不会手下留情！」

    迅的右手接触到布津乃的平坦胸部。

    「幼齿的胸部得手了！」

    当他要搓揉小巧乳房的瞬间，布津乃的触感从指间消失。

    「……什么！？」

    右手抓到空气，迅在原地踏了好几步。

    布津乃从眼前消失了。

    迅的后方传来踩踏地板的声音。

    一转过头，布津乃就在稍微远一点的地方。

    「呼啊啊，布津乃吓了一大跳呢！」

    在惊讶瞪大眼睛的迅一行人面前，她摸了摸胸口。

    「大哥好厉害呢！」

    布津乃眼神一亮。

    她的手上虽然还拿著太刀，但却在胸前可爱地握拳。

    「居然让布津乃使用了这个，好厉害、好厉害！」

    「能够瞬间移动的始源力吗？」

    莎无法隐藏惊讶。

    树在能和迅他们一起夹击布津乃的位置著地，她也用搞不清楚发生什么事的表情看著布津乃。

    「……【步行】之始源力，那是你的王牌吗？」

    迅说道。

    「【步行】……吗？」

    「嗯，【步行】之始源力是无限强化走这个行为的始源力，也就是说能够无视物理法则来提升走路速度，所以看起来会像消失，也能在那种状态下加速。」

    迅的眼睛看著布津乃的脚边。

    风掀翻、弄裂的地板上留著小小的足迹。

    「从足迹能看出不是【跑步】，而是【步行】。」

    迅瞪著布津乃。

    「即使说能以光速行走也不是在开玩笑，那就是【步行】之始源力，你拥有这个始源力吧。」

    「没错，不亏是大哥！光看一眼就知道！」

    被迅一眼看穿她并没有显得狼狈，反而是高兴地回应。

    迅的嘴唇不祥地扭曲。

    浑浊不堪的暗沉双眼注视著布津乃。

    「布津乃，你是从哪得到这个始源力的？」

    「嘿嘿嘿，大哥觉得是从哪里呢？」

    布津乃用害羞的表情回答。

    「用这个布津乃会太强一点都不有趣，所以原本没打算要用。大哥、莎、树……汝等好厉害！让布津乃认真起来了呢。」

    「那种事情一点都不重要。」

    迅握紧拳头，然后朝地面吐口水。

    「果然有呢，【剑】之始源力以外的东西，【星】之始源力的碎片！」

    迅怒气冲天地往前走。

    「我要抢回来，我的力量……！」

    「请等一下，迅大人。」

    莎抓住迅的手让他停下脚步。

    「为什么要阻止我？比起我，你更偏袒她吗……」

    「不是……我认为情况相当不利。」

    听莎这么一说，迅稍微做了个深呼吸。

    布津乃重新举起太刀，她看著站在身后的树、迅还有莎莅。

    然后她又露出打从心底觉得快乐，牙齿显露在外的笑容。

    「大哥，抱歉说汝很弱，大哥很强呢。树跟莎也比之前还强，真厉害！所以布津乃要稍微再认真一些，因为看来不会马上就结束！」

    布津乃那像是少女感到害羞而扭捏的身体在发抖。

    「嗯嗯……」

    她的鼻子发出撒娇的声音。

    「呼啊啊，布津乃好高兴！汝等要跟布津乃进行死斗吧？要让布津乃得到快乐吧？要上了喔，要去了喔！」

    脸颊泛红的布津乃大叫。

    「迅大人……请换下一个策略，您想了八种策略对吧？」

    「嗯。」

    因莎的制止而恢复冷静的迅正在思考。

    「【剑】之始源力的对策是想了不少……所以，那个……」

    迅的脸颊流下一滴汗水。

    「D乐！快点来啊啊啊！」

    「已经束手无策了吗喵！？」

    布津乃的身影从迅等人眼前消失。

第二卷 第四章 这正是绝技

    「啊哈……哈哈哈哈哈！」

    桃大笑。

    因【槌】之始源力一击扬起的砂尘毫无动静。

    「赢了！我赢过本家、赢过武速D乐了！」

    桃举起紧握的拳头，但还是无法压抑内心的激动，她对著天空大喊。

    「武速D乐！你从鬼被贬为人了，被贬为人了啊！」

    「桃，那样很难看喔。」

    菜一说桃就发现了自己的行为，她慌张地咳了几声。

    然后她看向蹲下的神那。

    「D乐……怎么会这样……」

    「啊……那个，嗯，这是当然的结果，不过啊……」

    桃在选择该怎么说才好。

    「菜的【槌】之始源力跟只能斩断一切的【剑】之始源力不同，粉碎一切的力量和给予物质让地面凹陷的压力能够分开使用。」

    桃说的话让神那看向把周围打出凹洞的木槌。

    「也就是说，刚才使用的是给予压力的力量，虽然骨头可能会碎裂，不过她不会有事。那家伙是【人】之始源者，八成不会死吧。」

    说到这里，桃拍了一下手。

    「菜，我现在发现了。如果只剩下半条命，等D乐醒来，就能看到因为输给我而感到屈辱、表情扭曲的她，这样不是很好吗！？」

    「朝桐很担心有这种想法的桃呢，怎么想都是之后会受到反击，输得屁滚尿流的小角色会有的言行。」

    「小角色也没差，反正我的胜利已经确定，啊哈哈哈哈哈！我们太强了，D乐太弱了！」

    「就是这种性格内心才会没有黑暗吧……」

    菜感慨地这么说。

    「可是……朝桐跟桃赢了，单纯的桃也没错……」

    说到一半，菜就不再说下去。

    「……果然当个小角色不太好呢。」

    她拿起大衣内侧的木槌。

    「菜？」

    发觉她的样子不太对劲，桃也停止笑声。

    下一瞬间，桃的眼睛惊讶地张大。

    「菜……是你在那边悲观的关系吧！？根本是祸从口出！？」

    「要说祸从口出，桃的言行更不恰当吧。」

    慢慢散去的砂尘中有东西在动。

    巨大的两个东西从砂尘中滚了出来。

    那是神那的鬼，和菜的鬼。

    两只鬼的手腕都断掉，头整个凹陷，呈现出凄惨的状态。

    鬼变回黑色的块状物，然后逐渐崩解消失。

    用力踩著那些东西，穿著巫女装的少女――武速D乐现身。

    她手上抓著从自己身上诞生的鬼的脸，在地上拖行。

    鬼的巨大身躯正在痉挛。

    D乐面不改色地推著眼镜。

    「桃，身为同族人我要指导你。」

    「指、指导……？咦，什么！？为什么你……」

    「在什么都没有的地方能突然叫出怪物的概念型【鬼】之始源力，加上能善用两种力量，杀伤力也很高的【槌】之始源力，你跟朝桐菜的始源力毫无疑问相当强大。」

    「谢、谢谢你的夸奖……」

    「合作起来可以说是强力无比，只要能正确发挥效用，即使是以【人】之始源力强化的身体，也无法避免一番苦战。」

    「对吧？我们是最强的……」

    「那是能正确发挥效用的情况。」

    D乐果断地说道。

    「使用【槌】之始源力明明可以挡住我的去路，或是阻断我的后路，为什么要直接拿来攻击？如果是用【槌】之始源力攻击，反过来也能用鬼来阻止我的行动，为什么要两边都愚蠢地只用来攻击？」

    「不是啊，因为两边都是能击中就结束的一击必杀……」

    「击中就结束，因此我只要把鬼当作盾牌就能够撑过刚才的攻击。」

    D乐拖著的鬼，背上有因为【槌】之始源力而凹陷的痕迹。

    「把鬼当作盾牌，再反过来利用【槌】的威力，所以你才会刻意停下脚步……」

    菜发出叹息，D乐则是静静地点头。

    「那、那种事情……」

    桃不自觉地后退。

    「那种事情只有你办得到吧！而且你原本就接下了鬼的一击！」

    「我们同样身为武速一族，请你好好反省。」

    D乐边说边看向瘫软在地的神那。

    「让你担心了，对不起。」

    「不会，太好了……D乐你没事。」

    看见神那安心地吐气后，D乐再度转向桃和菜的方向。

    「【鬼】之始源力产生的鬼是内心的黑暗，是有时候会侵蚀宿主、折磨精神，将宿主导向破灭的存在。可是，那只不过是内心的一部分，人类并不是只有丑陋的内心。相对的，我的【人】之始源力是将人心、肉体全部清浊并济的真之鬼神。」

    D乐要处理被她抓著头的鬼。

    「、嗦！我的鬼还没输呢！」

    马上有所反应的鬼本来要去抓D乐，但她轻松闪过，把那巨大的身体往地上摔。

    伴随著不知道什么东西粉碎的声音，鬼陷进地面。

    接著她毫不迷惘地把鬼的手臂都折断。

    鬼发出悲痛的声音。

    「真正的鬼神，人类不会输给区区黑暗。」

    「谁在跟你说物理上会赢这种话啊！？」

    「为了不让你误解，刚才我会在力气上看起来输给鬼，是为了要引诱攻击。」

    「为什么要特地强调这个！？」

    桃发出悲鸣。

    「只是，有一件事我要向你道谢。」

    鬼想逃跑，D乐一边踩著鬼的背部一边说。

    「我对栖息在自己心中的黑暗有所自觉，并且对此感到憎恨，因为我知道那是我身上最脆弱又丑陋的部分。」

    D乐用力踩著鬼，低著头的她让人无法看见表情。

    「不想让重视的人受伤，所以我选择了最轻松的行动，那就是我的懦弱。不过，还是有现在仍认为那是正确行为的我存在。同时，我还有想要开一切依靠重视的人的想法。正是因为这种混沌，才会产生这样的鬼。」

    「D乐，那是……」

    神那一开口轻声呢喃，D乐就看著她露出微笑。

    那笑容有种虚幻感。

    「虽然知道自己的懦弱，知道自己内心的黑暗，即使能够压抑这些，却还是无法将其消灭。我恨这样的自己，可是……」

    D乐踩著鬼的脚更加用力。

    鬼虽然挣扎著想跑却办不到。

    「桃，你赋予我内心的黑暗形体，让我看见平常无法见到的自己内心的黑暗有多么丑陋。那以鬼为名的怨念，也就是我本身。」

    D乐慢慢把鬼转过来，然后坐到鬼的身上。

    鬼的脸因恐惧而僵硬。

    《鬼神》挥起她的拳头。

    「能够自己击溃这种内心的黑暗，赢过自己的内心，这是平常做不到的体验。谢谢你，桃。」

    D乐眼镜后方的眼睛眯了起来。

    「那不是很奇怪吗？赢过自己不是那种意思吧……！？」

    D乐的拳头挥下，沉重的声音响起。

    她压在鬼上面不断出拳。

    打在肉上的声音，还有某种东西碎掉的声音接连响起，鬼用异于常人的声音哭喊。

    「啊、啊……」

    注视著事情发展的桃脸色苍白。

    「鬼、鬼……根本是鬼……」

    恐惧让她颤抖，直接一屁股跌坐在地。

    身旁握著木槌的菜整个人愣住。

    不久之后声音停了下来。

    D乐站起身。

    她的巫女装、脸、眼镜上都黏著黑色的血。

    被血弄脏的眼镜后方，D乐的眼睛看著桃。

    「啊、呀……」

    桃发出无法听懂的声音。

    黏在D乐身上的黑色血液慢慢乾涸消失。

    而被她一直殴打变得奇形怪状的东西也是一样。

    「桃、朝桐，你们还能战斗吧？」

    「战斗？我……」

    桃表情呆滞地回答。

    「桃的始源力只能让一个内心产生一只鬼，可是那些现在都消失了，应该又能产生鬼了吧？而且朝桐完全没有受伤。」

    说完后，D乐朝桃的方向踏出步伐。

    「只是……还要继续战斗的话，下次可就不是只有打倒鬼了，我会让你们尝到何谓真正的鬼。」

    「咿、咿……！」

    桃全身瘫软无法站起来，所以只好爬著后退。

    「傻、菜，你觉得我们会变成怎样？」

    菜温柔地把手放到桃的肩上。

    「桃，朝桐认为啊，不管什么时候都不可以舍弃希望，希望一定还存在。」

    「你在这种时候居然会变得乐观，恐怖也该有个限度！」

    留在桃肩上的小恶魔因为太过害怕而昏了过去，而且还摔到地上失禁了。

    「鬼也会漏尿吗？还有鬼的尿是黑色的呢！应该说，我内心的黑暗居然会失禁，太可耻了！」

    小鬼在分泌出液体后就化成黑影消失。

    D乐完全不管吵闹的她们，持续往前走。

    「我、我知道了，知道了啦！我们不会再继续……」

    「桃，等等。」

    正当桃准备五体投地时，菜阻止了她。

    「怎么了啦！我已经只能下跪了……」

    说到一半桃就发觉了。

    「这是……」

    D乐确实朝著桃她们的方向走过去。

    明明应该是如此，但双方的距离却一点都没拉近。

    即使D乐为了实验而多走几步也一样。

    「距离无法拉近，这是……《无限》吗？」

    「喔，果然注意到了。」

    伴随著声音，D乐和桃中间忽然出现一名少女。

    中长发上象徵梅比乌斯之环的特殊发夹发出光芒。

    用难以捉摸的表情看著D乐的人，是风纪委员会委员长――仓桥数音。

    「你好啊，副会长。《无限》仓桥数音在此登场。」

    「这就是【空间】之始源力吗？」

    「你果然知道我的始源力呢。」

    「操控【空间】的触媒型。空间到处都有，也有很多应用方式，深不可测的始源者，别名《无限》，你要妨碍我吗？」

    「是的话你打算怎么做？」

    D乐的视线盯著数音。

    「副会长，如果我跟桃还有菜合力，即便对手是《鬼神》，还是能有势均力敌的战斗吧？桃跟菜绝对不弱，但对手是《鬼神》这是她们的不幸。」

    「大概吧，不过如果有人挡在面前，《鬼神》只会强行通过。」

    D乐说的话让桃屏息。

    D乐跟数音都没有动静，也没有解除警戒。

    两人不发一语地注视对方。

    只有风声、某个人的呼吸声，还有树叶磨擦的声音静静响著。

    不久，数音轻轻叹气后均衡瓦解了。

    「……不，我没有跟你战斗的意思，刚才只是要支援这两个人而已。」

    数音苦笑著说道。

    「其实我是来阻止这场战斗的，就像是白鸽的和平使者呢。」

    数音对神那使了个眼色。

    「对吧，小山神那。」

    「是、是的！」

    反射性地回答后，神那总算放心了。

    她的手上握著手机。

    「咦……咦？这是怎么回事，委员长！」

    桃发出大喊，菜则是满脸疑惑。

    「学生会长伊原迅早一步下手了，换句话说就是利用武速家，让八岛高层停止由追傩发起针对户冢布津乃、曲y绫子的作战。没错吧？副会长。」

    「没错，因此我对前些日子不能参与跟布津乃的遭遇战感到很悔恨，要是我在场，就能当场抓到布津乃。」

    「真有自信呢。总之，副会长跟桃和菜战斗的时候，跟迅会长事先沟通好的八岛成员联络了神那，传达高层要我们停止战斗的命令，这是和风纪委员会产生冲突时的保险吧。」

    数音耸了耸肩。

    「武速家在八岛中有很强的发言力，同样是名门的户冢家当然也会保护女儿还有牵制追傩。此时迅会长表示发动战斗有可能会夺去布津乃和绫子的生命，比起不小心失去贵重的始源力，不如试著说服她们看看，这么一说，我们的作战就会收到暂时停止的命令，就是这样。」

    数音举高右手。

    「风纪委员会委员长，仓桥数音宣布暂时停止对户冢布津乃、曲y绫子的攻击！这样就行了吧？神那。」

    「是的！」

    抱著手机的神那露出放心的表情。

    「啊，得、得救了……」

    在另一种意义上，桃跟菜也打从心底露出放心的表情。

    「啊，你、你捡回一命了呢，武速D乐！」

    桃终于想起来似地指著D乐。

    D乐没有回应，而是去把神那扶起来。

    数音瞧了桃跟菜一眼。

    「不过……你们两个还真是束手无策呢。」

    「那、那是……」

    「唔……朝桐该不会受到处罚吧，那令人胆颤心惊的风纪十罚……」

    「那是什么？我是头一次听到！」

    「会不知道朝桐妄想出来的恐怖处罚也是当然的。」

    「原来是你的妄想啊！」

    「处罚吗？处罚好像不错呢。」

    「不好！一点都不好！」

    数音恶作剧似地说完，桃跟菜就颤抖了起来。

    「不过，让人觉得风纪委员会很弱就无法收拾了，把你们两个当作风纪委员会中最下等的小角色如何？」

    「委员长！」

    「啊哈哈，骗你的啦。」

    数音愉快地边说边看向D乐。

    「对方是《鬼神》，就算我出手也很危险呢。」

    D乐一句话也不说地反过来看著数音。

    她的脸上一点笑意也没有。

    「那么……我们虽然受到阻止，但另一边的【星】之始源者情况又是如何呢？」

    数音转了个身，眺望在黑暗另一端的废弃医院。

    下一瞬间，医院中央的建筑物夸张地崩塌了。

    「唔、啊、咦！？不、不是我做的喔！？」

    数音慌张地说出口。

    「小迅！」

    然后，神那大声地喊著。

    ◆　◆　◆

    「糟了……」

    迅发出痛苦的声音。

    「对不起……迅先生……」

    倒在地上的树声音戛然而止。

    布津乃出现在她附近，但马上又消失了。

    下一瞬间，布津乃走在墙壁的侧面上。

    身影再消失后，这次换成倒立站在天花板上。

    然后，突然出现在迅附近的时候，她用太刀使出斩击。

    「莎，麻烦你了！」

    「唔……」

    莎虽然弹开了那一击，但在她要反击之前布津乃又消失了。

    树也是在停下脚步的瞬间，从背后被太刀的刀柄打晕。

    布津乃的身影消失，紧接在她移动之后，地板的灰尘会扬起，不过等看到再来对应就太迟了。

    「可恶……别说是地板了，连墙壁跟天花板都能轻松走在上面……」

    「迅大人，这样下去不妙！【随从】之始源力仅能凌驾于布津乃大人的技术与力量。」

    「这我也清楚，可是，原来如此啊……」

    迅的呼吸急促。

    「布津乃和曲y能够到目前为止都巧妙地继续逃亡生活，是因为有【步行】之始源力吗？」

    「没错，大哥好厉害。」

    布津乃的身影出现在离迅他们稍远的位置。

    「有了这个力量就能在短时间移动到任何地方，连要在海上走都行，办不到的只有在空中飞翔。」

    「这种力量，还有原本是战斗人员的你，再加上曲y在追傩时代的知识，要筹备物资或确保睡眠地点都很简单吧。察觉发信器的移动速度很奇怪时，不该认为是使用车子，要更加利用想像力才对。」

    「嗯，明明是逃亡生活却一点都不辛苦。而且有这个始源力，布津乃的攻击范围会扩大，能够走到的地方全都是布津乃的攻击范围。」

    布津乃露出天真无邪的表情。

    「那真是太好了，虽然我们这边非常困扰。」

    迅边说边冷静地分析布津乃的力量。

    布津乃从迅那边夺走的【星】之始源力，和莎那时一样经过分割。

    然后，布津乃没有得到【步行】以外的能力，这点迅也有了确信。

    起码现在没有其他在战斗中能使用的能力。

    要是有【步行】以外的能力，布津乃早就会对树或莎使用，因为那种情况莎也无法光靠【随从】之始源力来加以阻止。

    【剑】和【步行】的组合，光靠迅的【Massage】和莎的【随从】无法破解也是事实。

    「嗯，汝等的战斗方式布津乃全都看穿了，布津乃有点厌烦了呢。」

    布津乃打著呵欠说道。

    「大哥，汝在拖延时间对吧。」

    「你指什么？」

    「虽然布津乃想跟全员战斗，可是又很在意绫子……所以今天就到此为止好了。」

    「别这么说，慢慢来嘛。」

    迅嘴上这么说，他也知道根本无法阻止布津乃。

    起码要拖到D乐抵达，他原本是这么想，但看来已经没时间了。

    「大哥、莎，布津乃要分出胜负了喔。虽然不会给予致命一击，但最好做出会痛的准备。」

    轻踏地板，布津乃的身影便消失了。

    「莎！不管用什么方式都好，总之要挡住。」

    「是的，主人！」

    迅和莎竖起耳朵听著布津乃的微弱脚步声。

    声音是从正上方传来的。

    「从上面吗！？」

    仰望天花板的迅眼睛瞪大。

    斩击声不断从天花板发出。

    甚至从迅等人的周围，传来布津乃像是沿著墙壁砍断绳子的斩击声。

    医院的建筑物逐渐产生无数龟裂。

    「她是认真的吗！？」

    迅大叫。

    医院建筑物的基础构造遭到砍断，墙壁和天花板整个柔肠寸断地在摇晃。

    「莎，我们要救树！」

    下一瞬间，入口大厅整个崩塌。

    在不断落下的瓦砾中，迅和莎一起奔跑。

    接著，两人抬起尚未清醒的树，全力朝出口飞奔。

    身后的医院建筑倒塌。

    「你、你想杀了我们吗！」

    迅坐到地上，抬头望著崩塌的医院，布津乃就出现在瓦砾上头。

    「布津乃想说是大哥的话只会受点伤。」

    「开什么玩笑，莎！」

    「……呜。」

    莎小声地呻吟。

    仔细一看，从魔法少女用花边点缀的裙子底下伸出的脚正在流血。

    「你受伤了吗？」

    「没事，我还可以行动。」

    虽然她想站起来，但那工整的脸庞却因痛苦而扭曲。

    「大哥，放弃吧，没有莎的话根本无法阻止布津乃。」

    「夺走我的始源力，还让随从跟后辈受伤，在那样的你面前，你以为我会乖乖退下吗？」

    「虽然布津乃没有那样想，但是没用的，大哥已经什么都做不到了。」

    说完，布津乃就挥了挥手。

    「那就再见了，大哥。即使比不上以前的大哥，大哥也够努力了。」

    「别开玩笑了！」

    迅对转过身去的布津乃大叫。

    「布津乃没在开玩笑，大哥还能做到什么吗？」

    「并不是做不做得到……」

    迅咬牙朝布津乃走去。

    即使以愤怒作为原动力，迅的脑中一角还是保持著冷静。

    怎样都不能在此时让布津乃逃跑。

    D乐正在抵挡风纪委员会的两名刺客，或是已经打倒了。

    可是，在此时让她跟曲y逃掉的话，下次就不一定能追到了。

    让追傩抢先的可能性很高，说服布津乃失败的他们，会比以前更难找寻布津乃跟曲y，发信器也会遭到破坏吧。

    况且要追到保持警戒一直逃跑的【步行】之始源者，本身就很困难。

    「我要在这里打倒你。」

    看著越来越靠近的迅，布津乃深深地叹气。

    「……明明没有胜算，大哥果然很无聊。」

    说完之后，布津乃看著迅的眼睛已经不是漠不关心，而是有些悲伤。

    「以前的大哥是第一次让布津乃输的始源者，那时的大哥不管布津乃有多么认真、出什么样的招式都能全部反击，所以布津乃一直很兴奋。」

    布津乃的眼眶稍微有些湿润。

    「所以，布津乃想一直跟大哥在一起，想永远跟大哥战斗。然而现在的大哥却毫无力量，不靠小手段或借用别人的力量就无法跟布津乃战斗……」

    布津乃低下头。

    「大哥太拚命了，好可怜。」

    「你说……我很可怜？」

    迅表情扭曲、紧咬牙关。

    「你同情我……别开玩笑了！」

    「迅大人，不行！」

    即使莎出声制止，迅还是停不下来。

    他踏著瓦砾逼近布津乃。

    「大哥，住手吧。总觉得很可怜，不管是用剑还是空手，要对付大哥一个人，布津乃绝对不会输。布津乃觉得率领莎和树的大哥也还不错，所以不要再做丢脸的事情了。」

    「居然说丢脸！那我让你看看什么叫丢脸！」

    「迅先生！？」

    恢复意识的树虽然叫喊出声，但迅还是没有停下来。

    他把手放到腰后，握紧藏在那里的电击枪朝布津乃冲去。

    「笨蛋！不管怎么说，我在力气上怎么可能会输给女国中生！然后这是电击枪，只要抓住你就是我赢了！」

    迅手中的电击枪发出蓝色火光。

    「对女国中生使用电击枪吗喵！？这好像有点不太好！」

    莎从另一种意义上发出制止的声音。

    「大哥……」

    布津乃的太刀发出闪光。

    「啊……」

    迅紧握的电击枪直接被一刀两断。

    布津乃慢慢放下太刀。

    她的手脚缠到失去电击枪的迅身上，反过来利用冲刺的力道把迅压到地上。

    「嘎！？」

    布津乃接著轻松地扭著迅的手。

    「唔啊啊，好痛！虽然会痛也只不过是女国中生的力气……哼！痛痛痛痛痛！」

    「汝要忍耐吗？那要折断。」

    布津乃把体重压到迅的手上。

    「痛痛痛痛！好痛、好痛，真的很痛！你居然做这种……给、给我住手！不，住手、请住手！嘎啊啊啊！投降、我投降，我不是说投降吗！啊嘎啊啊啊，我投降啦！」

    迅一边流泪一边拚命用自由的那只手拍著地板。

    「不可能！赢不了，我赢不了的！」

    「……汝终于承认了吗？」

    说完，布津乃就放开迅的手离开他的身体，这次真的是背对他了。

    「大哥……连力气都比不赢女国中生呢……」

    她低声呢喃的声音有种落寞。

    「呜……呜……」

    迅按著手痛苦地扭曲身体。

    莎和树都不知道该跟那样的他说什么，只能目送准备离开的布津乃。

    「呵、呵呵……呼咿。」

    在这种情形下，在瓦砾堆上打滚的迅，从喉咙发出奇怪的笑声。

    他慢慢地站起身来。

    「大哥……住手吧。」

    布津乃没有转过身。

    「呵呵、嘻嘻嘻……我承认，我就承认吧，布津乃。现在的我……很弱，赢不了你，不管你是用剑还是空手都没胜算，我甚至能承认自己连力气都输给女国中生。」

    迅擦去泪水。

    「就是说啊。没办法啊，大哥，汝既然了解了……」

    「但是！」

    迅在紊乱的呼吸中说道。

    「那也只不过是用剑和空手的战斗，是在你所知道的战斗范畴内！」

    大喊之后，迅缓缓脱掉外套。

    还将手放到衬衫领口把扣子全部拉掉，再把外套连同榇衫一起丢掉。

    「大、大哥？」

    他突然的行动让布津乃不自觉地转过身来。

    「迅大人……！？」、「迅先生，你要做什么……？」

    莎跟树也目瞪口呆。

    「树！用那件榇衫把我的双手绑住！」

    「咦？好、好的……」

    树听从指示走到迅的身边，把他的双手绑在背后。

    「那个，迅先生……这到底是……」

    「迅大人该不会是因为输给女国中生的冲击，脑袋终于不行了……」

    「布津乃，你听好！」

    在裸露上半身又把手绑在背后的状态下，迅挺起胸膛大叫。

    太过理直气壮的态度，让布津乃有点震慑。

    「什、什么？大哥。」

    「我在此宣布之后不会使用剑和拳头，但我会在这种情况下打赢你。」

    「……大哥，汝在说什么？连正常战斗都不会赢的大哥，在那种状态下要怎么赢过布津乃？又是耍小手段？」

    「小手段？你认为现在的我能够办到吗？」

    迅一笑置之。

    「无法使用双手的话，连我那独一无二的【Massage】始源力也无法使用，我只能堂堂正正地跟你战斗。」

    「那种事根本办不到。」

    「如果……我说办得到呢？」

    布津乃开口要否定迅说的话。

    可是，迅的表情充满自信。

    他的脸上甚至浮现无所畏惧的笑容，并且注视著布津乃的眼睛。

    布津乃慌张地摇头。

    「不可能，因为布津乃现在只要想那么做，大哥就会从头一分为二喔？大哥会活著，说是布津乃让大哥活著也不为过呢。」

    「没错，你的确很强。」

    迅很乾脆地承认。

    「将一切一刀两断的【剑】之始源力，破坏力不会输给任何始源力。我知道布津乃是剑术的天才，而且一直很努力，面对这种对手，技术上不可能赢。」

    「嗯，布津乃很强喔，可是大哥却说能赢这种奇怪的话？」

    「我当然要说，因为你是用剑战斗才能到目前为止都赢，不，可以说是捡到胜利。」

    「……那是什么意思？」

    「呵，你不懂吗？」

    「当然不懂！」

    迅用挑衅的语气说道，布津乃为此觉得不高兴地鼓起脸颊。

    「那么我就用你听得懂的方式来说明！你一直用剑战斗并获得胜利，但那是真的实力吗？你只是用自己确实能赢的方法来蹂躏敌人而已。」

    「可是那就是战斗，是实力啊！」

    「不、不对，真正的实力是不管在何时、不管在什么条件下、不管是什么样的战斗都会赢，而你只是在自己名为剑的领域中战斗罢了。井底之蛙！那就是现在的你！」

    迅振振有词地说著让布津乃内心动摇的话。

    「布津乃是……可、可是，布津乃对除此之外的战斗……」

    「布津乃，你很卑鄙。」

    「卑、卑鄙？布津乃很卑鄙！？布津乃向来只从正面跟对手交战！」

    「所以我才会那样说！你虽然都从正面战斗，但还是只用自己得意的剑来战斗，那叫什么真正的实力！」

    「真正的……实力……」

    布津乃表情惊讶地小声说著。

    「真正的实力，我从没想过这种事情。」

    「不，树大人，我觉得那只是自暴自弃在说些莫名其妙的事……」

    树跟莎各自因为不同的意义而愣住。

    「来吧，布津乃，跟我战斗，我会教你不用始源力也不用剑技，连跟腕力都无关的真正战斗。」

    「真正的战斗！」

    迅裸著上半身，以双手绑在背后的姿势走近布津乃。

    然后缓缓地跪在她面前。

    「大哥？」

    「布津乃，舔我。」

    「……舔吗？布津乃舔大哥？」

    「没错，舔我，我这样跪下来你会比较好舔，快，舔我吧。」

    说完，迅就把裸露的胸膛挺了出去。

    「我搞不懂，莎！我现在真的搞不懂迅先生！可恶，我太不成熟了！」

    「树大人，我想那是正常的反应，我也完全不了解迅大人在说什么。」

    「为什么布津乃要舔大哥？战斗呢？」

    「战斗已经开始了。」

    迅用充满魄力的表情说道。

    「因为，我光用舔的就能打倒你。」

    「光用舔的就能打倒布津乃？那种事情怎么可能……」

    「办不到吗？」

    迅用挑衅的语气说道。

    「你没办法用舔的，光靠舌头来打倒我。在尝试之前就放弃认为不可能……是这样吗？」

    「没、没那回事！布津乃才不会输！」

    「那好，你就来试试看吧，舔我吧，我让你先攻。」

    「好！就让大哥看看布津乃的力量！布津乃就算不用剑也绝对不会输！」

    一挑起眉毛，布津乃就在跪著的迅面前弯下腰来。

    她把脸靠近迅裸露在外的胸部。

    虽然还有些迷惘，但布津乃还是伸出了舌头。

    那漂亮的红色舌头舔了迅的胸部。

    「嗯……」

    布津乃的鼻子呼出气来。

    眯起眼睛的她，脸颊稍微有点红润。

    布津乃的舌头有些不好意思地在迅的胸部上爬行。

    唾液稍微留下痕迹。

    胸部被舔的迅，除了觉得很痒之外还能感受到布津乃的呼吸。

    「嗯，呼……大哥的味道……好久没有这样……」

    她的呼吸让迅觉得很痒而微微地抖动身体。

    「莎，帮我计时一分钟。」

    「咦？时间……是吗？」

    「那是限制时间。」

    「好、好的，嗯……」

    莎拿出手机开始测量时间。

    「……大哥的胸口好温暖……」

    布津乃持续舔著迅的胸部。

    她的舌头在同个地方用同样的方式一直舔，只能做出生硬的动作。

    可是每当那舌尖一动，迅就稍微地颤抖并吐气。

    「迅大人，一分钟到了。」

    「……啊啊，那么布津乃，你的回合就到此为止。」

    「啊……布津乃的时间到了？」

    即使这么说了，布津乃还是再移动一会儿舌尖才慢慢离开迅的身体。

    布津乃的眼睛像是在做梦似的茫然。

    「大哥，如何啊？布津乃赢了吗？汝要认输了吗？」

    「别心急，布津乃，那种台词等你承受住我的攻击再说吧。」

    说完后，迅再度把时间管理交给莎，接著把脸靠近布津乃。

    「啊……对了，大哥，布津乃也得脱掉衣服吧？」

    「不，你在用剑的战斗中十分手下留情，作为回礼我给你优势，你可以依自己的期望穿著衣服。」

    「可以吗？但是大哥，那样的话汝就没办法舔布津乃……呀！」

    布津乃发出声音。

    迅弯腰舔了布津乃的耳垂。

    「嗯……呼，好痒喔……」

    迅的舌尖一移动，布津乃就跟著吐气。

    由白色裤袜所包覆的纤细双腿正在颤抖。

    迅慢慢地舔著耳朵，当全部都弄湿后再用嘴唇含著。

    「呼啊，啊啊……」

    布津乃全身颤抖，似乎觉得很舒服而眯起眼睛。

    「莎、莎……迅先生在舔布津乃！在舔布津乃的耳朵……啊！舌头！居然可以吗！？舌头进到耳朵里了！」

    树紧握双手注视著两人的样子。

    「这是不应该看到的光景……喵！迅大人，那个动作！」

    迅的舌头进入布津乃的耳中。

    当舌头的前端左右晃动，布津乃的身体就越来越酥软。

    「大哥……好痒喔，可是这个……」

    布津乃带有热度的声音说道。

    迅没有回答而是继续舔。

    舌头从耳朵离开。

    「哈呜……」

    紧接著迅把脸埋到布津乃的脖子上。

    「呀，那里……啊、呼。」

    嘴唇贴著脖子的迅开始舔拭。

    舌头从下颚滑到喉咙，然后下降到肩胛骨附近。

    「啊、啊啊。」

    布津乃的身体用力地抖了一下。

    「不、不行，大哥……呼，布津乃好像怪怪的……不行啦。」

    布津乃试著要把迅的肩膀推开。

    「你要逃避吗？」

    迅边舔边说道。

    「逃……布津乃才不会逃避，啊、嗯。」

    布津乃本来要推开迅的手无力地下垂。

    迅继续舔著布津乃的脖子。

    「迅大人，时间到了。」

    莎脸红地说道。

    迅从布津乃的脖子上把脸移开。

    「呼啊……」

    布津乃用很舒服的表情，呆滞地目送迅的离开。

    「布津乃，这是绝技。」

    「绝技？」

    布津乃用陶醉的声音重复说道。

    「没错……自古以来传承在这个国家的武术之一正是绝技，而战斗则是绝道。」

    「绝道……布津乃从没听过呢。」

    「那很正常，绝道的历史太过悠久，还是曾经面临灭绝的文化。」

    迅点了点头。

    「绝和舌同音，也就是说绝和舌相通。绝原本是用刀砍断线的表意文字，换句话说，绝跟剑有关连，那剑跟舌当然有关。」

    「舌跟剑……」

    「对……剑的道路中有绝的道路，这些原本可说是同样的东西。」

    「绝道……不亏是迅先生！我完全不知道呢！」

    「我觉得那只是顺势讲出来的东西……」

    「来，再度攻守交替！接下去轮你舔了，布津乃。」

    说完，迅再度挺出被布津乃唾液弄湿的胸膛。

    「轮到布津乃舔……」

    看著迅的裸体，布津乃吞了吞口水。

    「绝道……好厉害，打从一开始就没有思考闪避这件事……」

    「没错，对绝道而言没有闪避这种想法，只有靠自己的绝技来进攻，能够忍耐那种攻击的只有坚强的精神力。」

    「……居然有这么严峻的战斗，布津乃之前都不知道。」

    「嗯，所以快点舔吧。」

    「嗯。」

    布津乃听从迅的指示，乖乖地开始舔迅的胸部。

    「跟女国中生说『快点舔吧』，正常来说是犯罪，但由迅先生来做，也会变成高尚的战斗呢！」

    「就我看来是硬逼女国中生舔自己，这完全是出局的光景喵。」

    「啊，布津乃采取攻势了！」

    树大喊。

    和一开始一样，布津乃舔著迅的胸口，但她把身体更加贴了上去。

    布津乃用拥抱的形式让身体紧贴，并舔拭著迅的脖子，舌尖甚至还继续往脸颊移动。

    「大哥……如何啊？布津乃做得不错吧？」

    布津乃的舌头动作有些生硬。

    像是沿著身体移动的动作不够顺畅，可是却又会突然朝左右移动。

    舌尖滑过的触感，加上她略显急促的呼吸抚摸著被唾液弄湿的肌肤，还有不知道从哪里飘来的甘甜体香，让迅差点要叫了出来。

    「……呜。」

    可是迅咬牙苦撑，拚命压抑涌出的冲动。

    「莎……到底是为什么？明明在看高尚的战斗，心脏却噗通噗通跳不停……」

    树握住了身旁莎的手。

    「那是……因、因为那幅光景……简直像是恋人在……」

    莎屏住呼吸。

    不知不觉间，莎舔了舔自己的嘴唇。

    一分钟过去，布津乃从迅的身体上离开。

    「……好奇怪的感觉。」

    低声说著的布津乃眼眶湿润。

    她呼吸急促，身体不时还会微微颤抖。

    「为什么大哥好像都没事？布津乃明明非常努力在舔。当大哥舔布津乃的时候……」

    她害羞地低下头去。

    由白色裤袜包裹的大腿内侧正在互相摩擦。

    「感觉很痒，而且会有种奇怪的感觉让我叫出声来……」

    「奇怪的感觉吗？那是怎样的感觉？」

    「……布津乃不清楚，虽然很痒但有种温暖的感觉，而且……胸口会很紧。」

    「原来如此。」

    「那为什么大哥都没事？为什么？」

    布津乃的声音中有著焦虑和不快。

    迅没有回答而是慢慢吐出一口气。

    其实迅也有好几次差点叫出声来。

    他之所以没有发出声音，是他认真咬牙拚命忍耐的关系。

    但是，现在布津乃显现出焦虑。

    她明显地失去了平静。

    那就有胜算了，迅继续下一个步骤。

    「好吧，那我就告诉你。」

    迅说道。

    「为何我的绝技会比布津乃高强，为了让你知道这点，你只能来到跟我相同的阶段，也就是跟我一样的状态。」

    「相同阶段……是指……」

    布津乃想了一下，之后她理解到迅的意思。

    「……布津乃也得脱掉衣服吗？」

    她用双手遮著嘴巴，显露出羞耻心。

    「呵呵呵……那好吧，不脱也行，你如果不想体验绝道的深奥那就没关系……你如果不愿意就不用脱。」

    「……布津乃不会输。」

    布津乃慢慢把手放到水手服上。

    「布津乃才不会输，不管是剑还是绝道……！」

    「不、不可以！迅大人、布津乃大人，这样下去……这样下去真的不可以喵！」

    莎虽然出声制止，但布津乃却没有听进去。

    她直接把水手服脱掉。

    一尘不染的洁白肌肤裸露在外。

    身体还很稚嫩，运动型胸罩覆盖的隆起不明显，身体尚未成熟。

    布津乃用双手挡住小小的隆起。

    她的样子总算让迅觉得在做不应该做的事。

    「大哥……布津乃不会输。」

    湿润的瞳孔仰望著迅。

    然后她缓缓把手伸向运动型胸罩。

    「布津乃！你还要继续进行攻击吗！？」

    树大声喊叫。

    「布津乃，你……」

    在迅的眼前，布津乃连运动型胸罩都脱掉了。

    虽然有穿裙子，但上半身跟刚出生时一样。

    在迅的眼中，映照著还没完全成长，但正含苞待放的身体。

    尚不明显的胸部已经没有遮蔽物。

    「大哥！布津乃想了解绝道的更高境界！想更了解大哥的舌头！」

    布津乃抱住迅。

    「所以大哥，快舔！更加努力地舔布津乃！」

    「你的觉悟我确实接收到了！」

    迅接受了布津乃。

    「嗯嗯……！」

    是女孩子特有的吗？有种甘甜的香味刺激著迅的鼻腔。

    裸露的肌肤和肌肤直接接触，带来滑顺又温暖的触感。

    迅就这样直接用舌尖舔布津乃的肩胛骨。

    「只不过……后果我可不知道喔。」

    舌头稍微移动。

    「嗯，嗯。」

    只是这样的动作，布津乃的身体就像在痉挛似地弓起身来。

    她用手住嘴巴，试著不要发出声音，但还是无法完全压抑住，甜美的呼吸声泄漏出来。

    迅就这样舔著肩膀向下移动。

    「啊啊……迅先生的舌头往布津乃的胸部……」

    树不知从何时开始，身体前倾地看著两人。

    迅的脸逐渐来到布津乃那尚未成熟的隆起附近。

    布津乃紧张到身体僵硬。

    迅的嘴巴靠近那微微隆起的尖端，靠近粉红色的突起。

    「大、大哥……」

    迅嘟起嘴，朝著那个地方吹气。

    「呀啊、啊啊。」

    布津乃抬高下颚，全身扭动著。

    「怎么了啊，布津乃，我还没有舔呢。」

    「骗人……还没有舔吗？还……还会变得更厉害吗？」

    说著这句话的布津乃，脸上混杂著不安与羞耻，还带有些许期待。

    迅没有回答，把脸继续往下移动。

    「咦……？」

    布津乃小声地叫了出来。

    「怎么了？『咦……？』什么啊？你以为我要舔哪里？你在期待什么啊。」

    「期待……布津乃才没有在期待，怎么……啊啊啊啊！呜，好厉害！」

    迅舔著布津乃的肚脐。

    舔完周围，更进一步将舌头伸入肚脐中。

    「呜啊啊啊，啊、啊啊！？」

    布津乃的身体剧烈扭动，她在一瞬间把手放到迅的头上，想要把迅推开。

    「怎么了？结束了吗？你承认输了吗？」

    「输、输了？布津乃，啊，不会……啊啊、啊！」

    布津乃说的话已经无法传达意思。

    「……输，这么说来，这个绝道要怎么分出胜负？」

    「莎，你不知道吗？只要无法抵抗对方的绝技，那就是战斗结束的时候。刚才的布津乃很危险呢。」

    「树大人说得好像很了解！？」

    迅没有去管莎她们，而是继续舔著布津乃的腹部。

    仔细舔著结实腹部的肚脐周围，不断在肚脐的里外来回。

    「咿，啊嗯、啊啊！」

    布津乃发出不知道是在哭还是高兴的声音。

    「大哥在舔布津乃的肚子！布津乃甚至感觉大哥在舔肚子的里面喔！」

    布津乃的脸颊流下一行泪，额头上浮出大颗汗水。

    美丽的黑发整个乱掉，贴到肌肤上。

    「迅大人，经过一分钟了。」

    莎一通知，迅就不再继续舔拭。

    不知何时，迅已经变成扑倒布津乃的姿势。

    布津乃瘫软在地，完全没有动作。

    小巧的胸部缓缓上下起伏，唾液弄湿的嘴唇正吐出急促的呼吸。

    那带著温度的眼睛里映照著迅的身影。

    「好厉害……迅先生跟布津乃两个人都……」

    低声说完，树把手放到自己由立领学生服包覆的胸部上。

    「可是这种光景……」

    莎止住呼吸。

    看著让女国中生半裸还扑倒对方的迅，莎无法移开视线。

    「来，布津乃，攻守交替了，快舔啊。」

    「嗯……」

    迅敞开身体，等待瘫软的布津乃起身。

    布津乃的脸颊靠近，全身都躺在迅的身上。

    她的舌尖缓慢地舔著迅的胸部。

    可是，布津乃马上把嘴唇移开。

    「怎么了？」

    「嗯……」

    布津乃低头像是要说什么却又说不出口。

    「怎么了啊，你有话想说吧？」

    虽然迅提出疑问，但布津乃还是有些迷惘。

    然后，她慢慢地开口。

    「那个……大哥，布津乃希望……汝还不要停下来。」

    湿润的瞳孔仰望著迅。

    「不光是肚脐，布津乃还想要更了解绝道。不知道为什么心脏跳得很快，比用剑战斗时更加心跳加速，又像是被揪住似地痛苦。不过，只要大哥一舔就会很舒服。」

    她一说完就依偎在迅的身上。

    「不知道为什么会这么想……可是布津乃希望大哥能舔更多地方，舔胸部还有其他的地方。」

    布津乃把脸靠到迅的胸口。

    「……大哥，拜托。」

    迅的嘴角上扬，那个表情说是笑容也太过不祥。

    「布津乃，失去【星】之始源力的我没有必要、毫无意义，你不是那么说的吗？」

    「不是……不是的，大哥！对不起，布津乃……弄错了，大哥果然还是大哥！」

    又有一行泪水滑过布津乃的脸颊。

    「大哥以前每次战斗都会让布津乃看到新的力量，明明失去了【星】之始源力，但现在的大哥也有布津乃不知道的力量。大哥一直做出布津乃办不到的事情来逆转战局，连布津乃的【剑】都束手无策的【破灭】之始源力也是由大哥解决！」

    布津乃大喊。

    「大哥，布津乃……布津乃想要大哥，想要大哥继续做下去！」

    「好吧。」

    迅温柔地把布津乃压在下方。

    「我会实现你的愿望，《凶剑》户冢布津乃！」

    他缓慢地把脸埋到布津乃的腋下。

    「咦，大哥！？那里是……啊啊！」

    迅让舌头在布津乃的腋下游移。

    她的汗带有一种甜味。

    「呀，那里，布津乃会很害羞……啊啊，啊嗯！不、不要。」

    「那声音很可爱呢。」

    迅把舌头从她的腋下移开。

    「只是，游戏就到此为止了。」

    「游戏……到目前为止只是游戏吗？」

    迅这次真的将嘴唇往布津乃的胸部靠近。

    靠近还残留著稚气，稍微有些隆起的小巧胸部。

    迅的舌头在尖端、在尚未绽放的花苞上移动。

    「呜啊，呜耶。」

    布津乃发出听不懂的声音。

    「大、大哥……胸部，啊、呜啊，胸部……」

    「很痒吗？」

    「嗯……虽然很痒，可是、可是……啊呀，呜！这是什么，大哥、大哥……啊啊！」

    迅把她那尚未成熟的隆起放在嘴里用舌头拨弄。

    「啊、啊啊，呜啊！大哥、大哥啊啊！」

    在全身像是痉挛似地用力抖动后，布津乃的身体失去力气。

    她的小嘴吐著气，身体瘫软著一动也不动。

    「布津乃。」

    即使迅叫了她，她也没有回应。

    只有还不明显的胸部在上下起伏。

    「树大人，这该不会……」

    「嗯，这场对决……迅先生和布津乃的绝道之战！」

    「布津乃，我赢了呢。」

    迅说道。

    「输了……布津乃，输……哈啊。」

    布津乃即使做出回答还是无法好好说话。

    她呆滞地看著迅的脸，那脸颊放松浮现笑容。

    「大哥……」

    布津乃亲密地小声说道。

    「这正是绝技，还有绝道。布津乃，这是你还不知道的实力。」

    「绝道，好厉害。」

    迅坐到地上，要她把头躺到自己的膝盖上。

    布津乃顺从地让脸颊靠到他的膝盖上。

    「迅先生完全就是压倒性的胜利呢，在不使用始源力的状况下击败《凶剑》户冢布津乃……」

    树握紧拳头用兴奋的声音说道。

    「呵呵……这是日常锻炼所带来的胜利。」

    迅仰望著不知何时升起的月亮说道。

    「锻炼……吗？绝技的锻炼到底是在做些什么？」

    「不是会去吃圣代吗？一个人去，还有餐厅的豪华布丁，也是一个人去。」

    「我有时会跟莎一起去吃。」

    「……当一个人吃的时候，那种东西通常都会放樱桃，每次我都会做用舌头把樱桃梗打结的练习。」

    「用舌头把樱桃梗打结的练习！？我还是第一次听到！」

    「迅大人……那种练习……啊，不，当我没说。」

    莎露出无法形容的表情。

    「别、别搞错了喔！？我只是一直想著接吻的事！要接吻的时候不能让对方丢脸，有这样的准备，这种积极为他人著想的心，才是绝道的奥义！你懂了吗？」

    「为他人著想的心……慈爱……那正是绝技！」

    「话说回来，迅大人的接吻……是那么棒的东西吗……」

    莎按著嘴唇，眼睛看著上气不接下气的布津乃还有迅。

    「接吻……？」

    似乎是稍微恢复平静了，布津乃说道。

    「大哥，接吻是什么？」

    「那种事情不重要！」

    迅慌张地转移话题。

    「重点是我赢了你，对吧？」

    「嗯，布津乃输了呢。」

    说完，她眯起眼睛笑了。

    「好，那就把我的始源力还给我吧。你从我这夺走的【星】之始源力碎片，【步行】之始源力是我的东西！」

    「既然输了布津乃会听从指示，不过……」

    「……布津乃，前面遮一下。」

    「啊，嗯。」

    迅一说布津乃才终于发现，她用双手遮住胸部，并把视线别开。

    她的脸颊又红了起来。

    「大哥，那汝看一下，布津乃的【剑】刻印在腰上。」

    「的确。」

    正如布津乃所说，她的裙子上方，差不多在腰骨右边，有个不可思议的光芒浮现。

    那不是几何图形也不是文字，只知道是某种形状的不可思议图样。这个叫做刻印的东西，会浮现在始源力所有者的身上。

    刻印据说就是始源力本身，始源者在触摸他人刻印达一定时间后，就能够夺取该力量。

    浮现在布津乃腰间的刻印，闪烁著淡红色的光芒。

    「【星】之始源力的刻印是金色，不是这个。布津乃，另一个【步行】之始源力在哪里？让我看看。」

    「嗯、嗯……」

    布津乃在犹豫一下之后，躺著把制服的裙子慢慢掀起。

    白色裤袜包覆的细致大腿露了出来。

    在掀到内裤若隐若现的位置时，有个光芒穿透了裤袜。

    【步行】之始源力的刻印发出紫色的光芒。

    「紫色！？不是【星】之始源力！？」

    「嗯，没错，布津乃从没说过是【星】之始源力。」

    「咦？你……不，的确是那样没错……可是两年前你没有这种始源力吧！？」

    「跟绫子一起逃跑的时候，天地不知道从哪里得知消息跑来袭击我们，布津乃看那种力量用在逃跑上很方便，就打倒敌人顺便抢走力量。」

    「你反过来干掉他们喔……」

    「布津乃没有杀了他们，因为他们之后前来复仇布津乃会更高兴。」

    「……这样啊，不过……」

    迅皱起眉头。

    「袭击我的人是布津乃跟曲y，那么剩下的是……夺走我始源力的人是曲y吗？」

    一直很稳重又温柔，有些少根筋的年长少女，她的身影浮现在迅的脑海。

    「那个，大哥……可以了吗？」

    布津乃从膝盖上爬起身来。

    「嗯，你没有夺走我的始源力的话……」

    「大哥，布津乃有个请求。」

    迅发现布津乃的脸距离很近。

    看著自己的布津乃眼睛湿润。

    她的嘴唇有著和年龄不相符的煽情感觉。

    「怎么，你输给我，不是能提出请求的立场……」

    「布津乃知道，但是还是想要请求，布津乃想要知道更多。」

    布津乃靠到迅的身上。

    肌肤和肌肤接触，迅想起她还没有穿上衣服。

    「布、布津乃……！？」

    「布津乃想要了解绝道。」

    「不，那是……」

    「布津乃想要知道更多，所以大哥，来舔布津乃，用大哥的舌头多舔布津乃一点。」

    说完，布津乃就把刚刚掀起的裙子又掀得更高。

    白色裤袜底下，朴素的内裤映入迅的眼帘。

    「大哥还没有舔这里，如果舔了的话会怎么样，布津乃想要知道。不这么做不行，布津乃也希望大哥这么做。为什么呢？大哥……教导布津乃吧，舔布津乃更多地方，舔布津乃所有的部位！」

    「等、等等……」

    迅忍不住发出制止的声音时，他察觉到少女的视线看著他。

    站在那里的不只有树跟莎莅。

    还有不知何时已经抵达的D乐跟神那。

    后方还站著风纪委员会的仓桥数音、冰川桃、朝桐J菜。

    她们全都注视著迅。

    「啊……这是……」

    神那用力地叹气。

    「小迅……你冷静地想想。」

    「好。」

    迅听话地回答，然后客观地想著自己的样子。

    上半身裸体，将手绑在背后的迅，被裸露上半身的女国中生抱著。

    那位女国中生把裙子掀起来，正恳切地请求对方舔她。

    「我现在能讲理由吗？」

    迅试著询问，但神那只是困扰地摇头。

    身旁D乐的表情因为天色昏暗，被眼镜遮著无法看清楚。

    「数音，配置在这附近的警察，都是受两仪院要求而出动的吧？」

    「对呢，我知道电话号码，报警了喔。」

    「啊，等一下，那个……报警是……」

    「快救救我们，警察大人。」

    「不要啊！这是因为……」

    迅慌张地大喊，但神那只是再度缓缓摇头。

    「小迅，我无法阻止，也不会去阻止喔。」

    「青梅竹马，别弃我！」

    这时警官迅速飞奔到现场。

    「发生什么事！？啊啊，性犯罪！而且还是特殊的捆绑玩法！不可饶恕！」

    「判断也太快了！？所以这是……不、不是啦！」

    「大哥，快点继续舔布津乃，跟刚才一样用舌头舔……让布津乃更加疯狂……」

    「别动！你这性犯罪者，一动就杀了你！不管怎样都会因为义愤填膺而杀了你！」

    「呜哇，这警察拔出手枪了！？」

    接著，十分钟后，迅在巡逻车里。

第二卷 第五章 曲y温柔地笑著

    迅醒了过来。

    那里是间和室，迅的脚伸进暖桌中，似乎是趴在桌上睡著了。

    他的背后传来温暖又柔软的触感。

    白色长发从迅的脖子上滑落。

    温柔的香味刺激著迅的鼻子。

    「嗯……曲y。」

    一回头，白发少女曲y绫子像是在拥抱似地贴著迅。

    穿著水色和服的她，把头靠在迅的肩膀上，正安心地睡著。

    「啊，这里是……」

    迅想起自己在东京都内八岛的其中一处据点。

    这是里面的休息室。

    过去迅在事件前后，都会跟同伴在这里聚集和休息。

    和职员们也保持著良好的关系。

    然后，迅也察觉到这是三年前的幻影。

    《流星事件》之前，她们还是同伴的时期。

    「曲、曲y……」

    迅认真地烦恼著是不是该移动身体。

    睡著的绫子看起来真的很幸福。

    「……只好维持这样啦。」

    迅露出微笑，准备再次闭上眼睛。

    绫子的脖子倾斜，身体失去平衡压到迅的身上。

    「哇啊。」

    绫子的胸部用力挤压到迅的后背。

    虽然隔著和服，但还是能明显感受到柔软的胸部在背后挤压。

    「这、这是没办法的事情。」

    迅不自觉地全身僵硬。

    「嗯……」

    绫子的嘴巴发出声音。

    她的眼睛慢慢张开，黑色瞳孔茫然地注视著迅。

    「迅，早安。」

    把惺忪的睡眼眯起来，她温柔地微笑。

    「我坐著睡著了呢。」

    绫子说著这句话，把体重更往迅的身上压。

    碰到背后的胸部触感增加，迅完全无法动弹。

    「是、是呢。对了曲y，你为什么会在这种地方？」

    「这种地方？我喜欢暖桌喔？」

    「不，我不是指那个……为什么你会在我的背后？」

    「啊，这个嘛……」

    绫子把指尖靠在下颚，「嗯――」地思考著。

    然后她的脖子又往下垂了。

    「曲y？」

    「……啊！嗯，我没有睡著喔。」

    「暖桌很温暖呢。」

    「没错，在这股魔性之前会睡回笼觉也是当然……我没有睡著啦。」

    当她不高兴地把脸别开时，绫子「啊」的一声拍了一下手。

    「我想起来了，那个，迅在这里坐著睡著了。」

    「暖桌很温暖呢。」

    「别再管我的事情了啦！总之因为你在这里睡著了，我想说不能让你感冒。」

    「谢谢你的关心。」

    「哪里哪里，不客气。」

    绫子很有礼貌的鞠躬。

    「啊，然后我想帮你盖上毯子，结果却找不到。后来想说那就去拿被子吧，但在那段时间要是让病魔找上迅就麻烦了！这样一想我就坐立难安……」

    「感冒不是那种瞬间就会得到的东西。」

    「或许是吧，但是得到感冒就不好了？」

    「……是有些麻烦，但总觉得始源力能够摆平。」

    「所以我就想到了呢，想成是在雪山遇难，由我来温暖迅就没问题了。所以我才会这样做，快感谢姊姊。」

    绫子从背后抱紧迅。

    更紧密的贴著让迅的脸颊发烫。

    「谢、谢谢。可是曲y，你在那种状态下坐著睡著才会感冒吧。」

    「呵呵，迅居然会担心姊姊，完全是个独当一面的男人了呢……哈啾。」

    绫子可爱地打了一个喷嚏。

    「看吧，病魔找上身了。」

    迅露出苦笑。

    然后他搔搔脸颊，犹豫一下之后继续说道。

    「还有……曲y，这种姿势我有点害羞。」

    「害羞？害羞什么？」

    「没事，你不在意就好……让人抱著还蛮害羞的。」

    「抱著？是谁？……啊！是我吗！？」

    绫子慌张地放开，接著在榻榻米上跪坐别开视线。

    「……我、我也有点害羞。」

    「这、这样啊。」

    沉默降临在两人之间。

    绫子的手指像在转移话题似地枢著榻榻米。

    「……可是我并不讨厌这样。」

    绫子用几乎听不见的声音说道。

    这句话让迅的心脏猛烈跳了一下。

    「啊，对了！」

    突然，绫子大叫还拍了一下手。

    「咦！？怎么了？」

    「呵呵呵，我想到了。」

    说完，绫子弹了一下手指。

    彷佛在回应那个声响，银色的光芒在她周围闪耀。

    那光芒逐渐凝聚成型。

    「……咦？」

    迅惊讶到说不出话来。

    一瞬间，出现了强壮但充满脂肪的肉体，是一群长著猪头的壮硕男人，而且还有十人左右。

    和室的人口密度、湿度、温度瞬间上升，甚至让人有点呼吸困难。

    「什么？这些家伙是什么？曲迁！」

    绫子的身影被半人半猪的男人们挡住了。

    「是半兽人喔！只要让半兽人把迅扛起来就能变暖和，也不会感冒了！姊姊该拿好主意奖呢！」

    「为什么会觉得那是好主意！？」

    半兽人们汗流浃背、眼睛充血、呼吸急促，从四面八方朝迅逼近。

    好几只粗壮但却沾满汗水的手朝迅伸过去。

    「会输！？遇上这种绝对会输！」

    「咦？迅该不会不喜欢吧？」

    「当然不喜欢！快住手，别用湿滑的手碰我！还有鼻子的呼气！」

    「……不可以？」

    「不可以！」

    「好吧……那没办法了。」

    站在半兽人后方的绫子叹了口气。

    下一秒，半兽人化作银色的光芒消失。

    就连气味和汗水都没留下。

    半兽人消失后，绫子就站在那里。

    「刚才那样不行。」

    「我认为是好主意呢，真可惜。」

    迅和绫子相视而笑。

    绫子站起身后坐到迅的旁边，脚放进暖桌里。

    他们肩并著肩，脚跟脚在暖桌里面碰在一起。

    她挂著微笑，从非常近的距离注视迅。

    「曲y，有什么事吗？」

    「我只是想说这样好快乐。」

    绫子说道。

    「能有今天的我都是多亏了迅。」

    「加入八岛是绫子自己的意思吧？」

    「不，如果没有跟迅相遇，我也不会选择这条路。」

    绫子摇著头继续说。

    「在追傩的时候，我从没想过会在杀人以外的地方用上始源力，也不知道除此之外的生活方式。」

    抬头仰望的绫子，眼睛似乎在看著远方。

    「从没想过要用半兽人带给别人温暖。」

    她半开玩笑地说。

    「我变得会想用这股力量来帮助别人，都是迅的功劳。这是因为迅和D乐阻止了我，这点毫无疑问。」

    她坚定地说道。

    「迅，我现在是最幸福的。」

    绫子露出笑容。

    打从心底感到幸福的笑容，让迅感觉心跳加速。

    「迅……」

    再次呼唤他的名字之后，绫子就把身体放松，靠到坐在旁边的迅身上。

    绫子的头靠在迅的肩上，白色头发正搔弄著迅的脖子。

    「好想一直这样。」

    绫子说道。

    ◆　◆　◆

    「小迅、小迅。」

    神那在迅的眼前挥手。

    「啊！？这里……是哪里！？」

    迅回过神来。

    他不是在三年前的世界，而是在现代。

    「从巡逻车下来以后，小迅就一直在眺望远方喔。」

    神那露出担心的表情。

    迅按著额头，额上浮出了冷汗。

    「迅，你要呆滞到什么时候？我在讲很重要的事。」

    冷淡的声音响起。

    D乐插著腰从上方俯视迅。

    眼镜后方的眼睛，光用看的就知道她不太高兴。

    「不是啦……抱歉，D乐，警察太恐怖了。」

    光是想起警车载走他以后的事情，头就痛了起来。

    迅颤抖了一下。

    「难以置信……太难以置信了……居然用枪抵著别人的太阳穴！？只要告他我就会赢吧！那是警察不该做的事情吧！」

    「是这样吗？说不定那跟迅对女国中生做了不该做的事情有关。」

    「啊……」

    D乐的声音冷淡到了极点。

    神那只有露出困扰的表情不发一语。

    「看来应该要让你被正式逮捕呢。」

    D乐皱著眉头说道。

    「这、这样啊，是D乐……从那位说『可能会因为义愤填膺而杀了你』的警官手中救了我，谢谢你，D乐。」

    「那件事不重要，我要继续说了。」

    D乐完全不理会他。

    迅重新看向周围。

    这里是离废弃医院有些距离的工厂厂区内。

    学生会的众人，风纪委员会的三人，还有布津乃都在场。

    坐在地上的布津乃，前面放著收回刀鞘的太刀。

    她不高兴地鼓起脸颊瞪著D乐。

    「差一点就能体验到更多绝技了……」

    这句话让D乐不是瞪著布津乃，而是瞪向迅。

    眼镜深处有著光靠视线就能杀人的鬼。

    她身旁的数音正看著手机，「要连络警察吗？」她嘴上这么说著。

    神那用困扰的表情说「我无法阻止」，然后摇了摇头。

    「布津乃。」

    迅用严肃的脸孔说道。

    「还不行，你还没到达那个阶段，现在还太危险了。」

    「大哥……可是……」

    「布津乃，你输了，那么你应该听我的话，不是吗？」

    「……嗯，说的对，布津乃输了呢。」

    迅稍微看了一下D乐的脸色。

    她无言地用视线指向布津乃。

    好了，快去问她。

    迅理解到D乐的意思，而且他现在也无法反抗。

    「布津乃，首先我想询问你详细的情况，为什么你会跟曲y一起逃走？而且还破坏八岛的设施。还有，为什么曲y无法控制始源力？和我分开之后发生了什么事？负责监视曲y的你为什么要背叛？」

    「问题好多呢。」

    布津乃虽然觉得很麻烦地叹了口气，但还是继续说下去。

    「大哥，汝记得绫子的始源力吗？」

    「嗯，当然。【幻想】之始源力，能够把想像具现化，拥有无限可能性的始源力。」

    「嗯，可是使用上很困难。」

    「因为要让想像成形，需要有相当的集中力跟想像力，光是些许思考的杂乱都会导致暴走。在【星】之始源力中，那也是我无法使用的力量。」

    迅想起绫子做出来的东西。

    三年前那天看到的半兽人，还有从废弃医院涌出的龙和狼人之类的幻想生物，那些全是绫子的想像藉由【幻想】之始源力具现化出来的。

    「我记得曲y为了控制那股力量，把想像的方向特定在产生幻想生物――幻兽上，藉由这样做来让力量安定下来。」

    「嗯，但是绫子现在做不到了，幻兽不断涌出无法停止，八岛把绫子关起来以后也一样。」

    「所以……」布津乃摸了摸眼前的太刀。

    「幻兽全都由布津乃斩杀，那就是布津乃的工作。」

    「因此你才会负责监视吗……」

    布津乃点头。

    「不过……布津乃觉得那样很好，因为大哥走了以后，布津乃就没有能够认真战斗的对手。不会太弱，就算杀多少也不要紧，能够跟绫子的幻兽战斗，布津乃感到很快乐。」

    「曲y遭到软禁的时期……现在回想起来，那是八岛跟追傩决定要采取协调路线的时期呢。」

    D乐说道。

    「失去【星】之始源力，围绕那股力量的明争暗斗消失，天地也还不活跃，所以布津乃都没有战斗的对手吧。」

    「那时非常无聊。」

    布津乃落寞地吐气。

    「因此，布津乃喜欢上了绫子，只要绫子在，布津乃就能活著，心中有了这种想法。」

    「不战斗就没有活著的感觉吗……」

    「嗯！啊，可是布津乃知道了绝道！」

    「等等，那件事之后再讲，总之先说布津乃跟曲y的事情给我们听吧。」

    迅刻意不看D乐这么说道。

    「嗯，绫子也说了，有布津乃在她就能安心。之后绫子就做出一堆幻兽，布津乃每天都在斩杀那些幻兽。」

    迅不发一语。

    这只能说是扭曲的关系。

    可是，即使如此布津乃和绫子都需要彼此。

    「但是……布津乃听说了，八岛要杀掉绫子这件事。」

    「八岛？」

    「嗯，绫子那失去控制的始源力很危险，明明有布津乃在却那么说。他们想把绫子从布津乃身边夺走，所以布津乃跟绫子一起破坏一切。只要背叛八岛就能跟追兵战斗，布津乃也有这样想呢……」

    「D乐、仓桥同学，八岛试图杀掉曲y是真的吗？」

    「……我不清楚，我想那是八岛其中一部分人的决定，只是考虑到全体的方针……」

    「大概是真的呢。」

    迅沉默地低下头。

    「别开玩笑了……」

    他用阴沉的声音呢喃。

    其中蕴含著毫不隐瞒的怒气。

    「大、大哥……」

    「你们是把曲y当成方便的工具还是什么吗？」

    迅发出的怒吼让布津乃感到困惑。

    D乐和数音不发一语地沉默。

    迅紧握著拳头让指甲都刺进手掌里。

    「仓桥同学知道曲y的生平吧？你是追傩的成员吧？」

    「是的……我知道。有暴走危险的【幻想】之始源力，追傩以保护的名义领养了与生俱来就有那种力量的少女，然后教她控制的方法，并让她从小就以成员的身分工作。」

    「成员？是作为暗杀者跟杀人工具吧。能在什么都没有的地方叫出幻兽的力量，和【鬼】之始源力一样，以刺客来说是无与伦比的优秀人才。」

    数音没有反驳地低下头。

    「硬把这种工作推给曲y，可是她得到了解放，应该要变成普通的少女。明明是这样，这次却换成八岛因为力量暴走要杀了她！曲y的人生意义到底是什么！那可不是你们的东西！」迅丝毫不隐藏内心的愤怒。

    「把人利用完……无法再利用就弃，真让人想吐，别开玩笑了！」

    树跟莎也说不出话来。

    「小迅。」

    温暖的手掌抚摸著迅紧握的拳头。

    伸出手的人是神那。

    迅回过神来。

    「啊，不是……」

    说完，他抬起头来。

    「我、我不是认真的啦，只是有点烦躁觉得道义上说不过去，所以才会有些生气。一般来说都会这样想吧！我是这样的啦。」

    「掩饰害羞真可爱。」

    神那的眼睛闪闪发亮。

    「变得认真然后感到害羞，我才没有做那种事！也没有在转移话题！」

    迅把脸别开。

    「更重要的是布津乃，你差不多该回答我了吧。」

    迅瞪著布津乃。

    「《流星事件》当晚，你跟曲y袭击了我，可是你身上没有我的始源力，这是为什么？换句话说，【星】之始源力是曲y……」

    这时，就像要盖掉迅的声音，废弃医院再度传来激烈的破坏声响。

    一看过去，黑暗的夜空中有一道火焰呼啸而过。

    巨大的龙一边粉碎废弃医院一边现身。

    还有牛头魔神、无数的狼人，以及全身由红莲火焰包覆的蜥蜴到处作乱。被火焰照亮的空中，则有长著翅膀的巨大公鹿，还有无法判别是人还是蛾的异形怪物在飞舞。

    柏油路隆起，地底下有什么东西爬了出来。

    「绫子醒了……」

    布津乃小声地说。

    「【幻想】之始源力的暴走吗？你说醒了是什么意思？」

    「绫子为了减少暴走次数经常在睡觉，所以才会由布津乃跟汝等战斗。」

    「在那场战斗当中睡觉啊……很像是曲y会做的事。」

    「有时候就算声响很大也不会起来，也有睡太多结果无法睡著的情况，所以布津乃就整晚都在战斗，不知道她什么时候会醒来呢。」

    「……太符合她会做的事了。」

    即使在苦笑，迅还是目击到产生的幻兽离开医院，朝迅等人所在的工厂移动。

    「糟糕，那些家伙要过来了！」

    「不，已经来了。」

    说话的同时，D乐的拳头把从暗处袭来的狼人整张脸打碎。

    树放出的狂风把像蛾的怪物吹走，菜的槌子把火蜥蜴连同火焰敲得粉碎。

    「看来在悠闲谈话的期间，暴走开始了呢。」

    「小迅，背后！」

    神那的喊叫让迅转过身。

    举起斧头的牛头魔神正从空中落下。

    「啊，糟……」

    光是刀刃就比迅的身体还巨大的斧头挥下。

    那把斧头断成两截。

    拔出太刀的布津乃冲进迅和魔神中间，挥出横向的斩击。

    牛头魔神的肉体轻轻松松一分为二，在化作银光后消失。

    想趁虚而入的狼人，布津乃则是用转身的一击来切断。

    「抱歉，布津乃。」

    「能跟大哥战斗的人只有布津乃。」

    布津乃举起太刀这么说道。

    幻兽对布津乃发出吼叫。

    「虽说是在暴走没办法……连敌我都无法判别吗？曲y。」

    迅等人迎击不断来袭的幻兽。

    「可恶！根本不行吗？」

    从菜黑暗形成的鬼吐出火焰烧灼幻兽，桃放声大喊。

    「曲y绫子已经无法控制力量！委员长，只能想办法处理掉她了！」

    「想办法处理掉！？让曲y变成那样的人，不就是你们追傩吗！」

    迅发出怒吼。

    「别、别生气嘛……不是说一定要把性命怎么样……原本就是追傩保护了不知道该如何使用【幻想】之始源力的曲y绫子……」

    「对不起，迅会长。」

    数音没让桃说完，就出声盖过她的话语。

    想要袭击她的幻兽们无法靠近，在拖延住脚步的时候，菜将其一一击破。

    「我们成员所做的失礼言行由我来谢罪。曲y绫子现在会这样确实是追傩造成的，这怎样都没办法撇清关系。」

    她用真挚的表情说道。

    「迅会长，我有个提案，要不要合作？」

    「合作？」

    「嗯，阻止曲y绫子的暴走。我想这个目的是相同的，只要学生会跟风纪委员会联手，那应该很容易。」

    数音看向绫子所在的废弃医院。

    那里仍然有幻兽不断涌出。

    「你说阻止，是打算怎么做？」

    「当然我会尽可能说服她，如果她还不停手就试著让她失去战斗能力，夺走她的性命是最终手段……」

    「很可惜，我拒绝。」

    迅果决地说道。

    「为什么？现在的状况下那是最好的……」

    「不、不对，我并不是在寻求最好。」

    迅看向正在和幻兽战斗的D乐她们。

    把火焰蜥蜴踢碎的D乐点了点头。

    在迅身旁的神那、莎，还有挥著太刀保护他们的布津乃也一样。

    「不需要什么最终手段呢。」

    树发出兴奋的声音。

    「不，迅会长，我也不是想夺走曲y绫子的性命……」

    「我并不是那个意思，别搞错了。」

    迅用鼻子哼了一声。

    「曲y绫子背叛了我，要复仇的人是我，是我所率领的学生会！这不能交给其他人来做！风纪委员会……不，追傩跟八岛也一样！」

    迅的宣言让D乐的表情轻松不少。

    神那还轻轻地笑了出来。

    树、莎、布津乃也都没有异议。

    「……迅会长，这样好吗？」

    「别让我说太多次，要做这件事的是我们学生会。」

    迅的视线跟神那及D乐她们交错。

    这个动作让迅想起了非常怀念的感觉。

    《流星事件》之前，大家都还在的时候。

    迅等人一起面对战斗。

    觉得就算不说话也能互相理解对方。

    「两仪院学园学生会，要上！」

    在迅的一声号令之下，布津乃和D乐把群聚的幻兽轰飞，开出一条道路。

    迅从另一头已经化为废墟的医院中，感觉到了绫子的气息。

    全力冲刺的迅，脑海中回想起跟《异形》曲y绫子的相遇。

    ◆　◆　◆

    那间房内充满著令人想吐的浓厚血腥味。

    地板上流著很大滩的血，迅的鞋子发出令人讨厌的水声。

    迅看著伫立在黑暗中的少女。

    她的白发浮现在黑暗中。

    脚边趴著原本是人类的八岛始源者尸体。

    现在变成尸体的那位始源者，迅曾经跟他说过话。

    迅也还记得他的脸，但是现在趴在那里的东西，跟迅的记忆完全对不上。

    迅不自觉地住嘴巴。

    迅忍耐著想吐的感觉瞪著白发少女，有著《异形》之名的始源者曲y绫子。

    绫子身旁的野兽正在发出低沉的吼声。

    穿著黑色和服的绫子，身后有著不知何时出现，如同马一般巨大的狼。

    巨狼用充血的眼睛瞪著迅，具备锐利牙齿的嘴巴发出凶猛的低吼。

    「曲y……你为什么要这么做？」

    迅说道。

    「居然以这种形式再度相遇。」

    绫子露出微笑。

    「迅……真遗憾，你陪我一起买东西，看电影也很快乐，幽灵跟强尸真的很可怕，但那两人超越种族的罗曼史，让姊姊心跳加速呢。」

    「很快乐吧？那时候真的……明明我跟曲y都很快乐，为什么你要做这种事……」

    迅的拳头在发抖。

    「这种……像是暗杀者的事情！」

    「和迅渡过快乐的时光跟这个无关，因为，这是我的角色。」

    绫子说话的时候，脸上依然维持著笑容。

    「迅，我啊，不知道这个【幻想】之始源力的使用方法，大家都很怕我。追傩养育了那样的我，并教我力量的使用方法。」

    绫子把手贴到隔著和服也看得出来的丰满胸部上。

    「所以，这是我的生存之道。迅，快让开。」

    狼走到绫子的前方。

    绫子的周围飞舞著银色的磷光。

    「还真敢说……」

    迅硬挤出这句话。

    「你明明不能接受自己说出口的话吧！」

    迅大叫。

    「不能接受？我吗？」

    绫子露出疑惑的表情。

    「迅，我理解自己的角色，所以我才会像这样……」

    「不，你对自己所做的事抱有罪恶感，根本连丝毫都没有接受，光看脸就知道了。」

    「我的……脸？」

    绫子用手去摸保持笑容的脸。

    「曲y现在笑著，但是，那与跟我在一起打闹的时候完全不同，跟在果汁贩卖处挑战辣椒青菜汁一起吐出来的时候不同，跟在电影院让椅子不断摇晃时的表情也不同！」

    「都一样呢。」

    「不一样！现在曲y的笑容就像是面具，只不过是装出来的笑容！那种东西跟真正的曲y……光买东西就吵闹，在电影院大哭，让辣椒青菜汁从从鼻子喷出来的曲y不同！」

    「迅……」

    绫子叹了口气。

    她的嘴唇不高兴地扭曲。

    「迅，你完全不了解我吧？我是怎么活到今天，在追傩里做了哪些事情，迅所看见的我，才不是真正的我。」

    绫子深深地叹气。

    「迅，那天真的很快乐，只是，光是那样不要说得好像你很了解我，那让我很不愉快。」

    绫子的背后凝聚银色的磷光，以幻兽的形态一一形成实体。

    「对不起，迅，我要杀了你。」

    「曲y！」

    巨狼朝著迅扑了过去。

    迅立刻用拿在手上的棒子把头上的电灯敲破。

    弹出来的火光缠绕在棒上，变成了蓝白色的电击射出。

    直接受到攻击的狼被弹飞，撞到几张桌子后在地上滚了几圈。

    「这种东西哪杀得了我！」

    迅的周围产生电的火花。

    「【电】……不对，这是【星】之始源力！？不过我可是把遇见的人全都杀掉的异形之主呢！」

    「谁管你！我不会被杀掉，说我不了解曲y的话，到我全部了解之前，我绝对不会死！来吧，《异形》曲y绫子！」

    无数的幻兽朝迅跳跃，迎击的闪光划破黑暗。

    ◆　◆　◆

    迅朝绫子所在的废弃医院奔跑。

    不断涌出的幻兽由D乐打倒，布津乃则是接连将其一刀两断。

    「曲y由我们来阻止。」

    迅下定决心地说道。

    「……你都这样说了，没办法呢。」

    数音叹了口气。

    她率领桃跟菜和学生会一起跑著，一边耸了耸肩。

    「那么曲y绫子就交给学生会，要是一切都能顺利解决那就好。」

    「委员长！」

    桃虽然表达反对，数音却摇了摇头。

    「可是啊，迅会长，我们风纪委员会依然把【幻想】之始源力当作是威胁，不能让幻兽跑到有人住的地方。」

    「所以……」她继续说著。

    「如果学生会失败，我们就会行动，不会接受抗议。」

    「怎么会失败，我是【星】之始源者伊原迅，过去拯救过世界的男人。」

    迅露出无所畏惧的笑容。

    「是呢，那就没办法啦。」

    数音苦笑著停下脚步，桃跟菜也跟著停了下来。

    「那我们风纪委员会，就在这里处理学生会漏掉的幻兽吧。」

    数音一张开双臂，突破D乐和布津乃的幻兽们便通通无法再前进。

    不管是用跑的还是飞的，全都无法再往前。

    「【空间】之始源力吗！？」

    「就当作是秘密的力量吧，加油啦，学生会长。」

    眨了一下眼睛后，她就看著桃和菜。

    「来，拜托你们了，风纪委员会可靠的始源者，洗刷最下等小角色之名吧！」

    「像是负责开路让人有点不爽，但委员长都这么说了，只好照办！」

    「即使洗刷掉小角色之名，总觉得会成为让学生会发光的配角呢……一生都是。」

    「我不是叫你不要那么悲观吗！我们也有自己的人生！」

    就算在争吵，桃所叫出来的鬼和菜投出的木槌，还是把被数音【空间】之始源力挡住的幻兽们毫不留情地击溃。

    迅只把手举起来一次，接著便头也不回地冲进塞满幻兽的医院院区。

    「曲y……在哪里！」

    树卷起的风把无数狼人一起吹走，布津乃的太刀把挡路的巨人砍倒，D乐把龙用倒立的方式摔向地面以破坏头部。

    学生会的猛攻让幻兽的群体遭到分割。

    医院深处，在崩塌的入口大厅前面，迅看到了白色的影子。

    周围喷发银色闪光接连产生幻兽，伫立在那里的是面熟的白发少女。

    她的穿著和布津乃不同，是稍微有种旧式风格的水手服。

    「曲y！」、「绫子！」

    迅和布津乃分别叫著少女的名字。

    白色的少女，绫子的眼睛看著两人。

    「布津乃，还有……」

    她惊讶地瞪大眼睛。

    「迅……」

    迅和绫子的视线交缠在一起。

    紧接著，她制造出来的所有幻兽全都停止行动。

    「迅……真的是迅吗？」

    「难不成还有假冒的啊。」

    迅一说，绫子就像看到无法置信的东西揉了揉眼睛。

    然后，她从停止行动的幻兽群体中走向迅。

    「骗人……我还以为再也见不到迅了……」

    迅也往她走去。

    两人在幻兽的群体中互相对望。

    迅和绫子注视著对方。

    「居然能再见到迅……」

    绫子的眼眶湿润，泪水涌了出来。

    她露出真的很高兴的微笑。

    「这、该怎么说……好久不见了呢。」

    迅不知道该怎么继续说下去。

    迅认为她是背叛自己的其中一人。

    布津乃没有【星】之始源力，那夺走迅的力量的人，就是剩下的绫子或瓮星。

    而迅那时候确实看到绫子的幻兽要袭击他。

    但是，她打从心底为两人的再度相遇感到高兴。

    迅知道绫子现在的笑容，跟作为追傩暗杀者时那有如面具的笑容不同。温柔又充满包容力，不过也有可爱之处，那是年长少女――曲y绫子真正的笑容。

    「迅……我好高兴。」

    绫子缓缓飞扑到迅的怀中。

    「曲、曲y……！？」

    绫子把脸埋在迅的胸口。

    隔著衣服能感受到她的体温和呼吸。

    「好高兴……该怎么办，太高兴了，讨厌，泪水止不住。」

    她的眼泪弄湿了衬衫的胸口。

    「这个，唔……」

    迅像在寻求帮助似地看向神那她们。

    神那跟平常一样露出困扰的表情。

    D乐她们跟迅一样表情放松不少。

    迅的眉毛下垂。

    「……能见到你，我也不是说不高兴。」

    【星】之始源力、【幻想】之始源力的暴走，想说的事情、想问的事情堆积如山。

    但是，能跟温柔笑著的绫子再度相遇，感到高兴是迅坦率的心情。

    即使幻兽都还在，但暴走却完全停止了。

    「全部停下来了……大哥好厉害，汝做了什么？」

    布津乃又惊讶了一次。

    说不定是绫子已经不要紧了，即使知道毫无根据，迅还是不由得这么想。

    「可是……」

    怀里的绫子微微颤抖地小声说著。

    她仰望迅的眼睛因为泪水而湿润。

    迅确实从那之中看到害怕的感情。

    「为什么？迅。」

    「为什么……是在问什么？」

    「我听说迅失去了【星】之始源力，因此回归到和始源力毫无瓜葛的普通生活……」

    「啊，的确是那样，但我现在在这里。」

    「那是……」

    绫子把身体靠了上来。

    「……唔！？」

    感受到她柔软的胸部，迅忍不住停止呼吸。

    「曲、曲y……你会不会贴太紧了……」

    「迅，该不会……你拿回来了吧？拿回了【星】之始源力。」

    这么问的绫子声音稍微颤抖。

    「……嗯，我拿回来了。」

    迅做出回答。

    「那一天……《流星事件》当晚，我受到同伴中的某个人背叛，【星】之始源力也被夺走。现在我手中有其中一部分微不足道的力量，可是我一定会把全部的力量都拿回来。」

    「这……这样啊。」

    绫子的笑容有著些许寂寞。

    「迅……能跟迅再度相遇我好高兴。」

    她又重复说了一次。

    然后，摇了摇头。

    「但是……我很悲伤，迅又回到这种世界了。」

    即使一脸可惜，绫子还是离开了迅的身体。

    「为什么你要回来？」

    笑容没有从绫子的脸上消失。

    不过脸颊上又流下一滴泪水。

    「和始源者有关的世界深沉又黑暗，没有半点光明，黑暗深处只有血液腐烂的臭味，这里其实是像迅这种温柔的人不该踏入的世界。」

    「曲y……」

    迅知道她以前曾经陷入黑暗之中。

    「明明你也知道……为什么又要回来？」

    低著头的绫子肩膀用力颤抖。

    「迅不在了应该要高兴才对，但是我非常寂寞，没有了迅就像胸口出现了一个大洞。」

    她在丰满的胸前双手紧握。

    「我好想见你，可是我也知道再相遇只会痛苦而已。」

    「不，但……我还是觉得再度相遇让我很高兴，该怎么说……」

    应该要打倒绫子。

    然而，迅无法对她说出下一句话，也无法有所行动。

    绫子边微笑边低著头落泪。

    迅变得无法想像那样的她会夺走自己的始源力。

    在迅心中燃起的复仇之心逐渐淡化。

    可是，《流星事件》当晚，幻兽朝他袭击的光景无法从记忆中抹去。

    「曲y，我有一件事想问你，你该不会……」

    那时【幻想】之始源力已经失去控制了吗？所以才会袭击他？

    迅想要确定这一点。

    「迅，我跟你说，人不管是谁都会死。」

    绫子开口打断了迅。

    「……咦？」

    「不管拥有多强大的始源力，就算具备花费数十年磨练的技术，就算是非常高洁的人，就算是有社会地位的人，就算是蠢到无可救药、让人想吐的丑人……都会死，这是平等的。」

    绫子抬起头来。

    她那被泪水弄湿的脸还在笑著。

    「曲y……你是在说什么？」

    「绫子？」

    不光是迅，就连布津乃都感到困惑。

    「迅，我啊，到目前为止看了很多的死亡，看到非常多人都悲惨地、不堪入目地轻易死去。我用【幻想】之始源力夺走了连数都不想数的生命，所以我知道，不论是谁都无法逃避死亡。」

    主动放开迅的绫子又朝著迅走去。

    「每个人都会死，当然死期来临的时候大家都不同。高洁的人不会求饶，会保护自己重要的人而死；也有把妻子当作盾牌，最后一起被狼吃掉的人；有从脖子以上都不见，在自觉到死亡之前就死掉的人；也有肚子被咬破后不断逃跑，最后在楼梯上瞪大眼睛一动也不动的人，但是全都会死。」

    绫子不停地说下去。

    「所以，迅，我怕到不行，现在也很怕，明明快要淡忘……不对，是想要忘记，我拚命想要假装忘记，因为我好害怕迅会死掉，怕到不行！」

    「不，我还活著呢。」

    「活著就会死喔。迅也会死，不知道死状会怎样，那也很恐怖。迅不动了，软掉的身体腐烂、长出蛆，散发著难闻的臭味！我抱著那样的迅大哭，不要！我才不要那样！」

    绫子笑著发出哭声。

    绫子的手像是要依偎迅似地伸过来。

    迅反射性地后退。

    「……啊，不是，并不是那样……」

    叹了一口气后，绫子把手缩回去。

    她紧抱著自己的肩膀，脸上挂著笑容但身体却在颤抖。

    「迅对我越温柔，我就越会那样想，关系越亲密，我就越怕迅会死掉……真的很害怕……很害怕！」

    「不，曲y你冷静点，我还没死，也没有那种预定……」

    「所以，迅，我想到了。」

    「想、想到什么……」

    迅边说边发觉到了。

    绫子周围的气氛有所改变。

    银色光芒闪烁，停止行动的幻兽开始缓慢行动。

    「因为害怕迅会死掉，因为不想抱著迅的尸体，因为讨厌一直害怕这种事情，不管白天夜晚一直想著这种事情我已经厌烦了！所以啊，迅。」

    绫子像要抱住迅而张开双臂。

    「我想要杀了迅，这样就不用再害怕了。只要在那之后我也马上死掉，就能跟迅一直在一起，我是这么想的。」

    「我并不相信死后的世界呢……」

    「不管有没有死后的世界都没关系，动不了的迅的身体跟我的身体重叠在一起，腐朽、逐渐合而为一……我们的意识也合为一体，已经没有什么好怕的了，真幸福……啊啊，不用再害怕了！」

    迅已经说不出话来了。

    「曲y……那么恐怖的事情……不可以喔。」

    神那明显很狼狈。

    D乐和树的表情也都僵掉了。

    「对呢……不可以呢，我也知道，居然想要杀了迅……」

    绫子把张开的双臂放下，用孱弱的声音说著。

    「我也知道这种想法很可怕，应该要舍弃掉，我一直都是这样想的。可是啊，那念头每天都会压著我！我看见了迅的尸体！迅用各种样子死掉，不会动了！身体裂开、头部被贯穿、全身受到枪击、沉到海里被鱼吃掉……明明很讨厌却能看见！」

    绫子摇著头。

    「不过，我还是在忍耐，因为迅对我来说很重要，我不想杀了迅。但是那一天……迅拯救世界的夜晚。」

    「《流星事件》当晚吗？」

    「嗯，那时候迅从可能会丧失性命的战斗中平安归来，打倒【幻想】之始源力绝对无法打倒的敌人并拯救她，迅回来了。我非常高兴，只是……」

    「曲y，你该不会……」

    D乐小声地说道。

    「迅平安回来我很高兴，但却更不安了。我心中对迅死亡的恐惧膨胀，已经无法再忍耐了！这下又会看见迅死掉的未来，我讨厌看到迅遭遇危险，讨厌因为害怕迅死掉而睡不著的夜晚，因此，我打算要杀了迅！」

    「所以……那时候曲y才会袭击我吗？目标不是【星】之始源力，而是我本身……是我的命……」

    迅的背脊发冷。

    在笑容底下，绫子因为泪水而湿润的眼睛一直注视著迅。

    「对，我想说那时应该杀得了你。就算有【星】之始源力，但你累了又疏于防备，信赖我们的迅，那时应该能杀掉，我不用再害怕了。」

    「所以布津乃才会去妨碍绫子。」

    「咦？」

    布津乃唐突的发言让迅吓到。

    「等等……那是怎么回事，布津乃。」

    「没错，那时要是布津乃没有从中阻挠，我就能杀掉迅了。因为她迅才能免于一死，必须要感谢布津乃呢。」

    「D乐！跟你说得不一样啊，你不是说布津乃跟曲y袭击我！」

    「就、就算你那么说！？我看起来是两人都要袭击迅……」

    迅来回看著布津乃和绫子。

    「那你为什么不说出来，布津乃！？」

    「要是布津乃说出实情，绫子会遭到逮捕吧？布津乃并不讨厌绫子。」

    「结果还是遭到软禁了呢。」

    「你刚才可以告诉我啊！？我还以为布津乃也袭击我……」

    「布津乃刚要说出口敌人就来了啊。」

    迅按著额头感到晕眩。

    「到、到底是怎么回事，情况变成怎样了……」

    「结果受到布津乃的妨碍，我没能成功杀掉迅。在持续战斗之后，回到晕过去的迅身旁时，迅已经失去了【星】之始源力。」

    「所以，你才没有杀我了吗……」

    「嗯，迅会离开这个世界，这样一来迅就不会在我身旁死掉，我是这么想的……也不需要再想著要杀掉迅了。」

    绫子边说边摇头。

    「但是……我不行了，因为我想见到迅，又想到即使不处于始源者的世界，到头来人还是得死……虽然想见你，见到了又会想杀了你，可是没有迅我会感到很痛苦、很寂寞……」

    绫子做出的幻兽发出低吼。

    银色光芒变成新的幻兽。

    「这很矛盾，根本是二律背反，但我压抑不住……这种心情让我的【幻想】失去控制。」

    看见幻兽聚集到自己周围，迅随即后退。

    「那就是说……」

    迅感觉得到背后在冒冷汗。

    「【幻想】之始源力的幻兽会暴走……原因是曲y想杀了我吗！？」

    绫子发出「呵呵……」这种温柔又柔和的声音。

    「迅，不要紧的，杀了迅之后……我会把你的身体分成好多块，然后我会在那之中死去。我跟迅会混合在一起，这比牵手更能算是待在身边……身为【幻想】之始源者的我办得到。」

    绫子往前走一步，迅就跟著后退一步。

    他脸色发青、口乾舌燥。

    「迅，我们会在一起，永远在一起。」

    「骗人的吧……」

    迅用沙哑的声音说道。

    「曲y，原来你是那种角色吗！」

    然后，幻兽全朝著迅扑了过去。

第二卷 第六章 超越幻想的幻想

    幻兽们在迅的眼前发狂。

    乌龟身上长著龙头的魔物吐著黑烟咆哮。

    喷出的黑烟把碰到的东西全都熔解。

    「食人毒龙塔拉斯孔。」

    绫子说道。

    在火焰燃烧的天空中，有翅膀的龙在飞舞。

    「炎之翼，林德虫。」

    迅等人的头上，能够遮蔽日月的巨大影子投射到大地。

    轻而易举跨过医院广大的院区，巨大的鬼耸立在地上。

    「穿云巨人，手洗鬼。」

    凶猛的低吼声响起，兽毛之中长著竹叶的巨大山猪，嘴边的獠牙反射著光芒。

    「终末二十日之祸津神，猪G王。」

    还有狮子的身体配上鹫的翅膀，魔兽格里芬在空中奔驰。长著翅膀的大蛇，化蛇和林德虫一起在夜空中飞舞。

    狼人、四只脚的龙、非人非蛾的怪物、牛头魔神，还有冲破大地的大蚯蚓，全身缠著雷光还吐著火焰。

    从绫子身体溢出的银光继续产生更多幻兽。

    「来，寄宿在我身上的幻想之兽啊，我请求你们，把我重要的人皮肤撕开，吃他的肉、粉碎他的骨头，把他的内脏挖出来，让他的身体四分五裂！」

    张开双臂，绫子笑著下令。

    回应她的声音，幻兽们争先恐后地朝迅而来。

    「迅，走吧……跟我一起走吧。」

    「不、不要……不要啊啊啊！」

    迅忍不住发出悲鸣。

    「不会让你得逞！」、「不行，绫子！」

    这时D乐和布津乃闯入两人之间。

    《异形》曲y绫子的幻兽，和《鬼神》、《凶剑》展开正面冲突。

    「曲y，快住手！」

    D乐大喊，在逼近的甲壳龙塔拉斯孔吐出毒之前，从正上方把头部打爆。

    接著抓住从侧面冲过来的大山猪――猪G王的獠牙，用全力丢出去。

    巨大的鬼――手洗鬼，趁隙要把迅等人全都压扁，鬼把能覆盖全院区的手掌拍下。

    「绫子！布津乃不会让汝杀了大哥，因为大哥还要教布津乃绝道！」

    布津乃的身影消失。

    在一瞬间之后，手洗鬼的手掌出现纵向斩击，被切成好几块的手掌，以不会压到迅他们的状态坠落。

    当鬼发出凄厉的叫声时，布津乃站在那巨大双脚的前方。

    太刀发出闪光，她立刻移动到另一只脚施放斩击。

    大鬼的双脚都被切断，边往后倒边变回银色的光芒。

    只是，在空中的幻兽们越过了布津乃和D乐的头顶。

    「不好了，迅！」

    D乐叫出声来。

    翼龙林德虫、狮鹫兽格里芬、长著翅膀的化蛇，都从空中来袭。

    迅本来要拔出腰间的电击枪，但它已经被布津乃破坏了。

    「可、可恶！来啊，快来啊，尝尝我的拳头吧，浑蛋！」

    「小迅，那根本没用啦，快逃！」

    神那发出悲痛的声音。

    「对喔，要溜！」

    迅马上转身逃跑。

    他拉著神那的手奔跑，速度上不可能赢过飞在空中的幻兽，距离瞬间就被拉近。

    「糟糕，可恶！」

    「迅先生，这里交给我！」

    一阵风吹过，树飞上空中。

    「我也是学生会的一员，虽然还不够成熟……即使如此！」

    林德虫对下方的迅吐出爆炎。

    树把块状的风投掷过去来应对。

    刮起的旋风压过林德虫的火焰，让火焰散去。

    她靠著缠在身上的风往高空飞，成功抵达火龙的头顶。

    「在空中飞的控制还不是很熟练，不过……」

    即使受到气流的摆布，表情扭曲的她还是将重叠的双手对准正下方的翼龙。

    「请借给我力量，【风】之始源力！」

    旋转的风将龙的翅膀卷断。

    「树，小心背后！」

    「格里芬！？」

    树在千钧一发之际闪掉狮鹫兽的背后偷袭，继续进行攻击。

    「莎！迅先生和神那就麻烦你了，空中由我来应付！」

    「了解，迅大人！」

    莎拖著受伤的腿来到迅的身旁，她把手掌跟迅的手掌重叠。

    「莎，可是你的脚……」

    「现在不是说那种话的时候！请下令，主人！」

    即使稍微犹豫了一下，但跟她对望之后迅还是开口说道。

    「保护我，莎！」

    「遵命，主人！」

    狼人正要攻击迅跟神那，莎用手上的魔法杖把狼人的爪子弹开。

    「这就是魔法的力量！」

    她一边保护脚，一边用魔法杖殴打毫无防备的狼头。

    「谢谢你，魔法少女普莉提&#8226;丹洁！」

    「魔法能跟飓风战斗，还能够赢&#9834;」

    莎可爱地扭扭屁股，那有著花边的裙子就跟著晃动。

    「……我不是说现在不是说那种事情的时候吗？喵！」

    「莎好可爱呢。」

    「不亏是我寄予厚望的魔法少女。」

    看莎的脸红了起来，迅显得很满足。

    「好！神那，就是现在！冲到安全的地方吧！」

    趁莎牵制狼人以及蛾型怪物时，迅对神那大喊。

    「小迅你呢？」

    「不要紧，虽然曲y的目标是我，但有莎在，神那就躲到不会遭受波及的地方吧，而且……」

    迅一边让神那逃跑，一边看著绫子的幻兽与D乐她们的战斗。

    树击坠的幻兽从空中坠落。

    布津乃的剑和D乐的拳，即使面对巨大的怪物，仍然能一一将它们驱逐。

    战况明显对学生会有利。

    「曲y，住手吧！就算是《异形》，对手是D乐、布津乃、树跟莎，你是赢不了的。」

    「或许是如此，可是……我绝对不会放弃！」

    绫子用毫无迷惘的表情说道。

    「不需要那么积极啦！」

    「因为，迅，我还有能够战斗的力量。」

    一说完，绫子背后的银色光芒便发出耀眼的光辉。

    与截至目前为止的规模相比，明显更巨大的光辉在夜空中飞散。

    「那是……！？」

    D乐边打倒龙边痛苦地皱起眉头。

    「没错，D乐你还记得呢。我还是追傩刺客的时候有打赢过D乐，那时要是迅没有来救援D乐就会死。在最后一场战斗的时候，D乐也是因为跟迅一起才能赢过我。」

    银色光芒逐渐成形。

    巨大的蛇头从银色闪光中出现。

    「但是，现在的迅还没拿回全部的【星】之力，D乐你觉得能赢过我吗？布津乃也还没跟这只幻兽战斗过吧。」

    出现的蛇不只一只。

    光是一只就像龙一般巨大的蛇，有八只接连出现。

    宛如用水弄湿的光滑大块鳞片发出光亮。

    弯曲的八个头并不是分开的东西，它们全都连接到同一个壮硕的身体上。

    蛇的眼睛彷佛鬼灯般发出红色的不祥光芒。

    「这就是日本神话中最巨大的蛇神，古代出云的荒神，八岐大蛇！」

    「好厉害，好想斩看看！」

    布津乃发出兴奋的声音。

    可是，她的前方有施放雷电的巨大蚯蚓，以及长著翅膀的山羊幻兽挡住去路。

    「D乐，光凭你是赢不了我的，别妨碍我。我并不想杀掉D乐，我想杀的只有迅。」

    「那我更不能退开！」

    「那么，就让D乐也跟我们在一起吧！迅跟我还有D乐全都在一起！」

    「我拒绝，曲y！」

    八岐大蛇的八个头扭著八条尾巴朝D乐发动攻击。

    露出獠牙的蛇全都往D乐咬去。

    奔跑闪避的D乐身后，蛇的双颚将大地咬碎。

    可是，她无法闪掉八个头的攻击。

    蛇的双颚捕捉到D乐的身体。

    蛇头用牙齿咬著她朝地面撞去，粉碎的大地弹到空中。

    「D乐！」

    迅发出悲痛的声音。

    「抱歉，D乐，要跟你说再见了。」

    依然保持笑容的绫子，脸颊上又流下了泪水。

    「……不要随便乱说。」

    吃下D乐的蛇头抖动了一下。

    「光是这样打不倒《鬼神》！」

    奇怪的声音响起。

    大蛇的双颚被分开，从里面跳出来的D乐，用全身力量朝它的头盖骨踢去。

    头壳裂开的蛇口吐白沫。

    另一个头从侧面攻击，D乐抓起刚打倒的头挥舞，把另一个头弹了回去。

    「讨伐八岐大蛇的英雄神，冠著其名号当中的一部分，武速的鬼神，不会输第二次！」

    D乐一跃就跳到八岐大蛇的怀中。

    伴随著彷佛要踩破大地的踏步，挥出的拳头打在八岐大蛇身上，蛇身往后移动。

    而且面对从背后发动攻击的蛇，她头也不回地用手肘击溃其双眼。

    「我在这两年中也变强了，请不要以为我是过去的武速D乐！我是……两仪院学园学生会副会长，《鬼神》武速D乐！」

    D乐踢掉来袭的蛇头，用力跃起。

    「《流星事件》那晚，我无法阻止你跟布津乃的冲突，失去了意识。」

    瞄准在空中的D乐，蛇再度逼近。

    D乐巧妙地闪开，对著蛇拳打脚踢，再利用反作用力往上空飞翔。

    「没办法保护迅，真是丢脸……你以为我一点都不后悔吗！」

    藉由踢向蛇头的冲击，D乐急速落下。

    八岐大蛇已经没有能够迎击她的头。

    她给八岐大蛇的八个蛇头打击，将之打倒或是暂时封住其行动。

    全身纵向回转的D乐，用尽全力踢出后脚跟的踢击，直接刺中防护洞开的八岐大蛇。

    鳞片破碎，令人不快的声音从八岐大蛇体内响起。

    「不管有多少头，就算是幻兽也有心脏，那么把心脏打碎就好！」

    八岐大蛇的身体整个往后仰，八个头吐出血来。

    蛇神的巨大身躯化作银色光芒消失。

    著地的D乐把稍微歪掉的眼镜推回去。

    眼镜后方的眼睛直接瞪著绫子。

    「曲y，身为过去的同伴……身为朋友、身为后辈，我要阻止你！」

    「啊啊……八岐大蛇被打倒了！我好想斩看看的说！」

    布津乃觉得很可惜地跺脚。

    她周围的幻兽全都中了斩击，慢慢地消失。

    「真是的，绫子，你很清楚吧！只要是绫子做出来的幻兽，布津乃都能够斩掉喔？所以叫出更多八岐大蛇吧。」

    「布津乃！请不要说多余的话。」

    「都怪D乐一个人就打倒了八岐大蛇！」

    「沉醉在战斗的快乐，开始忘记目的了呢。」

    D乐把残存的龙踢飞，布津乃的刀砍掉狼人和公牛怪物。

    「……总之，大势已去。」

    D乐如此断言。

    「啊，没错。曲y，我们赢了，别再说那种恐怖的话……」

    「对呢，都过了两年，大家有所成长也是正常的呢。D乐真是厉害，布津乃也变强了呢。」

    绫子好像听不见迅在说什么，她这么说道。

    幻兽们的身体突然化为银光逐渐崩解。

    接著，幻兽崩解后的银光以绫子为中心开始旋转。

    以绫子为目标，打算一口气冲上去的D乐，和利用【步行】之始源力正在高速移动的布津乃都停了下来。

    「曲y，你要做什么……」

    「绫子，这是怎么回事？」

    D乐显露戒心，布津乃也满脸困惑。

    「我啊，在追傩的时候他们有教我，要控制【幻想】之始源力需要有明确的想像，所以我以神话传承为主轴，得到了控制这股力量的方法。做出异形的始源者，《异形》曲y绫子，那就是我。」

    集合起来的银色光辉朝天空耸立。

    「我是把某个人的幻想赋予形体，但是……接下来就不同了。」

    那道光芒很明显在形成某种东西。

    「我自己所想的，我自己所期望的，只属于我的幻想……」

    「糟了……！」

    迅发出激动的声音。

    虽然不知道是什么东西糟了，但他感觉得到周围的空气明显有了变化。

    以绫子为中心，某种不祥之物正在蠢动。

    白发随风飘逸，绫子的身体浮到空中。

    「绫子！」

    布津乃用【步行】之始源力一口气缩短两人的距离，跳著挥出太刀。寄宿著【剑】之始源力，能够斩杀万物的一击朝绫子而去。

    刀刃切开还没成形的银光。

    当所有人都这样想的下个瞬间，布津乃瞪大了眼睛。

    「……唔！？骗人吧！？」

    布津乃斩到银光的太刀失去了刀身。

    接触到光的部分，简直像是被什么东西削掉似地消灭。

    接著，以绫子为中心产生冲击波。

    布津乃娇小的身体直接被弹飞。

    遮著脸的迅，等到冲击波平息后，看到耸立在那里的巨大影子。

    「女神……」

    迅低声说道。

    那东西耸立在绫子原本站的地方，是只能够这样形容的存在。

    带著柔和银光的女性伫立眼前。

    可是，那身体比医院的建筑物还要巨大。

    腰部以下埋在地底，没有双手，取而代之的是往外伸展的四对羽翼。

    闭起双眼，脸上浮现充满慈爱的平静微笑，那张脸和绫子十分相似。

    而绫子在女神的额头上，和埋入大地的女神一样埋住下半身。

    女神一拍动翅膀，闪著银色光芒的羽毛就在空中飞舞。

    庄严神圣的外表让迅无法转过头去。

    「小迅，不要碰到羽毛！」

    神那在迅身后大叫。

    「……唔！？」

    回过神时迅发现了。

    女神散布的羽毛碰到崩塌的医院。

    银色的光芒爆开，连同周围一起削掉。

    就像一开始就不存在似地，钢筋水泥消失了。

    落到地面的羽毛也把周围数公尺卷入，产生了小规模的坑洞。

    消灭不只发生于羽毛落下的地点。

    女神身体发出的淡银色光芒也逐渐扩大范围。

    碰到光芒的地面缓缓陷下去。

    然后，迅看到被冲击波弹飞的布津乃正蹲在女神的附近。

    「糟糕！布津乃，快逃！」

    女神的银光正在逼近摇摇晃晃刚站起来的她。

    「我去！」

    D乐朝那个地方冲过去。

    当扩散的银光要碰到布津乃的瞬间，D乐抱著她脱离。

    D乐的裤裙，裙o稍微接触到光就消失了一部分。

    「布津乃的太刀输了……【剑】之始源力没有效……」

    在D乐的怀中，布津乃用不可置信的眼神看著自己失去半截刀身的太刀。

    「迅先生，那到底是什么！？」

    从空中降落的树呼吸急促地问道。

    「我才想问呢！不可能啊，始源力无视物理法则，【剑】之始源力会把接触到的东西都斩断，那种力量应该不会被任何东西阻碍，但是那道光却……」

    迅说不出话来。

    「况且那只幻兽是什么啊！？那种东西既没听过也没见过啊！」

    D乐和莎她们也不清楚，绫子制造出来的女神幻兽是什么来历。

    「大家会不知道也是当然的。」

    埋在女神额头中的绫子说道。

    「这是因为……我叫出来的是超越神的神。」

    「神……在某处的神话传承中……」

    绫子缓缓地摇头。

    「不对，她是万神之祖，虚无根源的起源女神，爱露凡丽亚丝。」

    「爱露……什么？」

    绫子说的话让迅皱起眉头。

    他在思考到底是哪边的神话有那种存在。

    D乐和神那似乎也没有印象，露出困惑的表情。

    「果然不知道呢。」

    呵呵，绫子发出笑声。

    「因为，她是我想出来的神。」

    「曲y想出来的最强之神！？」

    「可、可以那样吗！？」

    迅和D乐发出惊讶的声音。

    「我作为爱露凡丽亚丝的降灵对象，是有著虚无巫女之血的少女……因此，从众神的起源时代就遭到封印。在虚构海洋飘荡的爱露凡丽亚丝，藉由把我这个祭品融入体内，就会得到血肉得以降临在现世。」

    「把自己融入设定吗？曲y，我该做出什么样的表情才好！」

    「所以真的可以那样吗！？」

    「使用【幻想】之始源力时，把神话传承当作原型是容易有具现化的形象，所以在神话中登场的神，还有创造宇宙那种概念性的东西规模太大，无法想像的东西没办法变成幻兽。」

    「这我知道，所以曲y都是创造龙或格里芬这种比较接近现实生物的东西。」

    「嗯，但是啊，以现实动物组合的幻兽会受到现实的制约，力量有其限制。超越物理法则的始源力会遵守物理法则，反而很矛盾呢。」

    绫子疑惑地歪著头。

    「那么，要超越那个极限该怎么做才好？我一直在想一直在想一直在想，最后终于理解了。」

    「……所以，你就自己创造神吗？」

    「没错！在自己订下的规则中，想像在想像范围内最强的神。神话本来就是人想像出来的东西，那么，使用【幻想】之始源力，将我想像的神话变出形体，应该是办得到的事情。我连神都能制造！」

    女神爱露凡丽亚丝再度舞动翅膀，散布出消灭的羽毛。

    「可恶，又是那个羽毛！」

    而且爱露凡丽亚丝散发的消灭银光慢慢扩散。

    以爱露凡丽亚丝为中心逐渐削减世界，剩下的只有什么都没有的空间。

    「虚无女神爱露凡丽亚丝会将一切回归于无，光是存在世界就会终结。」

    「那么，为什么布津乃的始源力会无效！？」

    「因为我嘱托【幻想】之始源力，嘱托爱露凡丽亚丝，神的力量会在不受任何人的阻碍下，将世界回归虚无，所以始源力也无法进行妨碍。」

    「【幻想】之始源力想像的法则，会超越别的始源力吗……」

    迅哑口无言。

    「不可能有这种事！由我来阻止她！」

    树大喊后朝绫子伸出手。

    吹起的风在旋转，树一把手握起来，爱露凡丽亚丝的眼前就产生了龙卷风。

    D乐也举起比自己巨大的瓦砾，全力朝女神丢去。

    「去吧！」

    狂风跟被风搅碎的瓦砾往女神撞去。

    下个瞬间风消散了，瓦砾碎片从世界上消失。

    「怎么会……！」

    「没用的，不管做什么都无法阻止了。」

    挖除世界的羽毛数量增加，侵蚀大地的虚无银光也慢慢加快扩大的速度。

    一开始只有小孩爬行的速度，现在已经是以人类走路的速度在扩大。

    「可恶……」

    迅他们也只能拉开距离。

    「迅，不用逃跑啊，我应该能让迅最后再消失。」

    挥动女神的翅膀，绫子继续说道。

    「爱露凡丽亚丝是起源又是虚无的女神，但同时也是身为巫女流著女神之血的我，所以我的愿望就是爱露凡丽亚丝的愿望……我是想让迅最早消失，可是最后跟我一起消失的希望是迅，因此……我要先让迅以外的一切都消失。」

    呵呵，绫子发出愉快的笑声。

    「持续扩散的虚无之光会逐渐加速，最后将这个世界完全包覆，把地球吞没，连同宇宙一起消失……我跟迅会留到最后，之后，我会杀掉迅再一起消失。我们是亚当和夏娃，是阿尔法又是奥米茄，是始源又是终末……」

    「让世界消失……不可能办得到！」

    D乐虽然大声地说，但那很接近悲鸣。

    「……以那股力量来说并不是不可能，D乐你也很清楚吧。」

    迅发出叹息。

    「能够破解【剑】之始源力，那么就无法简单地阻止她。光芒就跟曲y说的一样在持续加速，这样下去一切都会包覆在那道光芒中进而消失。」

    这时，迅的手机响了起来。

    萤幕上显示著仓桥数音的名字。

    「什么事！？我现在忙到不行。」

    『迅会长，状况我们都理解了……这下不妙了呢。』

    数音的声音带有紧张感。

    『不过，有一个能够破解那东西的方法。』

    「什么？」

    『曲y绫子的注意力完全放在你们身上，利用这个机会，从这个距离使用概念型的【鬼】之始源力发动奇袭。』

    「虽然说是奇袭，但【鬼】之始源力无法突破那道光芒。」

    『可以，使用我的【空间】之始源力把银色光芒跟空间一起切割，理论上来说不是触碰到光，只是连同空间把其往后压，这样应该办得到。然后对毫无防备的曲y绫子使用【鬼】之始源力，一击就杀掉她，在她消除鬼之前。』

    「把曲y……杀掉。」

    『没错，她内心的黑暗很深沉，【鬼】之始源力能够产生强大的鬼，可是必须一击就解决，没有让她失去意识的余裕，不然下次她可能会有连【空间】之始源力都无效的变化，就只能赌这一击。』

    迅没有回答。

    『学生会长，就只有这个方法了。』

    数音平静地说道。

    『我知道你在意过去同伴的心情，也认为那很值得尊敬、非常棒。但是啊，现在关系到很多人的生命。』

    「你说的没错。」

    迅低声回答并抬起头来。

    虚无女神额头上的绫子正在笑著。

    那不是过去如同面具般的笑容，是她在自我意志下露出的笑脸。

    只是，那是打从心底希望毁灭的笑容。

    迅闭起眼睛深深地叹气。

    「风纪委员长，你说得对，我也认为是那样。」

    说完，他张开眼睛。

    「但那关我什么事！」

    迅大叫。

    『你说关我什么事……！？我也不是很情愿提出这种方案，我很清楚只剩这个方法所以才跟你说的。你在两年前解决《流星事件》拯救了世界吧！？那么……』

    「我不是说那关我什么事吗！」

    迅隔著电话怒吼。

    「我来这里是要对曲y绫子复仇！而且那个人之前用非常莫名的理由要杀我，现在依然想杀了我，谁管世界会变怎样啊！」

    『因为那种个人的私情……你知道自己在说什么吗？』

    「今天最想讲『你在讲什么！？』的人是我！原本以为是要我的力量，但那家伙居然是要我的命！很可怕吧！？两年后的真相根本不是会不会惊讶的等级，我差点就要被杀掉了！」

    『不是说那种事情的时候吧！？在场能够阻止她的只有我们风纪委员会，如果组织认真起来，之后或许可以开始迎击……起码现在不阻止她的话，最少一座城市会轻易地消灭！』

    「那么，我们失败之后随便你想怎么做！在那之前你要是出手，我会叫D乐跟布津乃去对付你！」

    『我不是说了学生会办不到吗！要是不差不多一点，我也是会生……』

    「少嗦！我自己会处理，你闭嘴乖乖看著！以上，拒接！」

    『咦，等等。』

    一挂断电话，迅就和刚才说的一样，把仓桥数音设为拒接。

    「挂、挂断了吗……」

    D乐哑口无言。

    「迅，以我个人的感情来说也不想杀掉曲y，只是……」

    D乐不甘心的视线前方，耸立著八翼女神爱露凡丽亚丝。

    飘落的羽毛和扩散的光芒慢慢地、确实地在削减世界。

    银光的速度再度加速，在宛如下雪的羽毛面前连靠近都很困难。

    毁灭之光要是以这个节奏继续加速，不用几十分钟就会到达有人居住的地方。

    「我们没有方法抗衡曲y的女神，只能后退了！」

    「嗯，你们快逃吧，可是我要去做。」

    说出这句话后，迅朝著化身为银色毁灭的绫子踏出一步。

    「迅！？」

    「我思考的是胜利，我能够打败那个女神，对吧？神那。」

    不知何时，神那并排站在迅的身旁。

    「说什么……这不是【烹饪】和【Massage】之始源力能解决的情况……」

    「不，办得到喔，D乐。」

    神那望著迅，露出有些困扰的微笑。

    「不是要帮助她而是要复仇呢。」

    「所以怎样啦，你有什么话想说吗？」

    神那没有继续说下去，只是露出笑容。

    「神那，够了，给我饼乾吧，用【烹饪】之始源力做出来，世界上最棒的饼乾。」

    「你真厉害，知道我有带著，当然有喔。」

    神那从包包里拿出包装可爱的饼乾袋。

    迅接下袋子，粗鲁地打开包装后，将一把抓起的饼乾全都放进嘴里，喀哩喀哩地咬碎。

    「真好吃，太好吃了，感觉不会输，我一定会赢！」

    迅像在对自己说话似地喃喃自语，还顺便品尝饼乾。

    溢出的奶油香气，还有在口中扩散的甜味，杏仁和巧克力产生令人咋舌的味道，迅在吞下去后擦了擦嘴巴。

    再把神那装进水壶的红茶一口气喝掉。

    「来，要上，神那！我……我们要阻止毁灭！」

    迅瞪著巨大的女神。

    「可是，根本没有阻止那个东西的方法……」

    「没错，迅，已经结束了，不要著急好好等著吧。」

    「不！我已经等了两年以上，没办法再等下去了，而且……」

    迅从怀里拿出某样东西。

    「抱歉，我不会进行没有胜算的战斗，我说过我会赢！」

    看著迅拿出来的东西，神那的表情更加困扰了。

    「在杂兵都解决掉的现在就办得到，对吧？神那。」

    「嗯，可是……那个，果然会紧张……」

    神那的脸颊红了起来。

    「都来到这里就不要犹豫了！要上了，这是为了全世界！」

    「呜呜……为了全世界那就没办法了，我也想帮上迅的忙。」

    即使嘴上这么说，神那还是很在意D乐她们的样子。

    「好了，要去！从第六十四页开始！」

    「嗯，我、我知道了！加油！我会加油！」

    神那也跟迅拿出一样的东西，两人把那个东西翻开。

    「……书？」

    D乐讶异地皱起眉头。

    两人手上拿的是同一本书。

    迅先开口，神那接著说下去。

    「就在那时，湿滑的触手缠住神那的脚，黑魔术把恶魔阿斯摩太消灭，这种确信让她瞬间露出破绽。」

    「啊，呃，那个……。『糟、糟了！？』」

    「神那！你还有点害羞喔！『哈哈哈哈哈！中计了吧黑魔法少女，我打从一开始就在等待这个时刻！』触手沿著被黑色过膝袜包覆的脚往上爬，湿滑的黏液触感让神那叫出U来。」

    「『呀……啊！？连手都……』小、小迅！从刚才开始黑魔法少女的名字就变成神那了呢，跟小说不一样啊！？」

    「这是为了投入感情！你就是神那，黑魔法少女神那！『来，你已经逃不掉了，让我好好疼爱你。』」

    「！才不会让你得逞！我绝对要用黑魔法把你当成祭品……啊、啊啊啊！』」

    「更多触手从神那的脚边伸出，那些触手从她手中夺下用来发动黑魔法的拷问用小刀！而且触手还缠到神那的身体上，从紧身的黑魔法套装上勒住维纤瘦的身体。」

    「『呜、啊……不要，连脸上都有触手……』」

    「！来，触手啊，让黑魔法少女享受一下吧！』触手像在舔著神那脸颊似地移动，把污秽的黏液涂到她脸上，同时侵入那可爱的嘴唇。」

    「『唔……嗯嗯。』小、小迅！还要继续吗？我……觉得好害羞！」

    「你可能会觉得害羞，但这是为了全宇宙！」

    「宇宙……为了宇宙那就没办法了。」

    「什么没办法了！？」

    原本哑口无言的D乐大喊。

    眼镜都快滑下来了，但她一点也不在意。

    「你们两个到底在做什么？在这种紧要关头！」

    她指著爱露凡丽亚丝。

    虚无的银光逼近，那速度已经开始超越人跑步的速度。

    布津乃靠近迅他们拿在手上的小说，认真地注视封面。

    「这本书是什么？衣服破破烂烂的女孩子被奇怪的触手……」

    「你不可以看！」

    D乐遮住她的双眼。

    「你问我们在做什么是吧？」

    迅发出喀喀喀的笑声。

    「这就是……触手对魔法少女做出色色行为的小说《白与黑的触手》，这正是打破【幻想】的策略！我的最后王牌！」

    「即使你用帅气的表情总结也没用！」

    「触手蠕动著，把大量的黏液吐到神那口中。」

    「『啊、嗯噗、嗯嗯……啊、嘎、咳！这、这是什么，好恶心……啊、啊啊啊！哈啊啊！什么！？感贤好奇怪，我……啊啊！』」

    「『哈哈哈哈，你喝下去了吧！那黏液含有会对神经产生作用的成分。如何啊？是不是感觉变得很舒服啊？』」

    「『……这种……这种东西，我才不会输！』」

    「『这样啊，那让我看看你能撑多久吧！』缠在身上的触手绕著神那的胸部蠕动，那动作就像是要勒住胸部。」

    「『咿！？啊、呜啊……这是什么，胸口好、好热……』」

    神那抱著胸口发出喘息声。

    「触手遍揉著胸部，遍朝那尖端伸过去。」

    「『呜啊、啊！……不、不行，那种地方……啊，现在要是碰到那种地方……』」

    「触手的前端张开，变成像是嘴巴的形状，神那的双眼睛惊讶地瞪大。」

    「『骗、骗人的吧……住、住手……」

    「『不可能住手，因为这是你的期望。』」

    「『不、不要……不要啊啊啊啊啊！』」

    「触手的嘴巴含住胸部尖端，包覆住紧身黑魔法套装上的突起尖端，还用从触手内生出来的舌头仔细舔拭。」

    「！？啊、啊啊啊！呀、呀啊、咿、呜啊啊！不、不行，胸部不行啊啊啊！』」

    神那拿著小说抬起下颚大叫。

    脸颊变红、头发紊乱，她的眼眶湿润。

    发出微弱声音的嘴角滴下口水，但她似乎没注意到。

    「神、神那……你们两个到底在想什么……」

    「怎、怎么会……这是为什么！？」

    这时，D乐听见和爱露凡丽亚丝合而为一的绫子发出焦虑的声音。

    一看向虚无女神，张开翅膀的女神痛苦不堪地扭曲身体。

    而且女神的身体还开始崩坏。

    「曲y的女神！？为什么！？」

    「D乐大人，请看那边！」

    莎大喊。

    崩坏的女神身体没有直接消失，而是变成了别种东西。

    那是边发出水声边挣扎，黏液四散，令人毛骨悚然而且具有肉感的触手。

    「不行啊，爱露凡丽亚丝！我跟你是一体的，听我的话……啊啊！」

    绫子露出痛苦的表情。

    她的周围，女神额头的部分正慢慢从女神变成触手。

    刚诞生的触手，缠到绫子的身体上。

    「为什么会有这种事！」、「为什么会有那种事！」

    绫子和D乐同样发出惊讶的声音。

    「为什么吗？」

    迅拿著小说《白与黑的触手》，脸上露出腐烂不堪的笑容。

    他那浑浊的双眼，满足地眺望变化成触手的爱露凡丽亚丝。

    「【幻想】之始源力是让想像成形，因此最大的弱点就是扰乱想像本身。」

    迅把封面不堪入目的小说高高举起这么说道。

    「身为【幻想】之始源者，想像力丰富的曲y，终于连自己创造神都成功了。但那想像力是双面刃，曲y在使用【幻想】的力量时，从外部把强烈的别种幻想送进脑中会怎么样呢？」

    「『不、不要……住手，那里，啊、啊，不行、不行啦！啊啊啊！不要摸，会变得很奇怪！快住手……啊！』」

    神那就算迅放著她不管还是继续朗读。

    「骗、骗人！我的幻想，虚无女神爱露凡丽亚丝居然会因为这样就……」

    绫子发出焦虑的声音。

    即使她闭起眼睛集中精神，虚无女神大部分的身体已经逐渐变成触手。

    那些触手毫不留情地缠住绫子。

    「放、放开我，听我的命令！啊啊！」

    女神崩坏，绫子沉溺在无数触手之中。

    缠住手臂的触手从袖口潜进水手服。

    本来要说些什么的嘴巴有别的触手进入，让她说不出话来。

    「嗯，嗯姆呜呜。」

    嘴角滴出白浊的黏液。

    「还、还没完呢……」

    即使如此，绫子还是看著迅。

    几乎失去原形的爱露凡丽亚丝，把勉强能动的一片翅膀举起，然后朝迅挥下。

    「神那，该逃跑了！」

    「『啊啊啊、呜啊啊！明明讨厌、明明很讨厌，我……』」

    神那完全不管情况继续朗读，她苦闷地扭动身体，迅把她侧身抱起之后迈步奔跑。

    近距离看著眼神空洞、发出叫声的神那，迅感觉心跳加速。

    转过头，看到在身后挥下的翅膀把地面挖出一个大洞，在另一种意义上，这也让他心跳加速。

    另外，有可能是绫子在痛苦中呼唤出来的东西，狼人跟半兽人从银光中现身，朝著迅飞扑过去。

    狼跟半兽人即使身体的一部分都变成触手，但还是能够行动。

    「不会让你们碰到迅先生！」

    狂风吹起，把狼人们吹跑。

    「迅先生，我虽然不太清楚，心脏也在剧烈跳动……但我起码可以支援。」

    D乐把剩下的半兽人踢飞。

    「虽然在很多意义上都无法认同，但继续吧，迅。」

    「感谢。」

    把神那放下，迅再度面向绫子。

    他把手指指向看不出原形的女神，还有缠著触手的绫子。

    「来，游戏结束了，最后一击！」

    他打开《白与黑的触手》，翻动页面。

    身旁的神那再次擅自推进故事。

    「『呜、呜啊啊啊、啊……可、可是……我还没输呢，嗯！因为还有D乐在，啊啊啊，她一定会来救我！呜啊！』」

    「咦？」

    D乐一边把狼人抓起来旋转一边回过头。

    「『D乐？啊啊，那个白魔法少女吗？的确是有这个人呢。穿著巫女装，那可爱的……哈哈哈哈！对不起，我忍不住笑出来了。』恶魔脚边的黑暗扩散，从里面出现新的触手，里面还有一名少女，她全身都被爬行的触手抓住，少女穿著沾满黏液又到处破掉的巫女服。」

    「『D乐！怎么会这样！』」

    「那是白魔法少女D乐，触手从D乐巫女服各处进入，每当触手一蠕动，D乐的身体就微微颤抖，从那喉中发出参杂喜悦的声音。」

    「迅……」

    绫子用微弱的声音说道。

    触手从她那被黏液玷污的口中拔出。

    「嗯……嗯啊！是那根触手的关系吗？身体好奇怪……不过，有破解的方法呢。只要处理掉神那……我的幻想，爱露凡丽亚丝就……」

    绫子用浑身力气做出的巨狼朝神那跳跃。

    可是，挡在前面的D乐用原本抓起来旋转的狼人敲了过去，一击就解决了巨狼。

    「神那，我不太认同这个手段，你随便让跟我同名的角色登场我也觉得不太好，但我还是会保护你，所以你就继续……」

    「D乐……」

    神那突然整个人靠在D乐身上。

    「神那！？」

    神那慢慢在D乐面前翻开小说。

    那里除了文章以外还有一张插图。

    图片是黑发少女穿著改良式巫女服发出喘息，无数的触手缠在她身上。

    少女巫女已经没有拒绝触手，而是沉溺在快乐之中。

    不只是衣服、头发、肌肤，就连眼镜都沾上白色的黏液。

    「接下来是D乐的台词喔。」

    神那的眼睛湿润、炙热又浑浊，她这么说道。

    「咦？不是，那个，神那……」

    「『D乐！D乐居然会让他们抓到，怎么会！』」

    「所、所以说，那个……」

    「快点、快点继续念。」

    神那用因快乐而松懈的脸微笑。

    「原来如此……」

    迅看见以后点了点头。

    「什么原来如此……你知道了什么事！？迅，快帮我……」

    「本来这个策略是要让神那担任全部的女主角，但是神那对黑魔法少女神那投入太多感情，无法扮演其他角色。总之……就是这样。」

    「不，我完全不能理解，那到底是怎样！？」

    「幸好白魔法少女是走巫女风。」

    「你在说什么！？该不会是要我做跟神那一样的事情……」

    「朗读停下来了！就是现在……现在的我还能毁灭世界！」

    绫子周围再度产生强力的银色光芒。

    逐渐崩坏变成触手的女神，再度重新变回原本的形体。

    「迅，我不会输，即使要毁灭世界，我也……我也！」

    「糟糕，这样下去爱露凡丽亚丝会……快点，D乐，这是为了全世界！」

    「这是为了全宇宙喔，D乐。」

    「怎、怎么会……我、我做不来……」

    「武速D乐，你这样配称为《鬼神》吗！」

    迅的大叫让D乐咬紧牙关。

    「《鬼神》，我是武速的《鬼神》……」

    「我很清楚，D乐，《鬼神》不会退缩，会为了保护某个人用尽全力，你就是那种人，而且只要还有胜利的可能性就不会放弃。」

    「迅……」

    她稍微迷惘了一会儿，然后瞪著正要复苏的爱露凡丽亚丝。

    那双眼睛看著爱露凡丽亚丝和曲y绫子。

    下个瞬间，她似乎把某种东西诸脑后。

    「我知道了，可是这是为了阻止曲y！为了保护大家，为了拯救世界，为了武速的荣誉，我会……全力以赴！」

    威猛地大喊后，D乐也靠到神那身边，看著她手上拿著的小说。

    她的表情骤然转变，放松了下来。

    「『呼啊啊、啊啊，神那。好棒，触手非常棒喔。』」

    D乐的喉咙发出觉得很舒服的声音。

    「武速副会长……！？」、「D乐大人……！」

    看著这幕的树和莎屏住呼吸。

    「『D乐……这不是真的吧……』」

    「『哈哈哈哈！好朋友就好好相处吧。』触手把D乐的身体送到神那面前。」

    「『神那，你为什么要忍耐？这个东西这么棒，嗯、啊、啊、啊哈！神那，跟我一起，嗯啊。』」

    D乐靠到神那身上，顺势把她扑倒，再压到上面去。

    「『不、不行！不可以，不可以啊D乐！』」

    「『一起……一起变得舒服吧。』」

    脸颊红润的D乐，嘴唇逐渐靠近神那。

    爱露凡丽亚丝的身体再度开始崩坏。

    「这种……这种东西……把我、把我的【幻想】！」

    爱露凡丽亚丝爆开，大量的银色光辉在黑夜中散开。

    注视著这幅光景，迅的嘴角上扬发出嘲笑。

    「没错……这就是我的秘密策略，《超越幻想的幻想（Fantasic Overwrite）》！」

    下个瞬间，和银色光芒一起炸开，爱露凡丽亚丝的碎片变成大量触手，一口气增殖涌出。

    「唔哇，什么！？」

    那些触手把绫子卷入，也往迅这边推进。

    「咦、啊！？骗人的吧，没有这种预定……曲y快停……！」

    迅只说到一半。

    因为触手已经在蹂躏绫子。

    从衣服的各处进入，像是要把耳朵和嘴巴都塞满，弯曲著把黏液涂抹到全身。

    在触手的海洋中，绫子孱弱地举起手。

    「迅……啊，救救……咿！」

    「曲、曲y！？糟、糟糕，做得太过头了，力量往别的方向暴走中！」

    悲鸣声响起。

    树和莎无法抵抗大举压境的触手，全都被缠住。

    触手撕碎树的立领学生服，底下的衬衫露了出来。

    「呜、呜！住手，住……啊啊！」

    缠著树的触手像是要强调她的胸部似地搓揉。

    莎则是有数倍的触手朝她而来。

    「为什么！？为什么有这么多来我这边……是因为魔法少女吗喵！？」

    她的腰部以下已经淹没在触手的波浪中。

    「讨厌，讨厌啦！连鞋子里面都……呀！那里是……」

    缠著她的触手，像是连被手套包覆的每根手指都要品尝似地蠕动。

    装饰著花边的裙子，也有从脚爬上来的触手进入。

    「等、等等，我不是、不是啦喵！这是角色扮演，并不是真正的魔法少女……啊啊，那种地方不可以！」

    触手也缠住布津乃。

    「呼啊啊啊！这、这种东西，啊，只要有剑……这种东西……」

    在对付爱露凡丽亚丝时失去太刀的布津乃无法反抗。

    有舌头的触手舔著她穿白裤袜的大腿，在那留下了起泡的痕迹。

    她试著要逃脱而挣扎，别的触手又从袖口入侵。

    「不、不行……绝技……呼啊，腋下……绝技，舔的人，布津乃希望是大哥……可是，啊唔！不、不要。」

    「『触手、触手把我……不行了！我无法再忍耐下去了啊！」

    神那还沉浸在小说之中，就直接受到触手的袭击。

    「这是……迅，你打算怎么办！」

    比较快回神的D乐用手刀斩断靠近的触手，对迅大声喊道。

    「该、该怎么办……」

    迅茫然地看著周围。

    D乐以外的所有人，都被【幻想】之始源力产生的触手封住了行动。

    虽然还不到致命，但再这样下去，失去重要的东西也只是时间的问题。

    「迅……救救我。」

    微弱的声音传到迅的耳里。

    那是绫子的声音。

    丑陋的触手像要把她钉在十字架上似地绑著她。

    沿著大腿和水手服的裙子，触手不断进入。

    「不要……我不想要这样！在迅的面前这样……」

    「曲y！」

    迅向前奔跑。

    「迅，你要救她吗！？」

    「救她……不是。」

    迅沉默瞬间之后回答。

    「救她能够打破这个状况，所以我要去救她！帮忙我吧，D乐！」

    并排在一起奔跑，D乐把聚集而来的触手用手刀斩断。

    「我明白了，迅。」

    D乐边说边眯起眼睛，露出了笑容。

    「怎么了吗？」

    「迅果然是傲……」

    「D乐，刚才的朗读很棒喔，沉溺在快乐中的D乐好可爱。」

    「什么！？就算要转移话题也该选择一下，真是的！」

    迅他们靠近被触手抓住的绫子。

    「好，D乐，就这样一口气……」

    这时，一口气隆起的触手波浪来袭。

    整片压下来的触手由D乐迎击。

    即使触手缠住右手，她还是用左边的手刀斩断靠近的触手。

    可是，触手的数量实在太多。

    「唔……」

    触手缠上D乐穿著分趾袜的脚。

    「不行……迅，这样下去的话！」

    迅和绫子之间不断增殖的触手正在形成墙壁。

    「可恶！D乐，快想想办法！」

    「我也想要解决，但是这种数量……」

    就算挣扎著想把触手拉断，但那数量确实把她逼上绝路。

    「嗯……别爬上来！」

    D乐小声的呻吟。

    而且在触手墙的另一侧，绫子的身体不断有新的触手群聚。

    「迅！……啊呜，嗯嗯！」

    触手再度进入绫子的嘴巴，裙子因为有大量触手侵入而隆起。

    「可、可恶……！」

    迅环顾四周。

    不光是绫子，神那、树和莎也在危险的状态。

    D乐勉强撑著，但她已经无法再开路了。

    「惨了……这样下去……这样下去的话……！」

    迅茫然地呢喃之后咬著牙。

    在稍微迷惘之后他抬起头来。

    「可恶……可恶啊，只能这样做吗！」

    然后，伴随著自暴自弃的叫声，他踏进隔开他和绫子的触手墙中。

    「迅！？迅没办法突破触手啊！」

    「不，我能够突破！虽然很不甘愿……但是办得到，我办得到！」

    迅脸上露出充满痛苦的表情，用彷佛在吐血的声音说道。

    「我发过誓绝不这么做，可是我要打破禁忌！」

    接著他张开双手。

    「这就是我的力量！万能且最强，禁忌的【星】之始源力！」

    迅的手摸著、摩擦著、握著要阻挡他去路的触手。

    接下来触手群先是抖动，然后停止动作喷出黏液，随后瘫软无力。

    迅利用【Massage】之始源力，用最棒的方式搓揉触手。

    触手陆续在喷出黏液后瘫软，宛如旧约圣经摩西分开红海一样，他抵达了绫子的所在地。

    「……太糟了，这种使用方式……真的太糟了，可恶！」

    即使用快吐出来的表情大叫，迅还是对抓住绫子的触手使用【Massage】。

    「啊……」

    迅的手一搓揉抓住绫子的触手，触手就失去力量解放了绫子。

    虽然因为触手湿滑的触感而颤抖，迅还是为了接住得到解放的绫子而伸出手。

    「迅……」

    绫子小声说道。

    下一秒，她的周围又涌出别的触手。

    那些全都明确地以迅作为攻击目标。

    「为什么！？」

    遭到出其不意的攻击，迅还没来得及使用【Massage】，触手就把迅缠住了。

    「为、为什么……我的【幻想】……」

    在毫无办法看著整个情况的绫子面前，触手爬上了迅的身体。

    「喂、喂，真的假的，骗人的吧！？我是男人耶！到目前为止都无视我，为什么突然！？」

    触手啪地喷出黏液，沾到了迅的衣服。

    衬衫、裤子全都染上黏液，爬上来的触手从衬衫间隙进入，仔细地抚摸迅的胸口。

    「住、住手……呀！」

    眼前的触手从前端滴出浓厚又白浊的黏液。

    「喂、喂……喂！你该不会是要把这只触手塞进我嘴里……嘴里！？住手，不要！住手……住手啊啊啊！」

    迅认真发出悲鸣。

    「迅！」、「迅！」

    迎击触手而无法动弹的D乐，和蹲在地上的绫子大声喊叫。

    触手从脚踝以及肚子的位置进入裤子。

    「受到触手袭击原来是这么……这么可怕的事情啊！不要，我不要，这样下去会被侵犯！」

    「侵犯……迅……会受到凌辱？」

    绫子望著迅低声说道。

    「不需要再说一次，咿！」

    「原来……原来是这样，这些触手不会消失是因为……会袭击迅是因为……」

    绫子用力地吸了一口气。

    笑容从她的脸上消失，她像是有所觉悟似地紧闭双唇。

    「迅，我现在要救你了。」

    「救……救救我，拜托，快点！」

    绫子平静地呢喃后闭起双眼。

    她的手在丰满的胸前重叠。

    「【幻想】是我的内心，想像……我现在有什么希望……真正追求的东西是什么。迅你们朗读的小说和我的心情混杂在一起，我终于弄清楚了。」

    掩盖大地的触手动作稍微变得迟缓。

    触手群从受到拘束的神那她们身上离开。

    「没错……这不是流于他人的幻想，是因我期望所产生的东西。因期望而生的愿望、幻想，我应该能够控制。」

    绫子用力吐气后张开眼睛。

    在她的眼前，所有触手全都化作银光。

    银光飞散，消失在夜晚的黑暗中。

    抓住迅的触手也消失，迅的身体从空中落下。

    绫子接住了他。

    不过绫子无法好好接住，迅和她直接在地上滚了几圈，以绫子压住迅的状态停止。

    迅和绫子在近距离注视著对方。

    「得、得救了……真的得救了。」

    泪眼汪汪的迅放心地吐了一口气。

    绫子把脸埋到他的胸口。

    「……迅，抱歉。」

    绫子用颤抖的声音小声说著。

    「曲y……」

    迅即使想说些什么却又说不出口。

    「……那个，该怎么说……我很生气，真的在各种意义上都……虽然很感谢你救了我。」

    他断断续续地说著。

    绫子没有回答，只是在迅的胸口发出哭声。

    「……曲y，我失去了力量，剩下的只有【Massage】之始源力。然而我却打倒了莎、击败D乐，连布津乃都打赢，然后还胜过你。即使最后的收尾不太好，还要让你救我。」

    绫子不发一语地点头。

    「曲y，我跟你约好，我不会比曲y早死，不管有没有力量，我都不会死，所以……别说要杀了我然后自杀这种悲伤又可怕的事情了。请你不要想要杀了我，真的拜托你，我求求你。」

    「迅……迅！」

    绫子在迅的怀中轻声哭泣。

    维持著绫子压在上方的姿势，迅抚摸她的白发。

    在D乐等人的守护下，迅跟绫子好一阵子都保持著这种状态。

    「迅……你以前也这样跟我说过呢，说你不会死。」

    绫子脱口而出。

    「我啊，终于知道了……触手为什么会袭击迅，还有……我为什么会想要杀了迅。其实我真正想要做的是什么，为什么会那么不安呢？」

    说完，绫子抬起流泪的脸，挺出上半身，缓缓夺走迅的双唇。

    「……嗯！？」

    他连抵抗的时间都没有。

    嘴唇和嘴唇重叠，迅只能瞪大眼睛。

    看到这一幕的神那等人惊讶到停住呼吸。

    绫子的舌头分开迅的双唇伸了进去。

    「曲、曲y……」、「哇啊啊！绫子，绝技你该不会学会了绝技吧！？」

    D乐和布津乃喊出声来。

    「嗯嗯……嗯！」

    绫子的接吻非常激烈。

    她的舌头抚摸嘴唇、舔弄牙龈，还让舌头跟舌头交缠。

    唾液混合的淫秽声音，让迅感觉脑袋从深处逐渐麻痹。

    在长达数十秒的接吻后，绫子把嘴唇移开。

    跟迅处在近距离的她，嘴唇上有著两人混合后的唾液。

    她眯起眼睛露出微笑，然后舔著自己的嘴唇。

    那是过于煽情的表情。

    迅惊讶得瞪大眼睛，听著自己快到好像会死掉的心跳。

    「迅……我其实是想跟迅这么做，想感觉迅的存在，想要相信迅就在这里没有消失。我害怕迅会离开，想杀掉迅，想要跟你合而为一，触手才会去袭击迅。」

    「你说想这么做……不对，合而为一是指……」

    绫子默默地用湿润的眼睛注视著迅。

    「……迅也很清楚吧。」

    绫子把手放到迅的外套上，将上面的扣子啪啪啪地拉掉，让他的胸前敞开。

    「曲、曲y！」

    迅的声音带著兴奋。

    迅只剩下一件榇衫，绫子慢慢把头靠近他的脖子，让舌尖在上面滑动。

    「呜喔！？喔喔喔喔、喔喔。」

    迅的口中发出奇怪的声音。

    「绝道！绫子好厉害！」

    布津乃的手心浮现汗水。

    「等、等等，曲y！我全身都有触手的黏液很脏，那样做……」

    「不要紧，黏液也是我的幻想，已经消失了喔。」

    绫子舔了一下迅的下颚，发出「呵呵」的笑声。

    「迅、迅！我想这样做，想要杀了你，想跟你合而为一。我一直在追寻迅，那是怎么回事我终于了解了，我想跟迅……」

    绫子的手摸到迅的皮带。

    喀锵，解开皮带的声音响起。

    她的指尖还摸著男人最重要的地方。

    「曲、曲y！」

    「不是什么触手，我要自己来……」

    绫子甜美的笑容填满迅的视野。

    即使想要抵抗，迅的手脚却使不上力。

    「不可以，不可以继续！」

    这时，冲上前的神那用力把绫子推开。

    「痛！？」

    从迅上方弹飞出去的绫子摔到地上。

    头发乱掉的神那站著喘气。

    「救、救世主……」

    迅仰望神那小声说道。

    「真危险……我不小心还在继续当黑魔法少女……」

    放下胸口的大石后，神那看著绫子。

    「曲y，刚才那样不行，因为那样我会叫警察来。」

    这句话让看两人看到入迷的D乐回过神来。

    「啊！？的、的确……是那样没错，在大庭广众之下做那种行为……」

    「而且曲y，就算警察没来，那种事情还是要双方都同意才行。小迅只要处于被动的一方，经常会随波逐流喔。」

    「咦，真的吗？我有那样啊。」

    神那露出微笑。

    被神那推开的绫子似乎也恢复正常，她低著头用双手遮脸。

    「对、对呢。讨厌……我怎么会做出那么不知羞耻的事……」

    「啊、啊啊……不会，没关系啦，曲y。」

    好不容易起身的迅说道。

    他的心脏还在剧烈跳动，甚至会感到晕眩。

    脑中不知为何浮现因果报应这句话。

    「原来如此，迅不擅长应付对方硬来。」

    D乐边推眼镜边说。

    「并不完美，还是有弱点……迅先生果然很厉害！」

    树握紧拳头。

    「……没错，那是我刻意留下来的弱点。」

    这么说的同时，迅害羞地将视线移开看著自己的曲y。

    不要说脸颊了，他连耳朵都发烫，甚至感觉嘴唇上留有她的触感，身体上还留著她的味道。迅把视线移向成为战场的废弃医院。

    女神原本的所在之处，被虚无之光削掉的痕迹变成巨大坑洞。

    羽毛把建筑物削到看不出原形。

    可是战斗结束了，迅安心地吐出一口气。

    「迅，谢谢你。」

    「喔、喔！不，我不是特别为了你！」

    感受到绫子炙热的视线，迅无法继续说下去。

第二卷 终章 星光洒落

    迅的后脑杓感觉到温暖又柔软的触感。

    「那个……曲y。」

    「嗯？怎么了吗？迅。」

    在迅脸庞的上方，绫子正可爱地稍微歪著头。

    迅坐在学生会室的椅子上，绫子就站在他后方温柔地抱著他的头。

    自然而然，迅的头埋没在她那丰满的胸中。

    绫子的白色长发在迅的脸旁滑下。

    闻著残留在发上的洗发精香味，迅有不知道该怎么形容的感觉。

    「没事。」

    原本想要说些什么，但看著她愉快的笑脸，还有胸部的舒服触感让迅说不出话来，只好任凭她摆布。

    离跟布津乃、绫子的对决已经过了一个礼拜又数天。

    「那么，我是成为两仪院学园三年级学生的曲y绫子，抱歉给大家添了很多麻烦。」

    绫子抱著迅深深鞠躬。

    胸部更加贴近的触感让迅忍不住呼出一口气。

    绫子还没拿到两仪院学园的制服，她穿著跟迅他们战斗时一样的水手服，也有一种继续这样也好的气氛。

    D乐隔著桌子注视拥抱迅的绫子。

    在咳了一声后开口。

    「曲y，【幻想】之始源力已经不会暴走了吧。」

    「嗯，完全平静下来了，都是多亏了迅。」

    说完，她又紧紧抱住迅。

    「已经不需要再抱持那种想法了，迅跟我约好了，我也知道自己是在期望什么。」

    绫子的呼吸直接碰触到迅的脸庞。

    「啊，嗯……」

    迅只能做出暧昧的回答。

    「太好了呢，曲y。」

    神那一边说一边拿起椅子来到迅的身旁。

    她对绫子露出笑容之后，把椅子放到迅的旁边坐下。

    神那的手自然地抱著迅的手臂。

    「不过真是太好了，《异形》曲y绫子能够重新加入我们。」

    树高兴地说道。

    「迅先生说服曲y的模样，现在我想起来还会心跳加速。」

    树的眼眶甚至溢出感动的泪水。

    「……我绝对不要再做魔法少女的角色扮演了喵，一生都当猫耳女仆也好喵。」

    自动打扮成猫耳女仆的莎，像是想起什么而满脸通红。

    D乐看著这样的学生会成员们，皱起眉头叹气。

    「对了，迅，还有D乐，让我也协助学生会吧。」

    绫子说道。

    「我的【幻想】之始源力，如果能为了因此力量而受苦的人，还有为了迅迅迅迅以及大家使用，那我会很高兴。」

    「……能够稍微用在迅之外的地方吗？曲y。」

    「嗯，很困难呢。」

    看著把手指贴在嘴唇上正在犹豫的绫子，D乐的眉毛抽动了一下。

    「午安！布津乃来了喔！」

    伴随著充满活力的声音，布津乃打开门后出现。

    冲进学生会室的她，穿著两仪院学园国中部的制服。

    制服设计和高中部并没有太大差别，但领口不是领带而是换成缎带。

    「啊，大哥！绫子跟神那都黏著大哥！」

    说完，布津乃就拿椅子坐到迅的旁边，黏到空著的那只手上。

    D乐夸张地叹气，迅则是露出苦笑。

    「布津乃，国中部感觉怎么样？」

    「嗯，有温柔的人也有有趣的人，但是没有比布津乃还强的人呢。」

    她说出这句话后，就从口袋里拿出市售的美工刀。

    「有几位男生知道布津乃是《凶剑》，说要跟布津乃战斗，布津乃把他们全都打败了。」

    「没有让他们受伤吧？」

    「嗯，他们想说布津乃手上没有太刀他们就可以赢，所以布津乃就用美工刀瞬间击败他们，布津乃能够使用小的剑呢。」

    「不亏是《凶剑》。」

    「那布津乃也可以加入学生会吧，D乐说过学生会跟学年没有关系。」

    「要减轻布津乃跟曲y犯下的罪行，那本来就是条件之一。」

    D乐说道。

    「对呢，全面协助两仪院学园，那就是追傩提出的妥协方案。」

    虽然交涉跟事后处理花了一星期，但总算是解决了，迅这么想著。

    幸好没有出现重伤者跟死者。

    「布津乃能够加入学生会很高兴呢，学生会的大家都很强，也能跟强敌战斗！」

    「啊，可是……」她望著身旁的迅，脸颊染上了红色。

    「现在布津乃最想做的就是跟大哥学习绝道，因为跟班上的人战斗根本不需要用绝道。」

    「等等，你跟班上的人说了绝道的事吗？」

    「没有，大家都很弱所以布津乃没说，而且……布津乃想跟大哥进行绝道，想让大哥舔，舔比肚脐还下面的地方……那些触手虽然很讨厌，但有种奇怪的感觉……虽然不知道布津乃能不能承受，可是布津乃！」

    布津乃的手握著裙o。

    在要制止她之前，迅听到桌子发出声音。

    看向发出声音的位置，D乐空手把桌子的一部分抓掉。

    「失礼了，我手滑。」

    说完D乐就推了一下眼镜，那眼镜后方的眼睛明显比先前还要冰冷。

    「布津乃，你虽然擅长剑术，但在绝道上还不成熟，在时机来临之前，不管对手是谁都不该挑战绝道。况且绝道是秘密中的秘密，绝对不要在班上讲出这个话题，也绝对要跟父母保密！」

    「嗯，布津乃知道了。」

    迅快速地说完，布津乃也坦率地遵从。

    D乐的视线变得柔和一些，迅安心地吐出比刚才还要沉重的气息。

    「D乐，要喝茶吗？」

    神那问道。

    「谢谢你，神那，不过不要紧。」

    D乐对神那露出温和的表情。

    「……咦？你们两个是不是感情变好了？应该说，叫得那么亲密……该不会是维持那时……魔法少女和触手，该怎么说……」

    迅这么一说，看著对方的D乐和神那都脸红起来。

    D乐慌张地一边咳嗽一边把她抓下来的桌子碎片捏碎。

    「迅，不要一直聊天。」

    「啊、嗯……对呢，嗯。」

    即使显得狼狈，迅还是看著聚集在学生会室的众人。

    在场的是在《流星事件》那晚分道扬镳的同伴，以及神那和树。

    那晚确实发生了背叛。

    但理由跟事实和迅所想的有些不同。

    想要杀了他的绫子，还有实际上夺走了【星】之始源力的莎，虽然有这些事，但迅觉得两年来累积在心里的某种东西放晴了。

    「《流星事件》那时一起战斗的成员都齐聚一堂，然而回到我身上的力量只有莎拥有的【Massage】。」

    「那晚在场的还有一个人，既然如此……」

    「嗯，没错，夺走我始源力的人是……」

    即使回应了D乐的话，迅还是在犹豫要不要说出口。

    然后他开迷惘继续说道。

    「那天夜里，我跟D乐、莎都失去了意识，布津乃和曲y战斗时，有一个人离开了现场。」

    迅用沉重的声音说道。

    「【破灭】之始源者，瓮星。」

    迅脑中浮现在逼近地球的小行星上跟他对峙的少女。

    穿著白色礼服、晃著金色双马尾的少女，瓮星和迅在【破灭】的小行星上一边激烈战斗一边吐露彼此的想法。

    在最后，双方应该都笑了。

    她打从心底发出的澄澈笑容，现在还留在迅的心中。

    「还以为在那场战斗中我们彼此理解了……」

    迅用硬挤出来的声音说道。

    「其他的可能性……目前还想不到喵。」

    莎说道。

    除此之外，D乐她们没有开口说任何话。

    「问题是连八岛的情报网都无法找到瓮星。」

    「她和布津乃她们不同，当场就直接失踪……」

    迅小声地发出苦恼的声音。

    这时，敲门声传来。

    莎起身把门打开。

    「嗨！一个多礼拜不见了呢。」

    出现的是有著中长发的少女，风纪委员会委员长――仓桥数音。

    一进到房内，她就有些生气地看著莎。

    「……呜，请不要一直盯著我看喵。」

    数音没有回答，只是她的视线彷佛是用舔的，从头顶开始往下看到短裙内伸出来的脚。

    「以风纪委员会来说这完全是出局……不过很适合你呢。」

    「就、就算不适合也好喵……」

    莎一后退就直接躲到柜子的阴影中。

    「武速D乐，你、你太卑鄙了！例如之前的普莉提&#8226;丹洁！那么可爱的……太卑鄙了！」

    兴奋的冰川桃从数音的身后露脸。

    「……你在说什么？」

    「因为是学生会就做那种打扮……虽然很可爱但是违反风纪……不过很可爱……我、我也、我也想要！」

    「这不是我，而是学生会长的兴趣，我还想让她别穿成那样。」

    「没错喵……」

    「喵！？喵真棒呢，可恶！」

    「怎么了，冰川桃。不然你离开风纪委员会来我这里如何？我会好好疼爱你，你很适合扮狗呢，汪一声来听听。」

    「狗、狗……汪……我对那种……」

    桃满脸通红。

    「……委员长，朝桐好悲伤，桃大概会因为这件事背叛，而朝桐只能流著泪把桃敲死……」

    在两人身后的朝桐菜悲伤地说。

    「菜，你这家伙！别用你的悲观把我想成那么简单的角色！」

    「大致上都很简单呢。还有够了，安静点，这是委员长命令。」

    数音这么一说，桃跟菜就闭上嘴惶恐地退后。

    「……那么，风纪委员长有什么事，是特地来调戏我们家忠心的母猫吗？」

    「看见那种很下流的样子，我也想要养呢，不过并不是那样喔。」

    即使觉得很可惜似地看著莎，她还是重新站好。

    「这一个礼拜以来，因为事后处理场面混乱而没空说出口，关于户冢布津乃和曲y绫子这件事，我认为学生会很漂亮地解决了。没有人丧命，被害情况也压制在最低限度，不亏是【星】之始源者伊原迅。」

    「称赞我也不会有好处，你终于理解到我是正确的了呢。」

    「那时候我的判断绝对没有错，杀害曲y绫子来阻止她，在那时间点上是最好的判断，这点我不会让步。」

    迅窥探绫子的表情，她还是保持著微笑。

    「你意外地顽固呢，仓桥同学。」

    「经常有人这么说，所以我不会对曲y道歉。」

    「我认为数音的行动是正确的。」

    得到绫子本人的肯定，数音露出苦笑。

    「话说回来……虽然是从远方看，但最后的战斗让我心跳加速呢，就性的意义上来说……」

    数音表情害羞地遮著脸。

    站在后方的桃跟菜也都感到害羞。

    「大家都看见了吗！？」、「你们有看见吗！？」

    神那和D乐大喊。

    莎和树也满脸通红地别开视线。

    连迅都低下头去。

    「……我忍不住买了呢，《白与黑的触手》。」

    「风纪委员会委员长买了吗！？」

    「踩在全年龄的线上真是让人佩服……就风纪上来说明明激烈到出局。」

    数音、桃还有菜看著彼此的脸。

    「……大家都看完了吗……」

    「总、总之这不重要！今后我们风纪委员会要是能继续跟学生会合作就好了，我是这么想的，跨越八岛和追傩的藩篱。」

    「总觉得大概有一半都在互扯后腿……算了，仅止于这种关系也不错呢。」

    迅本来要重新坐好，可是绫子、布津乃、神那都围著他，让他无法动弹。

    「关于合作我有事情想问。」

    「风纪上能回答的我就会回答，是色色的问题吗？那可不行呢。」

    「不是，我们在找寻瓮星的踪迹，风纪委员会跟追傩有得到什么情报吗？」

    「【破灭】之始源者吗……很遗憾，我手上没有情报。那么危险的始源者，我们也很想早点得到消息。」

    数音叹了口气。

    「我帮不上忙，抱歉。」

    「我也只是问看看而已，别在意。」

    「这样啊，那今天就到这边。」

    说完，数音正要转身。

    「啊，对了！」

    她又慌张地转了回来。

    「我忘了说，那个……迅会长，可以的话能解除拒接吗……」

    「啊……」

    「要是拒接来电，传达情报也会变慢，还有……会感觉受伤呢。」

    「对啊，委员长真的很沮丧呢，她还说有点想哭。」

    「……桃因为输给D乐大哭一场，这件事我可能会说溜嘴呢。」

    「你这不是已经说出来了吗，委员长！？」

    「……拒接来电，或是等到察觉时电话号码跟信箱都换了，那真的会让人感觉受伤呢。」

    迅稍微看了D乐她们一眼。

    「的、的确，在《流星事件》之后我换了电话号码，还对大家发出这个指示……那时真的很对不起……」

    D乐跟莎露出打从心底觉得抱歉的表情。

    「那么，拒接来电的设定解除了。」

    「太好了，谢谢！这样今天的任务就结束了，你们两个，要回去啦。」

    爽朗地宣布之后，数音苗条的身体便踏著轻快的步伐走出学生会室。

    她的身后跟著做鬼脸的桃和菜。

    目送她们离开后，迅吐出一口气，将身体靠在椅背上。

    靠到的不是椅背而是绫子的胸部让他有些焦急，不过还算能保持平静。

    「总之……我们要找寻瓮星的下落，没问题吧？」

    学生会的成员全都点头。

    瓮星下落不明，但能确定夺走【星】之始源力的人是谁。

    可是，真相沉重地压著迅的胸口。

    过去彼此交心的少女浮现在脑海。

    瓮星，为什么？

    迅在心中小声地问著。

    ◆　◆　◆

    夕阳渐渐沉入山的另一头。

    迅和神那、绫子与其他的成员告别，走在回家的路上。

    两仪院学园的周边，为了光在这个城市就能生活，学生宿舍跟商店为数众多。

    迅他们住在靠近学校的宿舍或是出租给学生的公寓。

    三个人在十字路口停下脚步。

    「今天要在这边分开了呢……我好寂寞。」

    绫子说道。

    「男女的宿舍是分开的，曲y入学的时期也跟我们有差。」

    「小迅跟我也住在不同公寓呢。」

    「是没错……」

    「跟那两年不同，明天就能再见面了。」

    迅把视线从寂寞的绫子身上移开，出声这么说道。

    「到明天之前的时间很可惜呢，我想一直跟你在一起。」

    绫子边说边露出恶作剧般的微笑。

    「一半是开玩笑的。」

    说完，绫子就离开迅他们，走到另一条路上。

    说出「明天见，迅、神那」之后，她用力挥手。

    迅他们也挥手回应。

    等到绫子消失在夕阳的另一头，迅和神那也开始往前走。

    「还好我们的宿舍很近呢。」

    神那往迅靠近半步。

    「能够让你帮我做晚餐这点真是不错。」

    「小迅真是把物质享受排第一呢，不过男孩子这样也不错，今天是吃昨晚就做好放了一晚的咖哩喔。」

    「真的吗？不过我可不会接受你的喂食。」

    迅跟神那脚步轻快地踏上回家的路。

    ◆　◆　◆

    绫子一人走在黄昏的街上。

    「寂寞跟觉得时间很可惜是真的喔。」

    即使一个人呢喃，绫子的脸上还是有真正的笑容。

    那跟因为害怕失去而想杀了他的时候有些不同。

    害怕失去他是想要追寻他的反面，看见迅被触手袭击，绫子察觉到那是自己想要抱著他的幻想。

    迅跟绫子说了自己不会死。

    丧失的恐惧就由迅的坚强抵销。

    即使失去【星】之力，他还是回来了，而且还打赢布津乃跟绫子。

    这样的他让绫子能够认为，只要不是自愿他就不会消失。

    「迅，我们要一直在一起喔。」

    看著逐渐下沉的耀眼夕阳，绫子用幸福的表情低声说道。

第二卷 后记

    初次见面或是好久不见，我是八剃玉造。

    这次非常感谢各位拿起《我的复仇将打倒所有女主角！2》。此书简称为我复角，不知为何连正式文件上都写著我复角，让我忍不住询问编辑部「没问题吗！？」（结果是没有问题）。

    那么，这次吹牛说是以「内心的黑暗」和「你心中对自己的印象，跟他人对你的印象大概都不同」为主题，说到内心的黑暗有发生过这种事。

    从第二集开始登场的布津乃，是个穿白色裤袜的国中生，不过最初的设定是穿黑色裤袜。

    制作第一集的时候，在雏D老师的插画完成时，因为武速D乐穿黑色裤袜非常适合我非常高兴，还在文章内加上黑色裤袜等字。但写完第二集时，我发现有两名主要角色都穿著黑色裤袜。

    为了区别裤袜，我在第二集的原稿完成后，活用寻找取代功能把布津乃的裤袜变成白色的。在作业进行的途中，总觉得自己在做不应该做的事情，这个……该说是脱下来换掉还是……

    当然，只不过是修正文字并没有什么令人内疚的事情，连一丁点、一丝丝都没有，可是，想起自己在第一集确认D乐她们的内裤颜色，也有种在做不应该做的事情的错觉。

    我想说的是，如果自己内心有邪念，连修正文字这种作业都有可能会内疚。快滚开，内心的黑暗！真正的敌人是自己！问心无愧的话，不会觉得世界上有那么多内疚的事！

    大家有没有这种经验呢？是我做太多亏心事了吗？嗯。

    那些事暂且搁置，在书籍出版的时候，这次也受到很多人的帮助。

    负责绘制插图的雏D老师，感谢您！

    除了布津乃和曲y，风纪委员会的成员也都很可爱，太好了！

    还有日比生责任编辑，感谢您的建议，让布津乃的语气变成我都搞不清楚的东西了，我很喜欢，太好了！

    再来是和本书出版有关的各位，以及购入本书的读者们，真的很感谢你们。

    那么，祈祷我们还会再见，告辞。

    在电影「哈比人」第二部中看见人乘坐杀人桶子的当天　八剃玉造

第二卷 插图



第三卷 序章 瓮星

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：bulbfrm

    万里无云的天空下，广阔的白色沙滩。映照著天空的蓝色，海洋发出温柔又平稳的波浪声。

    沙滩上有一对少年和少女。

    少女坐在沙子上。

    金发少女穿著以花朵为设计理念，装饰著缎带和花边的礼服。

    只是那件礼服破破烂烂。

    到处都破了，惹人怜爱的缎带和花边也被摘下。

    从撕裂的裙角能窥见充满破洞的白色过膝袜。

    用头带装饰的美艳金发绑成双马尾，绑著头发的缎带上点缀著可爱的星星与花朵饰品。

    只是她的头发也被灰烬、尘土以及沙子给弄脏，整个乱成一团，失去了一边的缎带，双马尾也解开了。

    细长的眼睛仰望著天空。鲜血般的红色瞳孔似乎觉得很耀眼而眯起眼来，和破烂的服装恰巧相反，少女愉快地微笑著。

    少年躺在那样的她身旁。

    他穿著立领学生制服，衣领上别著国中的领章。

    他的学生服也跟少女的礼服有著差不多或者更严重的受损。

    到处破掉、裂开、烧焦，还有像是用枪打中的痕迹。

    躺在沙滩上的他，在那稚气未脱的脸庞上，也浮现出清爽的笑容。

    两人的周围全都遭到破坏殆尽。

    沙滩上有数个坑洞。每个都是能够容纳数栋房子的大小。

    防沙林被无情地推倒，附近道路的柏油宛如巨人踩过似地龟裂、碎裂、四散。

    「操控地球上所有现象的力量……【星】之始源力吗。」

    仰望著蓝天的少女说著。

    「我彻底输了，伊原迅。没想到你能够闪掉【破灭】之始源力到这种地步。」

    即使说的是败北宣言，她的声音和表情都没有表现出悔恨之意。

    美艳的双唇作出笑容的形状。

    「你也很厉害呢，瓮星。」

    叫做伊原迅的少年回答。

    仰躺在沙上的他边放松身体，边深深地吐出一口气。

    「战斗经验明显是你占上风。」

    迅看著叫做瓮星的少女。

    「历经生死关头的次数无法相提并论，这点我很清楚。难怪八岛跟追傩都把你视为威胁。」

    他露出打从心底佩服的表情。

    「我如果不是【星】之始源者，绝对已经输了。」

    迅慢慢地起身，和瓮星一起坐在沙子上。

    「不过……拥有【星】之始源力，说不定就是我的命运。」

    「命运……吗。」

    瓮星闭起双眼。

    「我赢了。你可要遵守约定喔。」

    迅这句话让她微微地点头。

    「别再攻击八岛或追傩。做为交换条件……我会助你一臂之力，为了达成你的目的。」

    「……约定就是约定。」

    她呼出一口气后睁开眼睛。

    脸上出现松了一口气的表情。

    「我一直在寻找仇人。如果你要助我一臂之力，那就借我【星】之力。」

    瓮星的红色双眸眺望著远方。

    「你知道吧。我持续战斗的理由……就是要替双亲报仇。」

    瓮星看著自己的双手。

    细长的白色指尖连一颗沙子都没沾上。漂亮的手指，但她简直是用在看祸害的眼神看著。

    「【破灭】之始源力，象徵各种破灭的力量。想要这股力量的人，害死了我的双亲，他们杀了我的双亲。所以我即使用上这股受诅咒的力量，也要杀掉他们。」

    纤细的双手紧紧握起。

    「我舍弃名字，忘掉家乡，使用这个国家的不祥之神的名字，正是这个原因。」

    红色的视线直视著迅。

    「……如果，你要妨碍我达成目的，就算对方是你我也不会手下留情。即便会败北，我还是会拚命要杀了你。」

    迅承受著她的视线。

    「我不知道我会不会妨碍你，也不知道我会不会允许你复仇。不是都说复仇并不会产生任何东西吗。」

    迅站起身来，朝著瓮星伸手，半强迫地把她拉起来。

    「不过起码我会站在你那一边。」

    她瞪大双眼，看著抓住她的手的迅。

    接著她低下头去，那白皙的双颊染上红晕。

    「……你有搞清楚吗？【破灭】之始源力能让接触到的东西破灭。换句话说，要是我有那种意图，你会死喔。」

    「但是你现在没有要杀我的意思吧。我们是同伴。」

    迅若无其事地说。

    瓮星笑了出来。

    她觉得很有趣而眯起眼睛，背部也在颤抖著。

    「你真的是个人很好的笨蛋呢。」

    说著这句话的瓮星，脸上露出的表情是十五岁少女该有的高兴笑容。

    ◆　◆　◆

    「就这样，我跟瓮星和解了……但是之后的发展不太妙。」

    死鱼还比较好。

    眼神混浊到能够这样形容的迅诉说著。倦怠的呼吸从自嘲地扭曲著的嘴唇中吐出。

    表现太极的图案，以及贯穿中心的一把剑，还有把那些围著的八颗小球。使用金线来刺绣的校章别在他的胸前。

    穿著两仪院学园外套的他，比回忆中的他还要更高大。身高长高，体格也更像个男人，可是眼神死掉了。

    「我和瓮星太过深入了。瓮星所找寻的仇人……那就是帮助瓮星战斗的男人，刚野大，以及名为八尾云璃的女人。瓮星先前夺走性命的那些八岛和追傩的始源者……那些人正是对两人来说的碍事者。为了除去碍事者，瓮星遭到利用……还有为了激发出更多瓮星所拥有的【破灭】之始源力。」

    迅的声音很沉重。

    「嘛……也不是说都是杀了些无辜的人，大部分的对象都真的是坏人……要说是救赎也真的是救赎。」

    「瓮星她真的很可怜呢。」

    垂下眉毛回应的是褐色头发的少女。

    以高中生来说看起来有些年幼的脸庞露出悲伤的表情。她用指尖触碰著绑成几根辫子的长发。

    小山神那。她是迅的青梅竹马。

    「知道真相……遭受利用而杀掉了很多人的冲击让她绝望……然后她想要连这颗星球一起破灭。」

    「没错……那就是那晚发生的事情，《流星事件》。」

    迅想起那场战斗。

    【破灭】之始源力所引来的《从天而降的破灭》。换句话说就是由巨大陨石的撞击引发的地球毁灭，那就是她的意图。

    迅为了阻止这件事，跟同伴们一起与瓮星所散布的众多破灭战斗，并且破坏陨石拯救了地球跟她。

    「瓮星感到很悲伤，希望有人拯救她，小迅很清楚这些呢。」

    「……真的是如此吗。」

    沉重又忧郁的叹气。

    「我和同伴一起帮助瓮星，拯救了她跟世界，本来应该是这样。」

    迅的脑海里闪过《流星事件》的记忆。

    过去的同伴们，武速D乐、莎&#8226;戒奈、户冢布津乃、曲y绫子，还有瓮星。

    曾是【星】之始源者的迅和她们的最后一场战斗。

    「明明拯救了瓮星……拯救了她……」

    「可是小迅，我很清楚喔。你是为了从眼前的痛苦分心，才说著更痛苦的心情。就像是要忘记被蚊子咬到的痒，而去捏著不相干的地方对吧？」

    「那是不太有效果的方式吧，不过大致上就如同你所说。」

    迅的脸颊滴下汗水，他的呼吸急促，手脚也都在颤抖。

    他握著绳索，而且在爬著建筑物的墙壁。

    神那则是位于比迅还高的位置，从楼上的阳台探出头来注视著他的情况。

    「抱歉，小迅。我家是在女生宿舍的三楼，男性禁止入内，所以每次你都要这么辛苦呢。」

    「如果你这么想的话，那把咖哩拿到我家也好。但是我无法忍耐，我马上要吃。因为咖哩的味道已经飘到我这了。」

    沐浴著初夏天空中的夕阳，迅抓著绳索的手更加用力。

    「如果被发现完全就会出局，却偷偷地爬著女生宿舍墙壁的小迅好棒啊。」

    「承蒙你的称赞……！」

    「别往下看，小心点。」

    「三楼这种高度没什么大不了啦。我可是曾用【星】之始源力到达平流层的男人。」

    迅不自觉地往下看。

    神那所在的房间正下方的那个房间，阳台上的窗帘半开。

    「要是往下看，搞不好会因为这里是女生宿舍，而看到稍微松懈的女生在换衣服之类呢。」

    完全相符的东西映入迅的眼帘。

    窗帘的另一头，黑发的少女正在脱下两仪院学园制服的上衣。解开扣子，从缝隙中能窥见内衣，还能稍微看到乳沟。

    「万一在这种情况下被发现……小迅除了入侵女生宿舍，还会变成用上绳索也要偷窥女生房间的猛兽变态喔。」

    这时，换著衣服的少女似乎是发现窗帘没关好，正要抬起头来。

    迅瞬间踢向墙壁。

    抓著绳索，硬是在墙面上奔跑。

    因此二楼那名抬起头的少女没看见迅的身影。

    跑在墙上的迅接著再猛力踢向墙壁。

    「小迅！？」

    神那不自觉叫了出来，但迅不能发出声音。

    他咬著牙，浑浊的双眼充血，用尽全身的力气往原本的方向跳回去。

    连绳索都放开的他让神那惊讶地瞪大双眼。

    迅的身体一瞬间在空中飘浮。

    举起的手勉强地抓住阳台的栅栏。

    「喝……！嗯！」

    迅就这样用力地越过栏杆爬进阳台上。

    「怎、怎么了啊？小迅……刚才你大概超越了极限喔。」

    「我抓住了我的未来……」

    迅喘著气当场瘫坐在地上。

    看著他的样子，神那轻轻地拍了一下手。

    「原来……！楼下的女孩又太大意了吧。」

    「照那样子看来，似乎是很常松懈的女孩呢。」

    「全都是女生会让女生有些松懈。我是……因为迅偶尔会来所以不会那样。」

    受到神那的催促，迅进到她的房间内。

    以单人住宿为主的宿舍来说算是很宽广的客厅。迅坐到房内大桌子旁的坐垫上。

    「没想到只是要来吃咖哩会得赌上人生……」

    「你心跳加速了吗？」

    「跳得很快呢。」

    「讨厌啦，小迅。心跳加速是吊桥效果啦，在女孩的房间内这件事或许让效果更显著呢。」

    神那用手包著脸颊在害羞。

    「说不定只是想快点吃到咖哩而感到焦虑。」

    「小迅真是欲望深厚的男孩。」

    穿著围裙的神那露出笑容。她没有换下两仪院学园的制服，直接在上面穿上围裙。

    「那我马上去准备咖哩。」

    神那离开客厅，走向厨房。另一头能看得见玄关。

    一迅边调节呼吸，边不经意地用眼睛追著她的身影。

    「……嗯？」

    然后他发觉事情不太对劲。

    神那没有换下制服。围裙下方以红色和黑色为主体的格子裙在摇摆著。

    外套用衣架挂在房间的墙上，似乎是刚脱下来的上衣和榇衣在床上摊开。

    迅揉了揉眼睛。神那有什么东西不足。

    神那穿著制服的裙子，以及围著围裙。

    她要拿某个东西而背对迅。

    遮住肌肤的只有裙子跟围裙的带子，还有白色胸罩而已。

    富有光泽的白皙肌肤相当耀眼，连美丽的腰部曲线都一览无遗。

    身体带有女性的圆润感，直接套上围裙H型的带子酝酿出一股无法形容的气氛。

    她用那身打扮在搅拌著锅子中的咖哩。

    「怎么了吗？」

    神那用惊讶的表情看著迅。

    「的确……女生一个人住会松懈呢。说实话我心跳正在加速。」

    「心跳加速……？又是吊桥效果……呀！？」

    神那的眼睛瞪大，她的脸一口气红了起来。

    她叫出声来并背对著迅。

    「啊，不行！背部会全被看光光！」

    她转过身来，边遮著胸口边看向迅。

    虽然有遮住胸部，可是裸露的双手和腋下都无法隐藏。

    「啊啊啊……不过这样很像裸体，很像裸体围裙……小、小迅，你心跳加速吗？心跳有在加速吗？不、不是啦。我正要换衣服的途中，小迅就绕到宿舍后方了，所以我得立刻放下绳索，得穿上围裙……」

    「我的心跳加速是女生宿舍跟绳索的效果。你赶快穿上衣服啦。」

    「嗯、嗯。可是，不行！要穿上衣服得脱下围裙，可是脱掉的话真的会全部被看光……就、就维持这样好吗？从正面看不出来，好吗？」

    「不，不好吧。我会看别的方向，你就快点穿好。」

    「嗯、嗯。」

    神那的脚步声靠近把脸别开的迅，然后传来解开围裙带子的声音。

    接著听见的衣服摩擦声，让迅咽下口水。

    迅藉由想著咖哩，忍著不去思考红著脸的神那只穿胸罩和裙子站在他身旁。

    然而，脑中的神那穿著裸体围裙递上了咖哩。

    不、不行！

    「已、已经穿好了。」

    当迅正要在心中发出悲鸣时，神那说出这句话。

    一看向神那，她已经在上衣外面围著围裙，不管从什么角度看都是穿著衣服。她的脸颊还有些泛红，用害羞的表情俯视坐著的迅。

    「……到目前为止都是吊桥吗。」

    迅咳一声，手指著还挂在阳台上的绳索说道。

    「如、如我所料！一切都是如我所料！这是孔明的陷阱，那个……」

    总之神那把绳索收起。

    然后迅和神那在很难开口的情况下注视著彼此。

    迅的心脏跳得跟警钟一样快。

    「对、对了！神那！咖哩！咖哩啊！这种时候就是要咖哩！」

    「没、没错！没错呢！交给我吧，小迅！」

    急忙回到厨房的神那手上拿著咖哩回来。

    放在迅面前的咖哩散发著引诱食欲的刺激性香味。

    「我等待这个时刻好久了。」

    迅不自觉地边说边握住汤匙。

    神那隔著桌子坐在他正对面。她的面前有一盘分量比迅的那盘少一些的咖哩。

    两人双手合十，一起说出「我开动了」。

    迅舀了一大匙咖哩进入口中。

    他那混浊不堪，似乎觉得世上一切都很麻烦的眼睛，一瞬间发出了光芒。

    紧接著他的眼角下垂，整张脸都松驰地在享用咖哩。

    「真好吃……刚吃下的瞬间能感受到的甜味，以及香料冲击鼻子的刺激……再来会感受到酥麻的辣，舌头甚至会感觉痛，不过那并不会让人不快。还有肉块入口即化的口感……啊、啊啊啊，要融化的是我……」

    迅一口气吃掉半盘的咖哩。他没有擦去额头的汗水，正在呼出幸福的吐气。

    「不亏是神那……【烹饪】之始源者。」

    始源者，那是指身上寄宿著司掌现象根源的力量之人。

    「今天我没有留一手，材料也都拿到不错的东西，所以我无法停手停不下来。搞不好你会成为不断吃著咖哩的机械喔。」

    「你这么说很恐怖呢……可是我停不下来，无法停下来啊。」

    迅专心地持续吃著咖哩。他成为除了呼吸以外就只在吃著咖哩的存在，完全不去擦掉流下的汗水。

    不管是吊桥效果还是女生宿舍效果，连从围裙隙缝中看到的神那裸体效果，他都全忘了。

    「因为小迅要来吃咖哩，我努力做出来的喔。从三天前就开始事前准备，再把做好的咖哩放上一晚，最棒的咖哩就在这里。」

    神那自己随便吃著，她一脸幸福地眺望著吃著咖哩的迅。

    「……还是有点害羞呢。在我的房间跟小迅两人独处让人心跳加速。」

    「我是因为别的事情才心跳加速。」

    差点又要想起神那的身体，迅为了隐瞒而环顾她的房间。

    「……我希望你别乱看。啊，不过，我指的并不是『你只能看著我！』那种意思喔我并没有那么深的独占欲。」

    「依然是只有生活必需品就好的感觉，这种朴素感让我有点担心。」

    神那的房间内没有多少东西。

    虽然有冰箱、电视和电脑，但几乎都看不到女生房间特有的可爱玩偶和饰品。

    「……烹饪器具倒是齐全到不行呢。」

    瓦斯炉旁整齐地摆放著许多厨具、锅子和调味料。

    「因为我是【烹饪】之始源者啊。你要再来一碗吧？」

    「当然。」

    神那接下迅的盘子，用熟练的动作盛著咖哩。

    「对了，小迅。如果我有准备炸猪排咖哩用的炸猪排，你觉得如何？」

    「你是从咖哩之国来的妖精吗？选在再来一碗的阶段送上炸猪排咖哩，你到底打算把我怎样，魔女？」

    「讨厌啦，什么咖哩的公主，夸奖过头了啦。不过你想要吧？很想要吗？说想吃炸猪排咖哩，用自己的嘴巴说出来，快。」

    「想、想吃炸猪排咖哩……」

    「做得很好！那我就给你吧！多吃点喔。」

    迅又埋头吃著递给他的咖哩。

    「炸猪排……面衣好脆……！」

    「我的准备万无一失呢。」

    「……我的人生如果是汉赛尔与葛丽特，就会被咖哩的魔女囚禁，越吃越肥然后终老一生。」

    即使嘴上这么说，迅的表情还是很幸福。

    「……不对，等等！？话先说在前头，我可没有被喂食！」

    「对啊，没有呢，完全没有。」

    「可恶……」

    吃了沾著咖哩的炸猪排，迅总算吐出一口气。

    「……那么，该回到正题。」

    「要回到哪里？」

    「回到我边爬女生宿舍的墙边提出的抱怨。」

    「小迅内心的黑暗很深沉呢……不过只要你不嫌弃，要我听几次都行喔。」

    「不亏是神那。我刚说到哪……？是抱怨到哪里去了……」

    「明明拯救了瓮星……你刚说到这。如果在那时候事情就结束那有多好……」

    「真的。」

    迅的眼睛变得和泥水一样浑浊。

    「……我的始源力，【星】之始源力在《流星事件》那晚被夺走。我在和瓮星的战斗中用尽所有力量，在场的某个人背叛我，对我发动攻击，然后夺走了我的力量。现在我只剩下从莎那取回的【Massage】之力。」

    「结果学生会中只有莎夺走了小迅的始源力。其他虽然发生了很多事情，不过都是误解。」

    「这么说起来是那样没错。这样想就觉得莎很让人生气。你想这次必须给莎什么样的惩罚？」

    「我想猫之后应该要是兔子吧？但是可别做得太过火喔。」

    「兔子……兔女郎……以及网袜吗。只是这种想法太简单了。兔子寂寞就会死，有没办法把这句谣传的谎言用在衣服上？和既有的衣服组成新的兔子……」

    「消防员如何？」

    「为什么是消防员？不，或许不错呢？对人类来说太早了吗？」

    迅用死鱼眼看著空中，他认真地在低语。

    「虽然话题歪掉了，不过既然小迅很认真，那就是没办法的事情。」

    「对呢。这件事也是重要事项，之后要跟莎好好地讨论。」

    迅叹了一口气。

    「《流星事件》当晚。从我身上夺走【Massage】以外的【星】之力的那个人，并不是学生会的那四人。」

    「可是那时候在小迅身边的人是……」

    「嗯，神那你去避难并不在场。瓮星所叫来的《军队造成的破灭》，和那支军队战斗的现场只有我们在。而当时在场的人之中，现在还不知去向的只有一人。」

    迅挤出了那个名字。

    「瓮星……」

    迅低下头去。

    「那、那个……不过小迅，你跟瓮星和睦相处了吧，那时你也救了瓮星。一定……我想一定有什么理由。D乐、莎、布津乃和曲y会离开小迅身边也是有其理由。」

    「……会是那样吗。」

    迅的声音透露著他希望是如此。

    神那露出有些困扰的表情。

    「我想大概是吧。即使是那样……小迅还是要复仇吗？要报复吗？刚才你在爬墙壁的时候我有听见，你说了『复仇并不会产生任何东西』。」

    「那是过去的我所说的话。所谓的士别三日……我在现在这瞬间也跟昨日的我不同。就算说的话有改变，那也是种族上的进化。」

    「令人战栗的积极性真不亏是小迅。我很清楚你烂掉的只有眼神。」

    「换句话说，神那，复仇有好的复仇跟坏的复仇，我的复仇是好的复仇，以外大致上都是坏的复仇。神啊请您见证！为了取回【星】之始源力，我会不择手段！」

    迅把握著汤匙的右手举高。

    「走著瞧吧，瓮星，我已经知道是你干的。践踏别人的好意……！一找到你，不管用什么手段我都会让你好看！」

    「……又要做些色色的事情吗？」

    神那的脸颊红了起来。

    「根据情况或许会去做。」

    「……要舔年幼的女孩的全身吗？」

    「等等，神那，相信我，相信我啊。那是没办法的事，不要再叫警察了。警察……我从不知道那些家伙是会轻易把枪口指向人的职业！这里是美国吗！」

    迅抱著头颤抖起来。

    「小、小迅！没事，没事的！只要小迅不要太过违反法律……我不会报警的。反而是就算稍微有些违法，但这种程度我觉得还可以喔？我是会这样替你加油的乖巧青梅竹马！啊，对了，咖哩！」

    神那连忙帮迅准备下一盘。

    反射性地吃著咖哩的过程中，迅的颤抖停了下来。

    「我的食量很小，你多吃点吧。」

    「啊，我已经吃了三盘，再多也……还吃得下！？这是香料促进了食欲吗！？」

    结果迅边把第四盘咖哩送入口中，边像在思考什么似地发出微弱的声音。

    「小迅？怎么了吗？瓮星的事情你果然还是会迷惘？」

    「不，我对复仇这件事毫不犹豫。」

    迅一边做出在考虑要不要说出来的动作，一边搔了搔脸颊。

    「……我在思考曲y她的事情。感觉她有些……看起来很寂寞。」

    从两仪院学园回家的路上，绫子和迅、神那回家的方向不同，双方在一小时前左右分开。

    年长的少女那有些寂寞的笑容，在迅的脑中闪过。

    「你想跟曲y一起吃咖哩？啊！你是想和大家……和D乐跟莎她们一起吃咖哩吧。」

    「不、不是，我并没有在想那种事情。」

    看著那样的迅，神那似乎很高兴。

    她拿起已经吃光的第四盘咖哩，又再度把咖哩盛到盘子上。

    「那样的话，今天我跟咖哩就是专属于小迅的东西。可、可以吧！？」

    「什么可不可以，第五盘实在是……啊，行呢。」

    神那看著吃著咖哩的迅，眯起眼睛。

    「你真的很温柔呢，小迅。」她小声地说著。

    ◆　◆　◆

    曲y绫子站在夕阳中。

    白色长发和包覆著凹凸有致的身体，款式有些旧的水手服，都染上了夕阳的红色，她伫立在城市里的公园内。

    脸上露出沉稳的微笑，她眺望著周遭的景色。

    【幻想】之始源者，《异形》曲y绫子。她的始源力【幻想】拥有将她的想像具现化的力量。

    绫子从小被养育成使用这股始源力来杀人，她也走上了这条路。

    在那时，有人拯救了只知道当刺客的她，那人正是【星】之始源者伊原迅。

    《流星事件》之后，经过了两年和迅再度相遇的绫子，害怕他死去，而欲夺走他的性命。

    可是迅又再度拯救了绫子，即使他已经失去了【星】之始源力。

    「迅……」

    她用像在温柔地拥抱这个名字的语气说著。

    「明天也能见到迅……我好高兴……」

    绫子不自觉地用轻快步伐穿过公园，她在公园角落的秋千上坐下。

    摇晃著秋千，她想到明天还能够见到迅。

    「迅、神那、布津乃、D乐和莎也在……真幸福啊。」

    她说出发自内心的话。

    忽然，影子出现在她面前。

    绫子抬起头来，微笑并没有从她脸上消失，可是她身上的气氛截然不同。

    绫子的前方站著一名少女。

    从秋千上站起身来，绫子注视著眼前的少女。

    逐渐西下的夕阳中，白色的身影在摇晃。

    染上红光的是纯白的礼服。

    用缎带和花边来带出花朵的设计理念，那件礼服沐浴著夕阳，看起来简直像淋上鲜血的白色花朵。

    靴子发出声响，绑成双马尾的金色头发晃动，绑头发的缎带上，星星和花朵的装饰发出细微的声音。

    少女的红色瞳孔看著绫子。

    「……为什么？」

    绫子发问。

    「你为什么现在会出现在这里？」

    少女没有回答。

    她的周围飘著无法用黑色雾气或黑影来形容的东西，那些逐渐变成类似人类的形状。

    「【破灭】之始源者，瓮星。」

    绫子说出少女的名字，她的周围发出银色光芒。

    彷佛要刺破光芒，【幻想】之始源力所做出的巨大野狼、八个头的龙从中溢出。

第三卷 第一章 包覆星球的黑暗

    「我再问一次，真的吗？D乐。」

    「你认为我会为了开玩笑说出那种话吗？」

    迅说的话让武速D乐用不高兴的语气回答。

    眼镜后方的双眼透露未曾有过的带刺感，甚至能感觉到焦虑。

    长到快要碰到脚底的辫子剧烈摇晃，穿著皮鞋的双脚用力地踏在地板上。

    快步走著的她身旁跟著迅和神那。

    「曲y她身受重伤失去意识，袭击者不明。」

    D乐重新再说一次。

    迅的表情变得僵硬。

    三人的所在地是医院，早晨的阳光从窗户射入。

    那是布津乃和绫子加入两仪院学园学生会，迅在神那的房间吃完咖哩的隔天。

    「……真叫人无法置信。」

    迅小声说著。

    「曲y的【幻想】之始源力相当强力。以纯粹的战斗力来说，即使对手是据说为最强之一的你的【人】之始源力、或布津乃的【剑】之始源力，也有能单独超越你们的力量。这点D乐你也知道吧？」

    「我话说在前头，除了双面刃也该有个限度的爱露凡丽亚丝以外，我能够赢她。」

    D乐皱起眉头。

    「你……还真是不服输呢。」

    「我只是述说事实。」

    「算了。要说事实，曲y她很强也是事实。」

    D乐停下脚步。

    眼前的病房写著曲y绫子的名字。

    敲过门后，三人走进病房内，绫子就睡在单人房的病床上。

    白发的她额头上包著绷带，身体各处都有令人不忍直视的治疗痕迹。

    不过，她的睡脸很安详，胸口也缓缓地在上下起伏。

    「曲y……」

    迅低头看著她，嘴上低声呢喃。

    「迅先生，武速副会长。」

    说话的是更早进到房内的少女。

    穿著立领男生制服的中短发少女，【风】之始源者，品津树。

    穿著两仪院女生制服的金发少女，【随从】之始源者，莎&#8226;戒奈也在场。

    还有病床旁的椅子上坐著娇小的少女。

    穿著两仪院学园国中部制服的黑发少女，在睡著的绫子前沮丧地低著头。

    「布津乃。」

    迅呼唤她的名字。

    【剑】之始源者，《凶剑》户冢布津乃。

    平常都会黏著迅的少女没有做出反应。

    迅无法看到低著头的她脸上是什么表情。

    神那触碰迅的手，转过头一看，她正悲伤地垂下眉角。

    「……对呢，布津乃跟曲y之前在逃亡的时候都一起行动。」

    即使是扭曲的关系，布津乃还是想要帮助失去对【幻想】之始源力的控制，还让其暴走的绫子，绫子也依靠著布津乃。

    两人之间有著像姊妹般的感情，迅如此认为。

    「莎，树，目前的状况呢？」

    「是。」做出回答的是金发少女莎。

    「请放心，绫子大人虽然失去意识，但并没有生命危险。」

    莎的这句话让迅稍微松了一口气。

    「她虽然有受伤，那并不是重伤。消耗过多力量这点还比较严重，医生说意识不久后就会恢复。」

    「这样啊，那……」

    「只是……有人夺走了她的始源力。」

    迅才刚说到一半就没继续说下去。

    「攻击的目的是夺走始源力……」

    「迅大人，请看这个。」

    莎把几张纸交给迅。

    「我将有摄影到战斗痕迹的画面列印下来。」

    迅把那些都看过一遍。

    纸上的画面是夜晚的公园。由照明设施所照亮的地点，形状和大小都是现实不可能存在的生物所留下的足迹，以及带来的破坏痕迹。

    「大概是曲y她叫出来的幻兽吧。」

    藉由【幻想】之始源力来具现化的神话中、想像中的生物。绫子擅长利用这些生物的力量和数量，来进行压倒性的人海战术。

    「那里原本就是很少人会经过的地点……战斗中还有八成是为了不波及他人而往更少人的方向移动的迹象。所以……我们慢了一些才找到绫子大人。」

    「她还活著就好。」

    迅边说边看著列印出来的图片，他的眉毛抽动了一下。

    从旁探头一起看的D乐表情也有了改变。

    混在幻兽的痕迹中，地面上有被挖空的痕迹。如果是用什么力量来粉碎，破坏的痕迹也太圆滑，切下的话范围又太广，像是空间本身被挖掉般的奇怪痕迹。

    「该不会曲y她叫出爱露凡丽亚丝……」

    虚无的女神，爱露凡丽亚丝。那是绫子的最后王牌，而且就像D乐所说，那种力量是把双面刃。

    爱露凡丽亚丝不是既存的想像中、神话中的生物，而是绫子自己创作出来的神。设定上是毁灭一切的神，绫子的【幻想】连这种设定都可以将其变成实际的存在。

    爱露凡丽亚丝只要一出现，绫子也无法控制，直到虚无吞噬世界为止都无法停下。将接触到的东西消除，逐渐扩大力量的范围。连世界都能毁灭的神，那就是爱露凡丽亚丝。

    「但是……现在的曲y应该不会去使用啊。」

    神那说道。

    迅和D乐都点头。经历过和迅的战斗，她已经不再追求毁灭。

    「而且……这个地面上的痕迹如果是爱露凡丽亚丝造成，规模也太小了。」

    D乐指出这点。

    「当初和曲y战斗的时候，她是先让废弃医院整个毁灭后才逐渐扩大。」

    迅想起和绫子战斗的痕迹。那里有著爱露凡丽亚丝为了消灭一切而做出的广大坑洞。

    「要说的话……这是人类大小左右的东西让接触到的东西消灭的痕迹。」

    D乐的声音很沉重。

    迅本来正要开口。

    「绫子……」

    有个孱弱的声音阻止了他。

    低著头的布津乃背部微微地在颤抖。

    皱著眉的迅把手伸向那娇小的背部，轻轻地抚摸著。

    尚还年幼的【剑】之始源者没发出声音，而是吐气。

    「大哥……」

    布津乃让身体颤抖著，她转过头来。

    她在笑。嘴角上扬，眯著眼睛，露出白色牙齿，最棒的笑容浮现在脸上。

    「大哥！好厉害啊！能够打倒绫子，肯定是不得了的敌人！」

    她的声音雀跃不已。

    「这个敌人绝对很强。而且既然都对绫子出手了，那布津乃要做什么都可以吧！」

    布津乃把玩著不知道从哪拿出来的美工刀。

    陶醉地看著伸出来的刀刃，她「嘿嘿嘿」地笑著。

    「布津乃很高兴呢，能够跟这么强的对手战斗……！可以一边替绫子报仇一边进行很多的战斗！能够做出以性命相搏的战斗！虽然太刀坏掉，布津乃现在手上只有美工刀，布津乃还是很期待喔！」

    「……布津乃和往常一样真是太好了。」

    迅像在抚摸似地轻轻敲了她的头几下。

    布津乃一脸幸福地接受。

    神那跟D乐不知道该做出无奈还是松口气的表情。

    「啊，这么说来，莎。」

    「嗯？您有什么吩咐吗？」

    迅注视著莎。

    「那个……迅大人。」

    似乎心情不太舒畅的莎抱住自己的身体。

    「为什么你穿著那种衣服？」

    「为什么？您那句话是什么意思啊？」

    「平常不是都是猫耳女仆吗，而且还是裸露程度很高的。」

    「要是穿那种服装来医院会被骂！」

    莎满脸通红地喊著。

    「而且，请不要说得好像我就是该穿那种衣服。那是……那种服装是迅大人命令我穿，【随从】之始源力的效果才让我不得不穿……」

    「关于女仆装，我最近没有命令你喔。」

    「咦……？啊……」

    「我明明没有命令，你为什么还要穿？以前你平常的服装不是西装吗。那为什么会没接收到命令还是穿成猫耳女仆？莎啊，快告诉我，莎。」

    迅的脸上露出烦人的笑容。

    「我想莎也喜欢那种服装呢。戴猫耳的莎很可爱啊。」

    树天真无邪地说道。

    「我、我，那个……喵……」

    莎遮住通红的脸。

    这时一名少女走进病房。

    她没有去管迅等人，而是毫不迟疑地走到莎身旁，接著把手上的发箍戴到莎的头上。

    那是猫耳发箍。

    「喵！？」

    看著两仪院学园制服配上猫耳的莎，少女满足地点头。

    「好可爱，果然很可爱呢，好想养在风纪委员会。」

    她说出这句话。

    亮褐色的中长发上象徵梅比乌斯之环的发饰闪闪发亮。脸上挂著恶作剧般的笑容，她对迅等人举起手，和蔼可亲地发出「哟！」一声打了招呼。

    「风纪委员会委员长，仓桥数音……你一进来就在做什么啊。」

    迅傻眼地说道。

    「嗯。说起来就是把欠缺的碎片补上，大概就是那样吧？」

    「所以我说为什么是猫耳啦？我没有那种兴趣喵！……喵！？」

    迅和数音用温暖的眼神眺望戴著猫耳按住自己嘴巴的莎。

    「嘛，莎的饲养就交给我们学生会。风纪委员会是来做什么。」

    「当然是来探病啊？啊，这是一点小心意。」

    数音拿出袋子，迅说著「还真是多谢了」将之收下。

    里面塞满了香蕉。

    数音把其中一根拿给D乐。

    「你要不要吃？大猩……副会长。」

    「你刚是不是说了灵长目人科人亚科？」

    「我没有在说大猩猩属唔厚。」

    D乐一句话也不说，而是用手推著并没有滑落的眼镜。

    「……那么仓桥委员长。我不记得我有告诉你曲y的事情。」

    「因为诸多原因我得知了。」

    数音边甩著香蕉边若无其事地回答。

    「既然都知道了那就没办法啦。两仪院学园全体……处理不好还可能会跟始源者全体扯上关系的事情，我当然也会担心。」

    数音斜眼看著D乐，她的眼角稍微散发出锐利的光芒。

    「像之前天地的胁迫那样，由学生会单独解决，我觉得不是很好。」

    她看向D乐，接著看向迅。

    「所以我们风纪委员会也想为解决这件事出一份心力，你们觉得呢？」

    D乐毫不掩饰苦涩的表情。

    看见那样的她，迅用鼻子哼了一声。

    「那就麻烦你们帮忙吧。」

    他表示并未打算全要靠自己解决。

    ◆　◆　◆

    迅等人位于医院的中庭。

    迅和神那坐在中庭的椅子上，周围站著D乐他们这些学生会的人。

    数音则是用背部靠在附近的树木上。

    「你居然那么简单就接受我们的协助。学生会跟风纪委员会，分别就像是八岛和追傩的代理人，我想应该是处于对立关系。」

    「那种组织的事情根本不关我事，你如果说想要对立，我是也可以照办。」

    「不不怎么可能。我是想要避免陈旧的组织对立的人呢。」

    数音慌张地挥挥手。

    「可是……」她放低音量。

    「该不会，你是猜到犯人是谁，才认可我们的协助……会不会有这种事。因为你连莎的手……连猫的手，连风纪委员会的手也想借。」

    迅的表情稍微有了变化。

    D乐也又在摸著镜框。

    「你觉得呢？」

    「……嘛，这是我自己的臆测。那么，我们来讨论些具体的……」

    「委员长！」

    听见打断谈话的声音，数音发出了「啊」的一声。

    两名少女气喘吁吁地跑到医院的中庭。

    跑在前面的是把红发绑成马尾的女孩。

    衣领敞开、袖子卷起，但她穿的是两仪院学园的上衣。

    穿著运动鞋的脚轻轻地踏在地上，短裙就随之飞舞，健康的双脚连大腿都露了出来。

    她是风纪委员会的冰川桃。

    跑得较慢一些跟在她后头的另一名少女，则是懒洋洋地跑著。

    懒洋洋地晃著绑成左右小马尾的黑发，她的手跟身体中间夹著以六月上旬这个季节来说厚重过头的深蓝色大衣。

    她和桃不同，上衣外面还穿著两仪院学园的外套。

    黑发少女是和桃一样是风纪委员会的朝桐菜。

    两人朝数音跑去。

    「为什么要丢下我们！」

    上气不接下气的桃提出抗议。

    后头的菜完全瘫软无力。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。我太想要见到迅会长了。」

    「别说那种违心之论。」

    「哇啊啊啊啊！伊原迅！你是什么时候出现在那里的！？」

    「你会没注意到的这种疏忽才让我惊讶。你没事吧？」

    迅认真地说道。

    「朝桐一开始就察觉了喔。」

    躲在桃身后的菜低声地呢喃著。

    「你可以说出来啊！？告诉我啊」

    「放心吧，桃，就算朝桐注意到伊原迅的存在，想要传达给桃……以恐怖电影来说你觉得会怎么发展？越早遇到怪物会死，要死就会是朝桐先，接著是当傻瓜角色的桃的机率很高。朝桐和你是在恐怖片中会死掉的搭档。」

    「别说那种不吉利的话！这个世界是现实，并不是电影啊！」

    「那么，你为什么看到我会惊讶？」

    迅一发问，桃就露骨地别开视线。

    「没、没事啦。我没有隐瞒任何事喔。」

    「如果桃是卖弄小聪明的谎言马上露出马脚而被杀掉的类型，朝桐就是站在受到波及毫无意义地死掉的位置。或者是朝桐遭到拷问，桃边流泪边供出情报。朝桐和桃在黑手党电影或战争电影也是会死掉的搭档……」

    「别举那么恐怖的例子！分清虚构跟现实的差别！委、委员长！我们没有隐瞒什么吧！」

    「她们两个会心虚，是因为来到这里的途中她们擅自在思考迅会长的别名。」

    「委员长你好过分！居然毫不犹豫地背叛我们！委员长你也很高兴地在提出意见吧！」

    「这么说来，我还是【星】之始源者的时候，也没有人用别名叫我呢。D乐的《鬼神》、曲y的《异形》之类的，我想听看看呢。」

    「迅不是像武速家或户冢家那种始源力代代相传的家系出身。比起那股力量，【星】之始源力的存在，和身为拥有者的迅本身的名字更是有名。」

    「真令人感兴趣，和现在的我相符的别名吗。我记得委员长是《无限》，桃是《恶魔驯服者》，菜是《破坏者》吧？那我也是横式文字吗？」

    「用汉字吧。」

    《鬼神》武速D乐推了一下眼镜。

    「这、这个吗……」

    桃依然露出尴尬的表情，为了求救，她看向数音跟菜。

    数音用兴致勃勃的表情比出大拇指，菜用完全放弃的表情在摇头。

    「……委员长明明也有在讲。」

    深深地叹了一口气后，桃边将视线从迅身上移开边开口。

    「……st。」

    「什么？啊啊，原来如此。」

    听见她细微的声音，迅拍了一下手。

    「《Star Dust》！也就是《星尘》吗。失去【星】之始源力，但是依然拚命反抗命运，很适合现在的我呢。你的品味真不错，我要修正对你的评价。」

    「不、不是……是《Human Dust》，抱歉让你误会了。」

    「也就是《人类中的尘芥》吗？你啊？那单纯是在骂人吧！霸凌吗？这也太奇怪了吧！什么《Human Dust》！喂，D乐！莎！说句话啊！你们的会长被当做垃圾呢！」

    D乐和莎露出有些佩服的表情看著彼此。

    「说的真好……别露出像是在那样说的表情啦！」

    「抱歉抱歉。迅会长，抱歉……噗！」

    数音抱著肚子笑了出来。

    「我之后会好好骂她们。《Human Dust》……说错了，迅会长。」

    「你也是故意那么说的吧！你跟这个提案有多深的关系！？」

    「原来如此……」

    另一方面，树则露出打从心底赞赏的表情。

    「即使丧失过去的强大力量，依然永不放弃地继续战斗的身影。即使被打碎还是不断站起来……是人，也是尘芥，不会从这个世界上消失……！《Human Dust》――《人类中的尘芥》！甚至让人感觉到神圣的别名！」

    「别用发亮的双眼进行追击！」

    「没事的，小迅，我觉得那样的小迅也不错呢！」

    神那边说边从提著的小肩包里面拿出包装好的饼乾。

    解开可爱的缎带，神那把装在手掌大小的包装内的饼乾送到迅的口中。

    一咬下去，肉桂的香味在口中散开，填满了鼻孔还有内心。

    「啊啊……好吃。都好啦……别名这种东西，就当我是尘芥吧……」

    迅的脸颊松驰，他叹了一口大气。

    「……总之。」

    嘴巴周围还沾著饼乾粉末的迅说道。

    「学生会和风纪委员会……即使需要统整八岛和追傩的情报，也该找出袭击曲y的家伙。光是打倒曲y就是够大的威胁了。」

    「说的对，虽然被夺走的【幻想】之始源力并不是未经训练就能驾驭的东西……那还是一不小心可能会导致暴走的力量。得尽早拿回来，而且……」

    「袭击者是天地的可能性很高，对吧？」

    数音表示肯定。

    自古以来就存在的始源者组织八岛、追傩，脱离这两个组织的背叛者组成了天地。他们和因为始源者的存在曝光而采取跟社会融合路线的八岛、追傩相反，抱持著始源者才该领导世界的狂热思想。

    四月和D乐再度相遇时，迅遭遇到天地针对两仪院学园所采取的恐怖活动，并且加以击退。先前在逃亡中的布津乃和绫子也有和天地的始源者交战。这次事件令人不由得想起这些事。

    「必须保护刚成立不久的两仪院学园，学园的将来同时也在占卜始源者的将来。要是太严重的事件让外界得知，始源者本身搞不好会被视为危险的存在。《流星事件》带给人们的伤痛还未淡去。」

    「其他方面先不管，这点我同意。」

    D乐表情认真地说道。

    「我们风纪委员会和你们学生会如果互相协助，不管对手是什么样的始源者大概都能摆平。强力的始源者都齐聚一堂，【人】之始源者《鬼神》武速D乐、【空间】之始源者《无限》也就是我仓桥数音，加上【剑】之始源者《凶剑》户冢布津乃……嗯？」

    数音看向周围。

    迅等人在这时也发觉不对劲。

    「……迅会长，户冢她去哪了？」

    「那家伙……！？」

    刚刚还在的布津乃已经不见人影。

    迅按著额头。

    「我该先叫她别战斗的。那家伙一定是去战斗了……！」

    他想起在病房中看见的布津乃脸上的表情。

    比起绫子被打倒的悲伤，布津乃更因为能跟强敌战斗而高兴到两眼发光。

    「抱歉，委员长。我们得先找到布津乃把她带回来。」

    「这点我也赞成，户冢她要是能打倒敌人那就好了……最糟的情况，连【剑】之始源力都有被夺走的可能性。」

    「风纪委员会就照风纪委员会的方式行动。D乐和树一组，我和莎一组，分头去追布津乃。」

    「小迅，我呢？我能一起去吗？」

    「神那你……这个吗。」

    迅有些迷惘地继续说。

    「你能待在这里吗？布津乃要是回来就麻烦你了，你居中联络，避免我们错过彼此。」

    「……也对，这是没办法的事。本来就该留下一个人，我没有能战斗的力量。」

    即使表情有些不甘愿，神那还是接受了这个提案。

    「那就拜托你了。风纪委员会独自行动就好，D乐和树用脚去追布津乃，我跟莎回到学园，检视遍布在街上的监视器。」

    「了解。」「遵命。」

    一行人正要开始行动。

    这时迅喊了一声。

    「就算遇到敌人也绝对不要单独战斗！绝对不要！」

    ◆　◆　◆

    迅和莎一起回到两仪院学园。

    他们目前位于两仪院学园地下的警卫室中。

    昏暗的房间内大量设置能够一次显示多个地点的整面大型萤幕墙，以及装设个别萤幕的桌子。

    两仪院学园的学生和职员，校内当然不用说，周围的市街也全都是准备来让他们居住或利用的设施。两仪院学园同时有著管理始源者的一面，因此在全域都布置了严密的监视器网。

    当中一部分并非始源者的两仪院学园职员们正认真地观看影像。

    「隐私权根本不存在呢。一般来说这会引来强烈反弹。」

    嘴上这么说，迅也站在墙上的大型萤幕前，交叉双手观看著。

    身旁的莎牵著迅的手。

    「你知道什么意思吧，用【随从】之始源力来寻找，能找到的话很好，如果完全没发现，那就跟四月的时候一样，监视器的死角就是那家伙的藏身之处。」

    「遵命。」

    影像映入莎的眼帘。

    【随从】之始源力的力量有两种，一种是以较弱的形态模仿主人的始源力。

    另一个是回应主人的要求，在常人能做的范围之内得到最好的能力和技术。

    看著影像的莎，她的集中力现在比房间内的任何人都还强。

    在这种情况下，莎瞧了迅的脸一眼，接著不发一语地把视线移回萤幕上。

    「……你好像有话想说呢。」

    「不，那个……」

    莎露出困惑的表情。

    「你是想讲服装的事情吧，你有什么点子吗？」

    「没人在问那种事情喵。」

    注视著萤幕的她做出生气的表情。

    「不喜欢女仆装的话，体操服……而且是运动短裤如何？」

    「那种东西现在根本不存在于三次元喵！」

    「是那样吗？你的认知……太肤浅了。」

    迅露出邪恶的笑容，莎发出「喵……」的声音并身体颤抖。

    「原来如此，兔耳，再加上运动短裤吗……真是有趣的想法。」

    「为什么会变成那样啾！？」

    「你的准备太过齐全，我不知道该怎么回应，这先姑且不提。」

    迅的嘴角痛苦地扭曲。

    「莎你有察觉了吧？袭击曲y的人，她的真面目是……」

    「这个……嗯。」

    「D乐她也察觉了。能够打倒曲y的力量，和留在地面那种被挖空的痕迹，能够做到这种事的人……」

    「迅大人！」

    莎发出警告。

    她注视的画面显示著购物中心的外观。并设有电影院和体育馆，在假日会挤满学生和职员，这座城市最大的娱乐设施。

    该处冒出黑烟，在他们看著画面的同时，上层部分严重地崩塌。

    「走吧，莎！」

    迅拿著智慧型手机，和莎一起跑出房间。

    拜托职员们准备车子，迅边和D乐她们联络边奔跑著。

    ◆　◆　◆

    购物中心的三楼。

    以衣服卖场为中心，平常都挤满客人的地点，现在则是瓦砾四散，尘土飞扬。

    迅用手帕遮住口鼻前进，他看见像曾在卖场中奔跑所留下的斩击痕迹。非常锐利，把建筑物本身切开的痕迹，和绫子遭到袭击的现场所留下的不同。

    【剑】之始源力――藉由刀剑将接触到的东西全都切断的能力所造成的痕迹。事实上，柱子跟墙壁几乎都是以一分为二的形态被砍断。

    然后，迅和莎都呆站在原地。

    布满瓦砾的地面散布著黑色长发。彷佛由自己的头发所拥抱，穿著两仪院学园制服的娇小少女仰躺在地面上。

    是布津乃。

    「迅！」

    D乐和树也赶到现场，她们看著倒下的布津乃，也是一句话都说不出来。

    迅的手机响了起来，上面显示著仓桥数音的名字。

    「莎，帮我接。」

    把手机交给莎后，迅在布津乃的身旁坐下。

    「……太好了，她还活著。」

    迅松了一口气。

    倒在地上的布津乃，平坦的胸口虽然缓慢，但确实有在上下起伏。

    她本身几乎没有受伤，起码能够看见的地方并没有。如果不是周围的惨状，可能会看成只是睡著了。

    「迅，那边有留下文字。」

    D乐指著离布津乃倒下的地点稍微有点距离的地方。

    一看过去，那边有著似乎是布津乃刻下的文字。

    「布津乃，做得好！她替我们写下敌人的真实身分了吗！」

    迅的眼睛看著文字。

    「『轻飘飘』……果然是……嗯？还有一个词？」

    咬著嘴唇、皱著眉头的迅表情僵硬起来。

    「『摔角』？」

    「『摔角』……上面这么写呢。」

    「等等，事情反而错综复杂了起来，摔角是什么啦，到底是要表达什么？」

    迅用手按著额头思考。

    「……不，首先得来确认。」

    然后他脱掉布津乃的外套，掀起上衣，接著正要去看裙子里面。

    D乐抓住他的脸。迅的头发出了不该发出的声音。

    「痛！好痛痛痛痛！你！你是在做什么？」

    「做什么……这是我的台词。我经由【人】之始源力强化过的力量……要不要让你看看连战车的装甲都能捏碎的场面？还是要我报警？」

    「好痛！好痛！还有别报警！真的不要！我什么都愿意做！要钱的话我付！不，不是那样啦，始源力！我是在确认始源力是否被夺走！」

    「啊……」

    D乐放开了迅。

    迅瘫坐在地上，边指著布津乃上衣下摆腰部的位置。

    「看得出来吧……这里原本有【剑】之始源力的刻印。」

    刻印是会出现在拥有始源力之人身上的图案。看起来像是文字或有意义的形状，但其实是毫无意义的那东西据说就是始源力本身。

    始源者能藉由接触他人的刻印一段时间来夺走其力量。

    迅所追求的【星】之始源力是金色的刻印，而布津乃散发出些许红光的【剑】之始源力的刻印则是在腰际。

    然而现在白色的肌肤没有浮现任何光芒。

    「脚上的【步行】之始源力也消失了。」

    再往上翻一点点就能看到内裤的裙子底下，白色裤袜包覆的双脚果然没有【步行】之始源力的紫色光芒。

    「我记得在迅触碰之前，她就衣衫不整吧。」

    迅环顾布津乃倒下地点的四周。

    绫子被打倒的地点也有看到的那种挖空地面的痕迹，混在布津乃留下的数道斩击痕迹之中。还有枪击的痕迹，以及并非布津乃造成，不太锐利的刀剑伤痕。

    迅用混浊的眼神注视著这一切。

    D乐悲伤地低下头去。

    「轻飘飘」和布津乃留下的文字停在他的视线前方。

    「那家伙穿衣服的兴趣过了两年也没改变呢。『摔角』倒是搞不懂是什么意思。」

    迅用力地叹了一口气。

    D乐和莎都不发一语。

    「迅先生，那家伙是……您知道对方是谁吗？」

    只有树觉得很不可思议地问著。

    迅即使对承认这件事还有些迷惘，还是点了点头。

    「嗯，这种破坏的状况……曲y战斗的地点所留下的挖空痕迹，枪击、刀剑的痕迹。能够打破曲y的数量和布津乃的剑技，如此强大的力量……『摔角』先不管，『轻飘飘』所代表的意义已经不会有错。」

    迅深深地吸了一口气。

    「【破灭】之始源者……」

    「没错，就是瓮星呢。」

    这句话不是由迅他们所说。

    立刻转过头去的他们，眼前一名女性站在还未散去的粉尘中。

    把黑发剪短的女性。

    看著迅他们的眼神很忧郁，还有很浓的黑眼圈。肌肤与其说是白，还比较像苍白，给人不健康的印象。

    然后，她穿著黑色的洋装，那是丧服。

    「你是……！」

    迅和莎、D乐展现敌意，采取了战斗姿态。

    看见这种非同小可的样子，树迟了一步也伸出手掌，做好战斗准备。

    「……迅先生，这个人是谁？」

    「那个女人是……！」

    咬著牙的迅的牙齿发出不太妙的声音，混浊至极的眼睛深处，激烈的愤怒形成漩涡。

    「让瓮星的人生疯狂的家伙们之一。」

    即使是努力压抑的声音，还是止不住溢出的激动情绪。

    「天地的八尾云璃。【影子】之始源者，而且……」

    迅接著D乐说下去。

    「扣下《流星事件》扳机的女人！」

    云璃的薄唇扭曲成嘲笑的形状。

    在那瞬间，D乐用力踏向地面。

第三卷 第二章 逼近的【破灭】

    「骗人……」

    瓮星瞪大双眼，她的声音嘶哑又颤抖。

    「很可惜地，那是真的。」

    站在瓮星面前的光头男性说道。俯视著瓮星的高大男人明显地在嘲笑著少女。

    「你也告诉她啊，云璃。」

    他巨大的手拍了拍站在旁边身穿丧服的女性。

    叫做云璃的女性让没有血色的嘴角上扬，露出讽刺的笑容。

    「我们一直以来都协助你复仇，的确你都杀了一些坏蛋。但是啊……那些是对我们来说的坏蛋……换句话说就是碍事者。」

    少女露出惊愕的表情呆站在原地，男人继续对著她说。

    「我们帮助双亲遭到杀害的你，一直支持著你。但是啊，那是为了让你能够将【破灭】之始源力运用自如……还有冀望你能把对我们来说碍事的对象全部杀光。你知道吗？啊？」

    光头男人眼神浮现出疯狂，把牙齿都露了出来。

    「而且啊……就是我们喔。」

    「……什么意思……」

    瓮星的声音颤抖著。

    她知道男人打算说出什么，只是不愿相信的想法让她语塞。

    「我是说杀了你的双亲的人……！就是我们喔！你这下知道了无趣的真实了呢！明明不知道比较好！」

    男人捧腹大笑。

    「啊哈、哈哈哈哈！哈哈哈！跟【星】之始源者那种人相处融洽，追求著真实，还真亏你找出了无趣又不该知道的真实！恭喜！恭喜你！啊哈！」

    嘴角流出口水的男人还是继续笑著。

    「那，你打算怎么办？」

    男人把脸靠近瓮星，用舌头舔了自己的嘴唇，口水又滴了下去。

    「你要杀了我……杀了我们吗？我们是你的仇人呢！快杀！来，杀啊！瓮星！」

    迅看著整件事的发展。

    「瓮星！」

    穿著国中制服的他试著抓住瓮星的肩膀。

    但是瓮星拍掉了他的手。

    仅有一瞬，瓮星和迅的视线交会了。

    红色的瞳孔呈现混浊。瓮星用染上憎恨的眼神看了迅一眼后，转往男人他们。

    「不对。」

    瓮星小声地说著。

    她抓起男人靠近她的那张脸，直接朝地面砸下去。

    她用鲜血般的红色瞳孔注视著倒在地上的男人。

    「我不会杀了你们，反而会让你们活到最后。」

    瓮星用毫无感情的声音说。

    「那是……什么意思？」

    「我要终结这个世界本身。」

    瓮星淡淡地说出这句话。

    「你打算做什么……」

    「你们就边后悔扣下扳机，边受到怨恨焚烧，和我一起去死吧。」

    瓮星背对著男人他们，还有迅。

    「那就是我所希望的破灭。」

    这就是《流星事件》的开端。

    ◆　◆　◆

    D乐的拳头陷进云璃的肚子里。

    那是一瞬间发生的事情。藉由将人体的身体能力提高到超过极限的【人】之始源力，身体得到强化的D乐瞬间拉近和云璃的距离，并把右拳朝她挥去。

    「啊……」

    云璃膝盖颤抖地跪了下去。

    「等、等等……」

    即使全身痉挛地趴到地上，她还是拚命喊出声来。

    「我是……想帮助瓮星……」

    俯视著在地上痛苦地咳嗽跟打滚的云璃，D乐推了一下眼镜。

    「……想要，拜托你们，这件事，才出现……」

    D乐转头看向迅，她的表情十分尴尬。

    迅走近几乎要昏过去的云璃。

    「……不，等一下。如果是真的，那为什么你不一开始就那么说？虽然突然揍人的D乐也有错。」

    D乐似乎想要说些什么，但最后她只推了一下根本没有滑落的眼镜。

    「没、关系啦……这是赎罪……我所背负的十字架……唔。」

    说完，云璃就翻著白眼晕了过去。

    迅和D乐看著对方。

    迅说出「嗯」，并咳了一声。

    「没错，这是对于罪恶的处罚，那这样就一笔勾销了。」

    他试著对晕过去的云璃这么说，但当然没有得到回答。

    ◆　◆　◆

    「在我不知道的时候小迅的兴趣又更广了，让我有点惊讶呢……」

    看著眼前的光景，神那咽下了口水。

    地点是两仪院学园的学生会室。

    一直都放在房间正中央的桌子收到角落去。

    取而代之的是八尾云璃。

    她被拘束在椅子上，双手绑在背后，穿著黑色丝袜的脚也和椅子绑在一起。本来就给人瘦小印象的云璃，因为把她绑在椅子上的绳索勒住身体，更加强调了胸部。而且她的眼睛朦上布，自由的部分只有嘴巴。

    室内飘著一种难以形容的淫秽气氛。

    「原来如此……丧服捆绑吗……你喜欢这样啊。」

    「不，我是在警戒始源力，你明明知道吧！？」

    迅不自觉地大声起来。

    「遮住视线，隔著一些距离，这样一来不管这家伙有什么始源力都能应付。即使有新得到不需接触，只要进入视野就能发挥力量的概念型始源力，封住眼睛就能够阻止。」

    「她本来的始源力是【影子】之始源力，只要触碰到就能操控【影子】的触媒型……但是不可能做出具现化之类，以对策来说这样没错。」

    说著这些话的D乐眼神中也没有放松戒心。

    「对、对啊。这是在警戒始源力呢。」

    神那又再一次注视著云璃。

    「捆绑未亡人……」

    「你别随便说人家未亡人啦。」

    「今生的契约我尚未订下，包覆我的影子阻碍了我，可是，我持续寻求著能伴我走这漫长又昏暗的道路之人。」

    「换句话说，你未婚，正在募集结婚对象吗。」

    「那又如何？仅知道青春这种过于耀眼的光芒，尚未开花的可能性种子们。我先说好，我没有在羡慕年轻学生喔。」

    「总之对不起。」

    「那么丧服是？」

    神那问道。

    「即使是虚伪的，人类的意志是高贵的东西。」

    「单纯是兴趣啊。」

    「兴趣不行吗！？没关系吧！？每个人都对我说一样的话！」

    「不，算了，都好啦。」

    迅叹了口气，接著看向来到这间学生会室的数音。

    她则是表示「交给你处理吧」并比出了大拇指。

    学生会室内以受到捆绑的云璃为中心，除了有绫子和布津乃以外的学生会成员，还有数音她们风纪委员会的成员。

    「嘛，丧服跟捆绑现在先别管了，继续进行讨论吧。风纪委员会或许也知道，这名女性是八尾云璃，天地的一员。」

    「她原本是追傩的成员，对我们来说是背叛者。」

    数音从容地说道。

    「我也很清楚喔，八尾云璃所做的事。她跟另一位背叛者刚野大一起创造出【破灭】之始源者，瓮星。他们杀了瓮星的双亲，假装要帮助她复仇，来排除自己的敌人……也就是追傩及八岛的始源者。」

    数音像平常那样说话，但她的声音给人一种冷冰冰的感觉。

    「那时被杀掉的人，实际上很多是让追傩腐败的人，是有那么一点点该感谢的地方……但依然是恶人。」

    数音骂完之后把头发拨了起来。

    「云璃。《流星事件》之后你跟刚野都躲了起来，当然，如果有人找到你们，你们就得接受刑罚。那么为何你现在要大摇大摆地出现？」

    「没错，你说过，你想帮助瓮星。不，在这之前……《流星事件》之后，瓮星人在哪里？还有，你知道那家伙现在的所在地吗？快回答我！你打算对瓮星做什么！」

    「小迅，冷静点。」

    神那握住迅的手臂。

    迅原本忍不住要朝云璃的方向踏出去，在感觉到神那的手后就停下脚步。

    迅慢慢地吐气，眼睛瞪著绑在椅子上的云璃。

    「这是无法倒流的过错……」

    云璃开口说道。

    「我来说明《流星事件》那晚的事。话先说在前头，我那时除了自己看见的事情和瓮星看见的事情以外，我并不知道发生了什么。」

    「你也能用普通的方式说话嘛。」

    「你也不希望事情变得更复杂吧？我也会看场合啦，还是你是言语迷宫的漂流者？」

    「你不太算有在看场合，迷路的人也是你。总之快说吧，用普通的方式就好。」

    云璃表示同意后继续说。

    「《流星事件》那晚。我不知道现场发生了什么事，只是我看到在夜空中坠落的无数流星，以及看见在那之中最炙热最闪耀的流星……瓮星回来了，我就跑到那个地点去了。」

    「你那时候在场吗？」

    「嗯，当我抵达的时候，那里只剩下【随从】之始源者和《鬼神》，以及你跟瓮星。只是全员都失去意识。我还有看见在远方边战斗边移动的《异形》和《凶剑》。」

    迅表情苦涩地思考著。

    照他所知道的事情看来，云璃所看见的事情是正确的。那时迅打倒瓮星刚回到地上，就受到想要杀他的《异形》曲y绫子攻击而昏过去，想要阻止这件事的《凶剑》户冢布津乃和绫子间的战斗波及到D乐和莎，她们也失去了意识。

    恢复意识的莎夺走【星】之始源力的一小部分，【Massage】之始源力，是在那之后。

    「的确是空白的时间，没人看到现场。在那种激战的现场，我想不会有人主动接近，不过……」

    迅瞪向朦住眼睛的云璃。

    「你是来做什么的？你说跑来是怎么回事？」

    「或许你不会相信我，可是我还是要说。我……想要帮助瓮星。」

    她丢出这句话。

    「瓮星差点要毁灭这个世界，就算你们拯救了世界，她还是会被视为危险而遭到软禁，最惨……甚至会失去性命。即使保住性命，她的力量也会一直受到八岛、追傩……天地以外的人利用。所以我想帮助她。」

    「原本利用她的人是你们吧！」

    迅不自觉地喊出声来。

    「就是你们利用瓮星，才会发生那种事！会被视为危险原因也是你们造成！你说想帮助她？你利用她利用得还不够吗！」

    「我知道你不会相信我，但是……」

    云璃的脸颊有东西在闪烁，从遮眼布的缝隙流下一道泪痕。

    迅没有继续说下去。

    「那时候……在利用瓮星的过程中，我对那孩子的爱情萌芽。当瓮星知道真实而绝望，要引发《流星事件》时，我才终于发觉……我没有那种资格，也知道为时已晚。即使如此，我还是跟刚野，跟天地分道扬镳，我想要把瓮星从那个地方救走。」

    「然后你就带著瓮星逃跑了吗，从我们在的那个地方。」

    云璃点头。

    「我用【影子】之始源力来藏匿，并离开了那里。从那之后就是都在逃跑……利用追傩时代的技术、知识和关系，到现在为止都一直躲藏著。」

    「和曲y一样啊……」

    迅想起从追傩、八岛手中逃走的绫子和布津乃。

    绫子也活用追傩时代的知识来藏匿行踪持续逃亡。

    「不过，那种状态下，我想你跟瓮星不会处得很好。对瓮星来说你是仇人，是该憎恨的对象。」

    「嗯……当然，事情没有那么顺利。只是……瓮星为了利用我而让我活著。而且她不再做出带著世界一起去死那种事情，这全都是多亏有你，伊原迅。」

    迅的眉毛稍微动了一下。

    「瓮星想要有一天再跟你见上面，这个想法让她活著。你的存在维系了她因为自己犯下的罪而痛苦的生命，你正是……引导瓮星的太阳。」

    「我才……不是那么好的人。」

    迅的视线从朦著眼的云璃身上移开。

    「所以……我打算等到风头一过，就要跟你接触，但是……」

    「我失去了【星】之始源力，从始源者的世界消失了……吗。」

    「嗯，虽然我还是能找到你在哪里，但瓮星她说『如果失去了力量，那么这样就好』。」

    云璃叹了口气。

    「在那之后……虽然是一边逃跑，我们两人还是过著普通的生活。我跟瓮星逐渐和解，她还会帮忙做家事。」

    她的声音很温柔，似乎是很怀念。

    「一直穿丧服跟一直穿礼服，两边的兴趣哪边比较好，我们还为了这个吵过架。」

    「感情还真的变很好呢。」

    「然后，就在今年四月。我们知道你进入了两仪院学园……回到了始源者的世界。如果你处于别的世界，瓮星她就会放弃……但即使不说出口，我也很清楚，那孩子还是想要跟你见面。」

    「所以，」云璃继续说。

    「我透过过去追傩的同伴，试著接触在两仪院学园的你。但那就是个错误，我的罪，沉重的罪孽不认同赎罪……」

    「发生什么事？」

    「有个男人没有放弃瓮星，执著地在等待著我们做出行动。」

    「刚野吗……和你一起欺骗瓮星的那个男人。」

    「对，刚野他死缠烂打地洒网等待，我们接触了跟他有关系的对象。遭到奇袭，我被当作人质，瓮星她不愿放弃我。明明只要战斗就能赢，偏偏就是她跟我和解了，因为她是个温柔的孩子……」

    云璃的声音在颤抖。

    「瓮星失去战斗能力，我则是被杀了。」

    「……？这是怎么回事，你是要说你其实是亡灵吗？」

    「不……请把原本我放在口袋内的小刀拿来。」

    迅等人的身旁有云璃的随身物品，里面的确有一把小型的小刀。

    「由我来。」

    D乐小心地拿起。

    「往我的脖子刺去。」

    云璃这句话让D乐皱起眉头。

    「你是要我杀了你吗？」

    「你照做就会懂了。」

    D乐往她走去，并把小刀靠近她的脖子。

    云璃的身体抖了一下，接著她持续颤抖，呼吸也变得急促。

    「……内心深处冒出的黑暗震慑著我的内心……震慑！」

    「说日文。」

    「仔细想想不用脖子也行，能麻烦刺我的指尖吗。」

    「你胆子小到让人吃惊呢。」

    「……的确，我也不想要留下这种心理创伤。」

    D乐揉了一下眉间后，她把小刀靠近云璃的手，然后稍微把刀刃刺进去。

    「啊、噫、噫啊啊啊！」

    云璃放声大叫。

    「不、不，我没刺那么深啊……？」

    「这女人不要紧吗……」

    椅子摇晃得喀喀作响，云璃扭曲著身体叫喊，在过了数分钟后终于冷静下来的她全身瘫软。

    「……看我的手指，把血擦掉。」

    她辛苦地用气若游丝的声音说道。

    照著她的指示，D乐用面纸擦掉只渗出一点点的血。

    「……伤口消失了呢。」

    正如她所说，小刀造成的伤口从苍白的肌肤上消失，连刺进去的痕迹都没留下。

    「拥有再生能力的始源力……」

    「……嗯，这是【生命】之始源力。」

    喘不过气来的她说道。

    「给予不死的始源力吗。」

    「可是，你应该是【影子】之始源者，这是从谁那里夺来的吗？」

    「……我不知道。」

    云璃只说出这句话。

    「这是怎么回事？」

    「首先请确认我拥有的始源力……确认那个刻印。」

    「嗯。」迅说完正要靠近，D乐就阻止了他。

    「让我们来，可以吧。」

    「……好吧。」

    浮现在始源者身体上的刻印不知是否因为防卫本能，多半都出现在身体上很微妙的位置……浮现在平常不会显露在外的地方。

    当迅看著窗外的期间，D乐等人脱掉云璃的衣服，确认她身体上的刻印。

    神那站到在意衣服摩擦声的迅身旁，跟他一起看著窗外。

    「你是在顾著我吗？」

    「要是小迅回头，D乐大概会弄瞎你的眼睛。」

    「说的也是。」

    迅看向窗外的两仪院学圜操场。不知不觉间已经黄昏，操场上看得见正要回家的学生。

    只看著这幅光景，会觉得和跟始源者毫无瓜葛的自己以前读的学校没有两样呢。迅认真地这么想著。

    「怎么会……！」

    D乐发出的声音让迅不自觉地回头。

    「啊，咦……」

    然后他一脸狼狈。

    云璃站著，她的衣服脱到与其说是半裸，不如说是全裸的状态。

    双手更是重新绑到身后，遮眼布也没有拿下。滑落的裙子，黑色的内衣，苍白过头的肌肤和包覆下半身的黑丝袜。

    迅感觉自己是否看到了不该看的东西，因而全身僵硬。

    「迅，不是看那边，请看刻印。」

    「啊、啊啊，我知道，我知道啦。我没别的意思，拜托先别报警。」

    迅摇了摇头，看向她的肌肤上浮出的刻印。

    肚脐一带有发出黑色光芒的刻印。

    「……唔！？」

    迅惊讶到停止呼吸。

    还有另一个刻印，在左边的腰际浮现的刻印发出金色的光芒。

    迅知道这个颜色。

    「【星】之始源力！？」

    刻印当然会有相似的颜色，但金色是独一无二。起码迅没在别人的刻印上看过同样的颜色。

    「是你啊！原来……！和瓮星战斗之后，在我昏过去的时候，你的确有来到附近！原来是你夺走的吗！」

    「等等，小迅！如果是那样，刚才说明的那些就很奇怪喔？」

    「也有像【Massage】一样只夺走一部份的可能性啊！」

    迅即使边说，还是抓著胸口努力要冷静下来，他深深地吐出一口气。

    「你是从哪里得到那个始源力……」

    「什、什么！？为什么你现在要生气！？」

    看著不知所措的云璃，迅啧了一声。

    「……别管了，快说你从哪得到的。」

    「嗯、嗯……」

    云璃冷静下来后开口说道。

    「大约是在一年前。虽然我不知道理由，但是那个突然出现在我的身上，就是这个【生命】之始源力的金色刻印。我不知道这是什么意思，连瓮星我都没跟她说。结果这件事……救了我一命。」

    「虽然被杀掉但是复活了，而没注意到这件事的刚野把你放著不管就离开……你是要这样说吗。」

    云璃的样子似乎打从心底害怕愤怒的迅，她做出肯定。

    「这是怎么回事？那个刻印不是【星】之始源力吗？还是说跟【Massage】一样是从【星】之始源力分割出来的东西？那时候瓮星和莎一样夺走了【星】之始源力的一部分……再给了云璃吗？你有没有察觉到什么？」

    「我、我不清楚。我不觉得那孩子有这种力量……」

    「到底是怎么回事，为什么你会有【星】的碎片……」

    「抱歉，迅会长，虽然我理解你的心情，但是我们回到原本的话题吧。还有云璃小姐的衣服也是。」

    数音和D乐一起把云璃凌乱的衣服穿好，再一次把她绑到椅子上去。

    「现在就先相信云璃小姐说的话吧。这样一来，能想像得到瓮星落入刚野的手中，接受他的命令而展开攻击。只是，依然会有疑问。虽说把云璃小姐当成人质，但刚野让【破灭】之始源者失去战斗能力的方法，还有现在瓮星受到他的控制的理由，如果你有眉目，希望你告诉我们。」

    「那个男人……刚野他也跟我一样。或许是抢来的，他得到了新的始源力，那就是【感情】之始源力。」

    云璃浮现苦涩的表情。

    「有接触到人就能够操控【感情】的触媒型始源力吗。原来啊……瓮星她是……」

    「嗯。【感情】受到操控，而……杀了我。她大概现在也对刚野言听计从。」

    云璃的肩膀用力一震。

    「拜托你……！伊原迅！我知道这不是我该说的话！可是请你救救她！把瓮星从刚野手上救出来！」

    迅无法做出回答，他无法完全藏住困惑。

    原本以为夺走【星】之力的人是瓮星，但是她现在落入刚野的手里。

    云璃为什么会有【星】之始源力的碎片，她说那是自然出现的东西。

    突如其来的事情让迅无法整理思绪，他迷惘著到底该做什么，还有该说些什么。

    「总之……现在的优先事项，不管怎样都是先找到瓮星的所在地。」

    数音说道。

    「……嗯。」

    迅看向受到捆绑的云璃。

    「不管云璃说的话是真是假……现在得找出瓮星的所在地这点依然不变。」

    迅正要离开房间。

    「用全力找寻瓮星，我们也要到外面去找。」

    「不，迅请继续看监视器。」

    D乐边做准备边说。

    「为什么？如果瓮星以我们为目标，那诱饵越多越好。观看监视器这种事情就算不是我们也办得到。」

    「和莎一起负责那一方面是迅你本来的判断。诱饵该由我们这些有强大战斗能力的始源者来当。」

    树也点头。

    「曲y和布津乃被打倒，又听到瓮星的事，让你焦急了吧？」

    「没有那种事……」

    「小迅，是那样对吧？」

    神那握住迅的手。

    看见她那困扰的表情，迅无法反驳。

    「没事的。我们知道瓮星有多强，绝对不会跟她交战。我们会藉由逃跑来拖延时间，好找出她的所在地。」

    「对。」数音也表示同意。

    「而且……以夺走始源力为目的来使用，【破灭】之始源力太过强力。如果目的不是大规模的破坏，力量应该会受到相当的限制，会有机可趁这点，迅你应该也知道。」

    「说的……没错。」

    迅的身体放松下来，然后他环顾著聚集在学生会室的始源者们。

    D乐和树深深地点头，数音拨了一下头发，桃跟菜虽然用鼻子哼笑，但她们没有反对今后的行动方针。

    莎和神那站在迅的身旁。

    「这座城市的监视系统相当优秀。只要瓮星不要放弃并打算逃亡，迟早会落入网中。在那之前……别太过勉强。」

    然后，迅等人把云璃送进两仪院学园的牢房内，为了达成各自的工作而展开行动。

    ◆　◆　◆

    在隔天早上，手机铃声吵醒了迅。

    拿到耳边的手机传来数音的声音。

    「武速副会长被打倒了。」

    她没有先打招呼，用难得带著焦虑的声音说道。

第三卷 第三章 呼嘿嘿。身体真诚实

    「为何……」

    迅发出呻吟。

    D乐躺在和绫子不同病房的床上。

    摘掉眼镜，解开辫子，穿著病人服的她发出安详的呼吸声。

    「对方夺走了【人】之始源力。」

    站在迅身旁的莎说道。

    「不知是否到始源力被夺走之前有用【人】之始源力来治疗，还是原本就没受什么伤……她并没有受伤。」

    莎表情沉痛地说著。

    神那和树也都表情凝重地看著睡著的D乐。

    「说不要战斗的人是D乐，为何她进行了战斗？还是说，瓮星强到能在不杀掉D乐的情况下一瞬间打倒她？」

    「迅先生……对不起。如果我没跟武速副会长分开……用【风】之始源力起码帮上一点忙的话……」

    树紧握的拳头颤抖著。

    「是在昨天搜索完后，回家的途中遇袭吧？全员不可能一直都待在一起，我们之中的任何人遭到袭击都不奇怪，别放在心上。」

    只是，迅的声音很阴沉，树的表情也开朗不起来。

    「迅。」

    突然听见的声音让迅转过头去。

    「曲y！？」

    绫子站在病房的入口。

    额头还绑著绷带并穿著病人服，她一看见迅就露出柔和的微笑。

    「我在梦中也一直看著迅，睡著的时候我也好想见你。」

    绫子那穿著拖鞋的双脚脚步摇晃地走进来，她抱住迅，用脸颊磨蹭著迅的胸口。

    「太好了，我一醒来就只有我一个人。可是总觉得有迅的气息，所以我就过来这边看看。」

    「你没事真是太好了……虽然我有听说你的意识马上就会恢复……」

    「迅在我的身边，我才不会那么简单就死掉呢。」

    绫子高兴地边说边环顾著病房，她的动作突然停了下来。

    笑容从她的表情上消失。

    「D乐……为什么？」

    绫子离开迅，用手著嘴巴。

    「对了……我想起来了。」

    「……瓮星的事情吗，袭击曲y的人……是瓮星吗。」

    「嗯。」

    绫子悲伤地低下头去。

    「是瓮星。只是……她的样子明显很奇怪。命令瓮星的人是那时候的男人……该怎么形容……光头又高大……名字里面有秃吗？」

    「你只说对了一半，那是刚野吧……这样一来就跟云璃说的一样呢。」

    「布津乃不在这里……该不会。」

    「嗯，布津乃也输给瓮星，始源力被夺走了。」

    「怎么会……」

    绫子感到一阵晕眩，迅马上扶住她。

    绫子靠在迅身上，她的背后微微地在发抖。

    「对不起。都是因为我没有赢，我对使用爱露凡丽亚丝感到犹豫……」

    「不，你那样做很正确。如果你用了那个，后果就不堪设想。就算赢了可能也会夺走瓮星的生命。」

    「可是……」

    「这样就好，曲y。」

    迅边说边咬著嘴唇。

    迅下定决心要向背叛他的同伴复仇。

    但是，应该背叛了他的最后一个人，应该拥有迅的【星】之始源力的瓮星，她现在不是照自己的意志在行动。

    其实一开始就没有人背叛？如果全部都是比如刚野那些人计画的事情？我的愤怒该向谁宣泄？我只是怀疑该相信的同伴，感到愤怒就要进行复仇？

    硬压下难以形容的想法，迅开口说道。

    「曲y，告诉我们详情。我们正在找瓮星，总之就是需要情报，瓮星她有使用【破灭】之始源力以外的力量吗？」

    「这么说来……最有可能拥有【星】之始源力的人就是瓮星呢。可是……」

    绫子把手指凑到嘴边稍微思考了一下，接著摇头。

    「我没看到。瓮星为了打倒我而使用的只有【破灭】之始源力。我以前有跟她战斗过，我不会弄错。」

    「这样啊……」迅歪著头。

    「到底是怎么回事？刚野不知道【星】之始源力的事情吗？从瓮星和云璃一起生活的过程看来，瓮星没有跟任何人提到她抢来的始源力。这样一来，也有这种可能性呢……如果他知道，要用【感情】之始源力来引出【星】之始源力也并不是不可能。」

    这种想法本身就是以瓮星夺走了【星】之始源力为前提。

    在困惑的时候，迅听见靠近病房的复数脚步声。

    「迅会长。」表情从没那么认真过的数音和风纪委员会出现。

    「找到瓮星的所在地了喔。」

    「什么！？」

    「从瓮星在监视器中留下的复数身影，还有所采取的行动来找出所在地……应该说是潜伏地点。虽然和曲y以外的人战斗的画面……就是武速副会长和户冢的战斗画面，因为附近的监视器都遭到仔细破坏，并没有留下，真的很可惜。」

    「在哪里？那家伙在哪里！」

    「冷静点！你很可怕！怎样，要打架吗！？」

    桃阻止了逼近的迅。

    「这座城市还在进行扩建……她在新开发地区。迅会长发出的指示完全命中红心。从外界要进到这座城市基本上只有一条路，就是有岗哨的那里。」

    「嗯……我以前被赶走还拿了可乐的地方吧。」

    「除了那里以外，能够进入的山路配置著两仪院学园的一般职员，以人海战术来巡逻。想要

    避免被找到，还要避免强行突破的战斗，瓮星只能躲在城市里。这样就能够锁定几个地点。」

    「所以是新开发地区吗。」

    树做出佩服的表情。

    「虽然学生会……现在处于很辛苦的状况……」

    数音看著病房内剩下的学生会成员。

    在场的始源者只剩下仅有【Massage】的迅、【随从】的莎、【烹饪】的神那。几乎都是没有战斗能力的始源者，唯一战斗能力不低的只有树的【风】之始源力。

    「迅会长，我接下来会以风纪委员会为中心招集追傩的战力，在黄昏的时候进行总攻击。到时我想借用品津的力量……」

    「不，没有那个必要。」

    迅斩钉截铁地说出这句话。

    「我们走，莎。」

    「咦、是、是……可是迅大人……！」

    「等一下，迅会长！」

    「对啊，小迅！不行！」

    数音和神那阻止正要离开房间的迅。

    「这并不是莎的问题，但光靠她，迅会长没有任何赢面。对方是【破灭】之始源者。现在的你没有武速副会长，也没有户冢和曲y。」

    「没错。瓮星虽然受到操控……可是她的战斗能力并没有改变。」

    「起码请带我一起去！虽然我或许派不上用场……！」

    「不，我很冷静。光靠莎一个人就能赢。」

    「说自己很冷静的人跟冰川一样根本不冷静啊！？」

    神那大叫。

    「为什么现在要批评我！？」

    「我的情况那就是冷静。而且，神那先不管，风纪委员会没有阻止我的理由吧。」

    「这句话是什么意思？」

    「万一我输了，风纪委员会……不，追傩还是有自己的手下。虽然怕会刺激到刚野，不过那家伙为了保住自己的命，肯定不会像《流星事件》那样使用【破灭】之始源力。而且……」

    迅稍作停顿后继续说。

    「就算他把我们当做人质，你也是会合理地进行作战那种类型吧。」

    数音眨了眨眼，脸上露出苦笑。

    「请不要把别人说成冷酷无情，的确我是会想要合理地进行的那一派。」

    「那么你没有阻止我的理由吧。反而是能够试探对方的战力，你不是该感到高兴吗？」

    「确实……啊，好困扰，真的没有阻止你的理由。」

    「数音！？拜托你好好阻止他啊！」

    「走吧，莎。」

    「小迅！」

    神那抓住他。

    但是迅温柔地把她推开。

    树也担心地看著迅。

    「没事的，我有想到方法。」

    「可是……！」

    迅轻轻地摸了一下神那的头，然后就离开了病房。莎也小跑步跟上。

    「我会跟著您，可是……」

    「我并没有焦急，虽然我有感情用事的自觉。」

    迅的眼神混浊，只是那深处并没有平常的倦怠感。

    「如果瓮星受到【感情】之始源力操控，那我就有方法。我们能赢。」

    迅边说边前进。

    虽然还是上午时分，初夏的太阳强烈地照在街上。

    「我们现在该去做。和追傩正面对决的话，就会产生死人。那之后瓮星会变成怎样，谁也不知道。」

    「迅大人……」

    莎吐出一口气，脸上挂著浅浅的微笑。

    「我知道了，我会遵从迅大人的指示。有事请命令身为随从的我。」

    「嗯，好。」

    迅的嘴角邪恶地上扬。

    「我就命令你。」

    他用混浊的眼神看著莎。

    ◆　◆　◆

    「可恶！情况到底怎样了？可恶！」

    弯起接近两公尺高，巨大又满是肌肉的身体，蹲著的刚野发出低沉的声音。

    双手抱住的光头浮出血管，脸上明显地表现出焦虑。

    「连保养肌肤的时间都没有……为什么会是我被逼到绝境！？」

    他边搔著头边大喊。

    他在的地方是水泥构成的广大空间，类似建材的东西直接堆放在该处，但看来是大楼的地下停车场。

    「如果不永久除毛，就会从光头变成半吊子的平头喔？不，这种事情怎样都好啦！不是平头的错！错的是明明不是平头却变得像平头……这也怎样都好啦！啊啊啊！」

    刚野像野兽般大叫，然后站起身来。

    他的身旁有一名少女。

    穿著白色礼服的她是瓮星。

    娇小的她仰望刚野的红色瞳孔因热情而浑浊、湿润。

    瓮星似乎想要依偎刚野而伸手。

    「我会帮你……只能帮你……我……」

    按著由花边点缀的胸口，她像在喘息似地开口说道。

    「只能帮我，是不甘愿地说出的台词吗？」

    刚野把瓮星踢倒。

    身躯庞大的刚野一踢，她娇弱的身体跌到地上。

    「不是……我想帮你……为了你……呜……」

    即使按著头彷佛在抵抗些什么，瓮星的口中还是说出「拜托……要求我去做我能做的事」这种恳求的话语。

    「……嘛，我的始源力在你身上植入思慕之情，让你会爱慕我这双亲的仇人……我再问一次，你是不甘愿地说出来的吗？」

    「呜……」

    瓮星住自己的嘴巴。一瞬间悔恨让她的表情扭曲，脸颊也流下泪水，但无法消去瞳孔内的热情。

    「告诉我我能做的事……让我……帮你忙。」

    刚野俯视依偎著他的瓮星，口中发出啧的声音。

    「没出息也该有个限度。」

    他用鄙视的眼光看著屈服在眼前的少女。

    「什么最强的始源者之一！什么【破灭】之始源力！有那种东西还落到这种下场……多么无能的小女孩！你不管现在还是过去都……！」

    「对不起。请原谅我……拜托……即使如此我还是想为你做些什么……」

    「你当然得做些什么！」

    刚野把脚踩到依偎著他的瓮星头上，把瓮星踢走。

    他发出很大的脚步声靠近翻滚的瓮星，再度把脚抬高。

    瓮星没有抵抗，正要承受他的一脚。

    「等一下。」

    传来的声音让刚野把踢出的脚停住。

    他转过头去，背对从这个空间的入口射入的光芒，两个人影就站在光芒之中。

    一位是穿著两仪院学园制服的少年。瞪著刚野的眼睛特别地混浊，嘴上挂著令人不快的笑容。

    另一位是金发的少女。戴著猫耳的她穿著很适合猫耳，附有花边的黑色大衣。

    「是伊原迅吗……！还有【随从】之始源者，莎&#8226;戒奈！」

    「正是如此。用始源力来操控女孩子的意志，因为对方不会反抗就踢她吗。你真是最糟糕的男人，刚野。」

    站在迅身旁的莎，她的眼神好像有什么话想对迅说。

    「我并没有强迫，对吧？你说对看看，对主人说看看。」

    「主人说的没错喵。」

    迅见状，满足地点头，然后朝刚野走去。

    「让开，刚野，我要你解放瓮星。我有事想问你。」

    刚野瞪著迅，并不发一语地小心窥探著他的后方。

    接著刚野发出笑声。

    「解放瓮星？还真会说大话。我知道喔，你现在只拥有【Massage】那种垃圾，加上【随从】之始源者……用那种东西，你要怎么打倒瓮星？瓮星啊，你会听我的吧？」

    「迅……」即使低声这么说，瓮星还是爬起身来。

    「住手……我要保护刚野。把你……就算是你我也不允许！如果你要让刚野受到伤害，那我会不择手段！」

    瓮星彷佛在吐血般地大喊，她护著刚野挡在两人中间。

    「……要怎么打倒瓮星……吗。我就让你看看！要上，莎！」

    「是、是！」

    回应迅的声音，莎缓缓地脱掉大衣往侧面跑去。

    「什么……？」

    一瞬间刚野哑口无言。

    莎在大衣下穿著泳装。

    紧密地贴在身体上的深蓝色布料，以及胸口上写著莎的名牌，如假包换的学校泳装。

    不特地强调胸部和体态的学校用泳装，反而因为没有强调，莎那让深蓝色布料从内部隆起的丰满胸部，还有凹凸有致的身体曲线更加显眼，白色大腿自阴暗中伸出来。

    「就是现在！莎！」

    然后莎把手上的东西朝著刚野丢过去。

    那是由迅改造成能够持续压著开关的电击枪。

    霹雳霹雳地发出蓝白色火光的电击枪分毫不差地袭击刚野。

    迅事先给了她这个命令。因此【随从】之始源力将她的投掷技术大幅提升，现在的莎有熟练的投掷技术，跟适合执行投掷技术的身体能力。

    电击枪的快速球即将碰到想要闪躲但太迟的刚野。

    瓮星这时插手了。

    瓮星为了保护刚野而扑上去，她的周围有黑色影子在蠢动。

    她边缠上影子边伸出的手碰到了电击枪。

    那瞬间，明明是塑胶制的电击枪却像在腐败似地龟裂、起泡、逐渐腐朽。然后宛如存在本身受到消除似地消失。

    「【破灭】之力！但是啊！」

    这时迅已经起步。

    瓮星为了阻止莎的电击枪而展开行动，通往刚野的路就畅通了。

    迅毫不迟疑地呈一直线奔跑，通过瓮星的身边。

    「只要能在一瞬间吸引你们的注意，那就够了。」

    他看了穿著学校泳装的莎一眼。

    「人类的意识无法对应超越想像的事，不管那是多么愚蠢的事亦然。」

    迅的手上也握著电击枪。

    「在这种状况穿著猫耳加上学校泳装，看见那种怎么想都是『变态？』的打扮，就算是身经百战的瓮星也会一瞬间愣住。你也是吧！」

    「您叫我这么做，又说什么变态会不会太过分了喵！？」

    「刚野！像你这种年纪应该是喜欢旧式的学校泳装吧！我特地为你准备呢！」

    迅说的没错，莎穿的泳装不是现在采用的学校泳装，而是腹部有排水口这个特徵，所谓的旧学泳。

    迅连看都不看反射性地遮住胸部和肚子的莎，拉近和刚野之间的距离。

    「【感情】之始源力有个致命的弱点。虽说是操控精神，严密地来说却不是操控精神，操控的仅止于感情。所以为了巧妙操控对方，必须要纤细、临机应变地操控感情！我不会让你能集中精神在这件事上！没有操控复数人的余力，又必须让自己的内心不致产生紊乱！那就是【感情】之始源力！」

    迅对著刚野伸出电击枪。

    「拿著电击枪的我，和不能将【感情】之始源力用在瓮星以外的普通大叔！来，看谁比较强吧！」

    「是我呢。」

    迅的电击枪挥空，刚野反击的拳头击中迅的腹部。

    「喔噗！？」

    迅飞到空中，然后难看地摔到地上。

    「什么……！可恶！」

    他咬著牙拚命地站起来，又再一次朝刚野飞扑。

    呼吸不顺畅，眼前的景象在摇晃。

    「这肯定有什么地方搞错了！我……这么简单地……！对方并不是D乐啊？」

    迅想将火光四射的电击枪对准刚野敲下去，但刚野却边用轻快的脚步闪开，边朝著迅的腹部还有脸部各揍了一拳。

    「嘎、呸。」再度倒下的迅挣扎地想要站起来，但他依然直接趴在水泥地上。迅的眼睛像看到无法相信的东西般瞪大。

    「为、为什么……怎么可能……」

    「说实话我早就看穿了，一般来说当然会以我为目标吧。如果无法打倒瓮星。」

    深深地叹气的刚野说出这句话。

    「刚才的动作是怎样……那是什么始源力。」

    「什么始源力……我现在并未拥有【感情】以外的始源力。只是啊，这个始源力是触媒型，不接触到对象就没有效果呢。所以我重新锻炼以前练过的拳击。」

    他轻盈地跳了几下，那是和壮硕的身体一点都不相符的轻快脚步。

    「我一心一意地在锻炼身体，还有顺便练跳舞。」

    「跟跳舞一点关系都没有吧……」

    迅用尽全力站起来。即使脚步有些不稳，他还是重新握住电击枪。

    「另外我再说明一点。不管是旧式还是新式，我都对学校泳装没有兴趣。」

    刚野耸了耸肩。

    「你……在说什么！这是怎么回事！你没发疯吗？这可是学校泳装G！」

    「是有需要惊讶到那种地步的事情吗喵！？」

    「不，真的有，这家伙脑袋不正常吗？」

    「这是很简单的事情啊。你还记得我以前拥有的始源力吗？【视觉】之始源力，虽然被夺走了！」

    「强化视觉的始源力……连透视都有可能的力量。」

    「没错，所以我是裸体至上主义喔。」

    「……没有看裸体看到厌烦，而开始讲究服装喔。」

    「所以我才说不要采取这种作战喵……」

    莎满脸通红地说著。

    「性癖人人不同吗……」

    「该说是性癖吗，那个猫耳是怎么回事？」

    「莎说她想戴。」

    「我才没说喵！呜……猫耳加上学校泳装，已经无法找藉口，好害羞喵……」

    「一开始我还打算让她穿上过膝袜，那样的话结果会不同吗？」

    「我很清楚你在争取调整呼吸的时间喔。」

    愉快地看著忍不住呻吟的迅，刚野露出令人不快的笑容。

    「藉此机会，我再告诉你一个你的策略会无效的理由吧。」

    「拜托告诉我！这不是在拖延时间！」

    「我啊，原本就对女人这种生物没有兴趣。」

    「……嗯？」

    迅双眼瞪大，莎著嘴巴。

    「你刚才说了什么？」

    「比起以前，你变成更好的男人了呢。眼神虽然有点死鱼……那也让我感到颤抖。」

    「这是最糟的理由吧？我不该要你告诉我！！！！」

    迅发出尖叫，他察觉看著他的刚野呼吸特别急促。

    「这、这下糟了呢。迅大人……」

    「惨了，这里也有绝对不能输的战斗。」

    迅把电击枪朝向刚野，但撞击地面的身体依然无法随心所欲地移动。

    刚野用充满余裕的表情看著瓮星。

    「住、住手……迅……！我并不想……」

    瓮星的声音变得高亢。

    「啊、啊啊啊啊啊！」

    她用手去搔著胸部，大叫出声。

    红色的瞳孔因愤怒而混浊，端正的脸庞因憎恨而扭曲。感情的激流从内部燃烧著她，这点连迅他们都一目了然。

    「杀！我要杀了你！」

    飘在瓮星周围的影子开始变大。

    影子从地面上站起来，做出类似人类的形状。

    【破灭】之始源力会让接触到的东西破灭，还能召唤自己所接触过的世间各种破灭，并且加以操控。

    「《军队造成的破灭》！？」

    瓮星的周围涌出的是用影子做出的武装士兵。那些士兵在瞬间就超过十人，又以更快的速度增加数量。

    他们用整齐划一的动作把枪口朝向迅。

    「莎！」

    迅边硬逼疼痛的身体奔跑边大喊。

    莎马上跑过来，两人的手牵了起来。

    「帮我！让我从这里逃跑！」

    「遵命！」

    改写经由【随从】之始源力而给予的命令，莎的身体得到能达成命令的能力。

    她缓缓地把迅打横抱起，然后以全速奔驰。

    【破灭】之始源力所产生的军队，其所发出的枪击就在下一秒袭击迅他们。

    他们原本所在的地方被步枪射穿。

    莎抱著迅头也不回，用以常人来说令人吃惊的速度，从地下停车场冲了出去。

    从地下停车场跑到屋外的莎背后传来爆炸声。

    军队在增加。不只拿著步枪的士兵，还有装备榴弹炮的士兵，穿著古老甲胄拿著刀剑的士兵，连影子战车都出现了。

    新旧时代的军队混杂在一起。

    新开发地区子弹满天飞，爆炸的火焰撼动著大气。

    开发中的这个地区有几栋之后预定拿来当宿舍的建筑物。

    莎要封住敌人的火线而躲到建筑物的阴暗处，更为了甩开敌人而一直转弯。

    「迅大人，接下来该怎么办？」

    莎用无法隐藏焦虑的声音问抱在怀中的迅。

    「刚野那家伙将对我的愤怒感情植入了瓮星。只是，这步棋走错了。要甩开依著愤怒行动的对方很简单，她不会再追上来了吧。」

    莎把跑步的速度放慢，并把迅放下来。

    「的确……没错呢。」

    枪声跟大炮声尚未停歇，但都在攻击些毫不相干的地方。

    已经没有追著迅他们的【破灭】军队。

    「而且……瓮星的破灭之力敌我不分，难以控制。姑且不论由自己下令，某种程度上能够控制的军队，散布疾病的《疾病造成的破灭》或是《流星事件》那时的《从天而降的破灭》可能会波及到刚野，所以她不敢使用。」

    迅安心地吐出一口气。

    「我们成功逃跑了。再来只要抓准愤怒的瓮星太过突出的空隙，袭击刚野……」

    迅忽然察觉到不太对劲。

    地面上有个影子，不是建筑物影子的娇小影子。

    迅和莎立刻抬头望向天空。

    穿著白色礼服的少女飞舞在晴空中。

    「迅……大人。」

    「我不是忘记了喔，是失算。【破灭】之始源者会飞。」

    金色的双马尾在空中激烈摆动，瓮星在两人头上飞行。

    「哇啊啊啊啊！杀了你！我要杀了你！给我去死！去死！」

    发疯地狂吼的瓮星往地上降落。

    新出现在她周围的影子士兵也开枪射击，像是毫不在意会坠落而死似地逐一降落。

    迅和莎全力逃跑。

    「将重力破灭……换句话说，藉由毁灭重力，能够飞在天上！那个根本是作弊！那家伙说著把会弄坏她的东西全都破坏，就一派轻松地在宇宙中活动啦！」

    「迅大人，我会让您逃跑。」

    莎再度把迅打横抱起，拔腿狂奔。

    瓮星降落在两人身后的柏油路上。

    她所踏过的柏油瞬间融解，弹飞到空中，宛如风化般融化在空中。瓮星的影子所接触到的东西也全都像挖空般消失。

    瓮星发出听不懂的咆啸，用力地踏向地面。

    滴落的影子持续产生士兵。

    「莎，往我指示的方向逃跑。」

    「遵命……迅大人！？可是那里是市区！如果把那种状态的瓮星大人引入……」

    连建筑物都用【破灭】加以破坏，瓮星冲了过来。她所产生的军队也不断在扩张。

    「没关系。快跑！服从我！你是我的随从！」

    「……遵命。」

    莎闭上嘴后，抱著迅离开了新开发地区。

    ◆　◆　◆

    莎现在位于宿舍林立的住宅区，躲在围墙的阴影处。

    她疲惫不已。胸口浮出斗大的汗珠，还渗进学校泳装，金色的头发凌乱不堪，汗水让头发贴著额头。

    她伸长白皙的四肢，瘫坐在柏油路上。

    由她抱著的迅倒是没有那么疲劳。

    迅从围墙的阴影探出头去，看著才刚从那逃出来的新开发地区。

    枪声已经停止，瓮星的身影也没出现在道路和天空上。

    迅这次真的放心地深深叹了一口气。

    「这、这次真的成功逃跑了……」

    莎用疲惫不堪的表情看著呢喃的迅。

    「迅大人……成功逃跑是很好……」

    莎看向周围，她的声音稍微带有责备的感觉。

    周围是相关人士的居住地区，同时也是两仪院学园的宿舍。要是如同莎担心的那样，【破灭】来到这里，有可能带来严重的损害。宿舍的阳台上看得见正在晒的衣服。

    「的确现在学生几乎都去了学园……」

    「作战失败了，这也是没办法的事。就算在那附近逃窜也有其极限。」

    迅耸了耸肩。

    「而且……还有另一个理由。刚野那家伙是偷偷地在行动，应该会尽力避免出现在别人面前。所以只要逃到会让人看到的地方，他就不会追过来。」

    「如果是到昨天为止的我大概会那么想呢。」

    迅瞪大眼睛。

    刚野来了，旁边还跟著瓮星。

    「可是我的藏身之处已经泄漏，那么进行迎击再重整态势比较好吧。要躲起来等那之后也行，你也这么想吧？」

    这时迅他们才发现。

    刚野的粗壮手臂拖著不是瓮星的少女。

    那是名中长发间戴著发箍的女孩。

    穿著两仪院学园女生制服的她似乎很害怕，无法做出反抗。

    刚野嘲笑著迅。

    「因为你往这种地方逃跑，有些没去学校的人还留在这里呢，是你的错，伊原迅。」

    刚野把那名少女往地面摔去，踩著痛苦的她的肚子，露出牙齿浮现讨厌的笑容。

    「她是人质哦。【Massage】那种粪始源力先不提，我想要【随从】之始源力……不，是想要莎&#8226;戒奈。而且抓住你们就能用来跟两仪院交涉。」

    他发出呵呵这种无法压抑的笑声。

    「太好了呢。前【星】之始源者，垃圾般的你也能替我效力呢。」

    莎彷佛在寻求帮助似地抬头望著迅，但是迅只能发出叹息并摇头。

    「……你到底有什么企图。」

    「什么企图……是指？」

    「我是问你，现在做出这种事情是打算要做什么。利用瓮星就算了，可是袭击两仪院对现在的天地来说到底有什么意义。」

    「稍微思考就能知道了吧。对我们来说，八岛跟追傩那些胆小的老人很碍事。打倒两仪院学园……不，打倒八岛跟追傩的强大始源力并夺走，藉此给予两仪院学园的存在意义重大打击。这就是目的喔。嘛，这点先不管。」

    刚野脚踩著戴发箍的少女，并对瓮星招手。

    「是……」

    无法违抗【感情】之始源力，瓮星朝他靠近。

    刚野用巨大的手甩了瓮星一巴掌。

    看著倒下的瓮星，刚野展现出敌意。凶暴的感情正在他的眼中摇晃。

    「我啊，很恨这家伙。两年前这家伙没有照我的意思去做……！就是因为跟你这种人相遇，伊原迅！因此我失去了本来的始源力【视觉】……在天地中也失去了我的立场！云璃她也背叛了我！所以我杀了她！给予瓮星憎恨！让瓮星亲手杀了她！」

    「你这……！」

    瓮星的表情扭曲。

    「别生气啊，瓮星。笑啊，跟我一起笑云璃她死掉这件事啊。」

    她住自己的嘴巴。

    但是无法阻止脸上浮出的笑容。

    「哈……啊哈、啊哈……啊哈哈哈哈！呜、呜啊哈、啊哈。」

    瓮星边流泪边笑。

    「就是这样，你们投降吧。我对你也有不少恨意，你可别以为你会没事。如果你拒绝，我会弄痛这个毫无关系的女孩，杀了她。之后瓮星也会让你尝到地狱的痛苦。」

    「可恶……」

    迅用拳头揍了地面。

    「等等，起码莎……夺走【随从】之始源力后拜托放她走。」

    「迅大人！怎么这样！？」

    「……这个嘛。的确我对莎&#8226;戒奈没有那么深的恨意……」

    刚野用手摸著下颚，做出在思考的动作。

    「可是现在既然你提出希望，我就要拒绝！我要将她连同【随从】之始源力一起弄到手，当作玩物。我对学校泳装猫耳金发都没有兴趣，但是应该有很多人想要吧。啊啊，要是你不说多余的话就好了呢。」

    刚野发出大笑。

    「那么你要怎么做？要投降吗？还是要在这个毫无关系的女孩死掉以后再投降？可以喔，丢脸地到处逃窜吧。来！来！快点！」

    刚野一面说，正打算更用力地踩踏少女。

    「……嘛，到这种地步就好了吧。」

    迅突然丢出这句话。

    刚野做出不可思议的表情。

    迅深深地叹气之后，瞧了刚野一眼。

    「至于这种地步是指啊，你认为自己完全胜利、得意忘形的程度，我认为到这种地步，差不多到顶点了。」

    迅的嘴角上扬，混浊不堪的眼睛看著刚野。

    刚野脸上浮出的那种讨厌的表情。那种东西根本不是对手，把邪恶这种东西浓缩凝固，像在嘲笑万物的笑容刻划在迅的脸上。

    「……你在说什么？别逞强……」

    「也就是说，把你从确定会胜利的顶点推下，那样比较有趣。」

    「你是在乱说什么……！」

    「我一直在等在这个时刻……！」

    当迅大喊的瞬间，刚野被近距离卷起的强烈阵风吹到空中。

    庞大身躯飞到空中，在没有做好落地准备的情况下撞到柏油路面。

    「呜、呜嘎！什、什么？」

    冲击让刚野扭曲著身体，露出惊讶表情的他面前站著一名少女。

    「到此为止了，坏蛋。」

    由自己卷起的风吹起裙子，愤怒地颤抖的她这么说道。

    「【风】之始源者，品津树的旋风会把你的企图全都切断横扫！」

    「……怎么会……」

    刚野发出呻吟。

    站在那里的是未穿著平常的立领学生服，而是穿著两仪院学园的外套，头上戴著发箍的树。

    当然，那是到刚才为止刚野踢了她的那名少女。

    「果然是这样吗……」

    莎松了一口气。

    「怎么，你有注意到啊。」

    「从迅大人以市区为目的地的时候开始。迅大人您……虽然会准备些卑鄙无比的策略，但不会希望波及无关的人。实际上，来到此处之后，完全都没有人的气息。包含今天请假的学生在内，您早就让他们避难了吧。」

    莎边说边看向穿著女生制服的树，她的脸上露出微笑。

    「而且，我是迅大人的随从，和迅大人分开后则是树大人的随从。」

    「说的也是。即使是那种打扮，你一眼就能看出是树吧。」

    迅边说边朝刚野前进。

    「感觉如何啊？觉得会赢很快乐吧？我想你知道，我会逃到这里是为了让你把树当作人质。」

    「为什么……？为什么？如果我没有抓她当人质，你打算怎么办？」

    「不，你会去抓吧。对手是瓮星的时候，你也采取把云璃当人质的a脏手段。如果同样的状况出现在眼前，你又会那么做吧？像你这种懦夫。」

    迅用喉咙发出咕咕的笑声。

    「会去抓人质这种卑鄙小人的下场都很凄惨喔？嗯？」

    呀哈哈哈！看著这么笑的迅，莎似乎欲言又止。

    迅转过身来。

    「我先说好，我把神那当成人质应该说是当成盾牌来打倒你们，那时候是有经过同意，既然是同意就没有犯罪性质。」

    「感觉反倒变成最糟糕的台词了喵……」

    「总之！刚野，你要控制瓮星已经使尽全力，即使接触到树也无法操控她的感情。而不擅应付奇袭的你，现在也没办法做出让瓮星来当护卫的纤细操控。干得好，树。被他踢到的地方没事吧？」

    「那种程度没什么大不了，要说的话……」

    树拉著裙摆，脸红地低下头去。

    「总觉得和平常不同……感觉空空的……那个……太久没穿这种衣服，又不太适合我，所以我很害羞……」

    「我觉得很新鲜，不错喔。」

    迅一夸奖，树的脸又更红了。

    「那么，这次轮到我说了。我会给你凄惨的对待，投降吧，刚野。」

    「别开玩笑了……」

    倒在地上的刚野全身颤抖，光头上浮现出青筋。

    「别开玩笑了！要控制瓮星光这一瞬间就够了！」

    瓮星的背部抖了一下。

    同时迅朝著她冲过去。

    「动手！树！」

    「是！迅先生！」

    树对著刚野的手掌挥向天空。

    产生的龙卷风把刚野的身体卷到高空。

    「得手了！」

    瓮星的周围浮出影子，那些成为了【破灭】的军队。

    迅的右手摸到瓮星的胸部，和【破灭】的军队成形几乎是同时。

    迅边揉著她的胸部边倒向地面。

    刚野坠落在迅的后方，发出痛苦的声音。

    「还、还没完呢……！」

    即使头上流著血，刚野还是用凄厉的表情展现敌意。

    「你是个笨蛋……！瓮星！憎恨那家伙！让他接触到你的地方开始毁灭！」

    「呜、啊……！」

    被迅压著的瓮星发出声音。

    「伊原……迅……」

    颤抖的声音明显充满憎恨。从她的身体里，【破灭】之始源力的黑影，为了让接触到的一切都破灭而渗出。

    而且【破灭】的军队把枪口朝著迅，拿著刀剑的士兵也挥舞著刀剑，数量还在持续增加。

    「迅先生！」

    树大喊，并放出狂风来吹走军队，但军队还是持续增加。

    瞬间从数十名膨胀为数百名。

    「就是那样！杀了他！你很恨他吧！想杀了他吧？快，依循感情来给他破灭！就跟杀了云璃那时候一样！」

    然后，军队扣下扳机，刀剑也朝迅挥去。

    从瓮星身上喷出的【破灭】之力让他的身体逐渐腐朽。

    迅的身体变成蜂窝并分成好几块，血肉喷散，并且消灭。

    ……本应如此。

    「嗯……！」

    但是，下一秒听见的是即使因憎恨而不清晰，却依然妖艳的喘息声。

    【破灭】的军队像是结冻般停止动作。

    迅的手也没有腐朽，而是隔著白色礼服揉著瓮星的胸部。

    「……啊。」

    瓮星抬起下颚，背部也弯曲起来。

    迅没有转头去看要袭击他的军队。也没有从瓮星要使出的【破灭】之力中逃开。

    「什么……？」

    刚野瞪大双眼。

    「怎么啦？瓮星，你不是憎恨我吗？为什么不杀了我？《军队造成的破灭》是你使用的破灭中唯一能够控制的破灭。这些家伙会照你的意志行动，无限地增加，蹂躏一切……不是吗？」

    迅专心地用双手揉著她的胸部。在装饰著花边和缎带的衣服底下，迅的手确实地感受到瓮星那小巧胸部的触感。

    「杀了你……！我绝对要杀了……呀！」

    瓮星苦闷地弯曲身体，她的瞳孔内确实有著对迅的强烈憎恨。

    然而，军队没有行动。

    即使感到憎恨，她的嘴唇依然吐出温热的呼吸。

    「嗯嗯……啊。」

    她从鼻子呼出的气息很性感。

    瓮星用手住嘴唇想要压抑声音，却无法压下漏出来的喘息声。

    「啊……我要杀了你，得杀了你……！明明很恨你……啊啊。」

    和憎恨跟屈辱一起涌上心头的明确快乐让她的身体微微颤抖。

    「让我告诉你，你为什么杀不了我吧。」

    迅在瓮星的耳边低声说著。

    「因为你想要我触摸你。想要被这股【Massage】之力揉捏。」

    「我没有想要……没有想要！」

    瓮星边尖叫边想将手往迅敲下去。

    手掌寄宿著【破灭】之始源力的黑暗。

    只是有人压住了她的手。

    「……咦！怎么会……为什么？」

    压住那只手的是瓮星自己叫出来的军队的其中一人。

    像是影子的士兵压著瓮星的手。

    「就是这么回事。」

    迅露出烦人的笑容。

    「即使你希望杀了我，也没办法那么希望。让我触碰，让我揉捏……你追求著这些。你是希望想杀的对象对你做出那种事的淫荡女人！」

    「才、才不是……」

    「你说不是？那这是怎么回事？这些家伙遵从你的意志，为什么他们没有杀了我！还阻止你？为什么啊？你说看看啊。」

    迅把脸靠近因屈辱而闭上嘴巴的瓮星。

    「瓮星！杀了他啊啊啊啊！」

    刚野大喊，瓮星虽然照著注入的憎恨试著指挥影子士兵，但即使他们把枪口指向迅，把刀剑对准迅，还是没有下手，全都在迷惘著。

    「为什么？憎恨！憎恨他啊，瓮星！」

    「你有看见吗？瓮星。那就是……那些士兵就是你。憎恨和Massage带来的快乐，该沉溺在哪边，你正在迷惘。」

    「呜、呜。杀、杀……呜。明明想杀了你……」

    瓮星拚命地用力，把另一只空出来的手伸向迅。

    「你就放轻松吧。」

    只是，轻易就能寄宿必杀之力的手，迅把原本在揉著她身体的那只手掌重叠上去。手指和手指交缠。

    「呜啊啊！」

    光这样瓮星就全身无力。

    迅摸著胸部的手逐渐往下，从衣服上面温柔地摩擦腰部。

    「呼……嗯、嗯……」

    虽然试著要转过头去，瓮星的腰还是像主动要摩擦迅的手似地靠近。

    因憎恨而发亮的眼睛变得湿润，想要别开视线却无法将视线从迅身上移开。瓮星若有所求地仰望著他，嘴唇泄漏出温热的气息。

    「让打从心底憎恨的对象随心所欲地玩弄，是什么感觉啊？啊？」

    「杀……嗯，我要杀了……嗯嗯！嗯！啊啊！」

    「你其实想发出更大的声音吧？别再忍耐了啊。」

    迅把摩擦腰际的手抽离。

    瓮星的眼睛追著迅的手。

    迅把指尖逐渐靠近她的脸。

    然后把瓮星为了压抑声音而住嘴巴的手拿开。

    「不……」

    嘴巴虽然拒绝，她没有做出说得上是抵抗的抵抗。

    迅的指尖碰到瓮星的红色嘴唇。

    她被压在地上的身体抖了一下，背部苦闷地弯曲。

    一缓缓地抚摸嘴唇，瓮星似乎觉得很舒服而眯起眼睛。

    接著手指进入唇内。

    指尖碰到柔软的触感，那是瓮星的舌头。

    迅温柔地搔著她的舌尖。

    「呼啊……」

    嘴唇发出啾的声音。

    每当抚摸唾液弄湿的舌头，瓮星就发出撒娇般的呼吸。

    「啊、啊啊……啊啊啊。」

    「怎么了？为什么你好像感觉很舒服地在舔著我的手指？」

    「我才没有在舔……呼啊。」

    迅的手从裙子以及让裙子膨起的裙撑上面抚摸瓮星的脚。

    即使有数层的布料在阻挡，瓮星的身体还是敏感地做出反应。

    「别开玩笑了！瓮星！恨他！恨他！为什么？为什么我的始源力……！怎么可能会输给那种微不足道的始源力！」

    「好像听到了什么呢，怎么啦？你不是恨我恨到不行吗？想杀了我吧？来，我在你的面前，快杀啊。」

    「杀了你……」

    瓮星用像在发烧的朦胧声音呢喃著。

    只是，有某种东西压住了她的身体。

    瓮星那因为发热而浑浊的眼睛惊讶地瞪大。

    那些是瓮星自己叫出来的军队。影子的手依序压住瓮星的手和脚。挣扎的她变得衣衫不整，过膝袜包覆的大腿露了出来。

    而且军队还用那些手开始揉著瓮星的身体。影子形成的数只、数十只黑手触碰瓮星纤细的身体。摸著白色的脖子，梳著头发，从过膝袜上用力摩擦大腿，抓住她的上臂，脱掉她的靴子，连脚指都要蹂躏。还有手在摸著她的脸颊。

    这正显示出她内心期待迅来触摸。

    「啊、啊啊啊……」

    瓮星自己叫出来的破灭军队和迅一起在蹂躏她。

    「为什么……」

    「为什么？那是你变得不再忍耐。」

    士兵靠了上来，迅抓起他的手，「来，你揉那里。」指著空下来的胸部。

    「这、这是……怎么会这样……」

    莎咽下口水，手按著自己的胸口。

    「应该只会带来破灭的破灭军队……居然在疼爱人……！」

    树低声说著。

    「不，迅大人。那不是疼爱，应该要怎么说才好……」

    「没错。这正是你现在所追求的东西。」

    舔著舌头的迅，他的表情相当满足。

    「瓮星啊。怎么了？说看看啊，你现在感觉如何？你现在追求的东西，那是什么？」

    「杀了你……我要杀了、呀、啊啊、啊。」

    混在破灭军队的黑手之中，迅的手揉著瓮星的胸部。

    虽然隔著衣服，但他把小巧的胸部用手掌包覆，然后像是要消除疲劳似地蠢动。

    「你憎恨我，的确是那样，因为那是始源力植入的感情。憎恨我，想要杀了我对吧？那么这种散漫的表情是怎么回事？明明该憎恨的我一摸，你就欢喜成这样！你在追求让我摸和揉捏这件事，从你的影子所做出的举动就全都告诉我了！快承认！尧星！」

    「我恨你……虽然恨你可是……哈、啊啊！想让你揉……不是！」

    上气不接下气的瓮星呻吟著。

    「刚野，我好心告诉你一件事。」

    只能呆滞地看著那幅光景的刚野，迅用比下水道的污水还更腐烂的眼神看著他。

    「就是啊……呼噫、哈哈哈哈！」

    迅爆笑出来，接著他让原本压著的瓮星趴在地上。

    瓮星一瞬间想要拒绝，但是朝她冲来的破灭士兵们硬是让她翻身再压住她。

    瓮星的脸颊靠近地面，无法擦去流出来的口水，迅正在揉著她的屁股。

    从裙子上毫不留情地用【Massage】之始源力，以绝妙的力道持续揉著。

    「啊！屁股……我要杀了你，啊啊，揉著我的屁股！啊啊啊！」

    瓮星的手指刮著柏油路，影子士兵们连她那只手都抓住，然后摩擦。

    瓮星让迅和数十名破灭士兵随心所欲地玩弄著她的身体。

    而且士兵们还换班要触摸瓮星的身体。士兵们抢夺瓮星，甚至开始互殴。

    「哈哈哈哈哈！嘴巴说要杀了我……呼噫、呼嘿嘿，身体却很诚实呢！」

    「完全是非比寻常的最糟糕台词喵！」

    无法将视线从那幅光景上移开的莎喊著。

    她连耳朵都红了，呼吸也明显带著热气。

    「啊、不要……」

    迅让手指沿著瓮星屁股的山谷移动。迅边让她感到苦闷边咳了一声。

    「内心这种东西本来就很脆弱。大脑无法忍受肉体给予的电流。可是，正因如此，内心是很尊贵的东西。践踏这样的内心是多么重的罪……！我现在只是用这股力量表现出来！」

    「就算您想这样补救……」

    「怎、怎么会……哪有可能……」

    刚野沮丧地低著头。

    「比起内心……更重要的是身体……」

    「原来……原来是这样！」

    脸红的树好像发觉到什么而握起拳头。

    「互相接触，那就是连系，揉捏也是连系，连系就是把人与人结合的羁绊。真正的羁绊会超越内心来连结。迅先生他藉由揉著受到邪恶的【感情】之始源力污染、扭曲的瓮星，把内心和内心，身体和身体连结，解放了瓮星的灵魂！就是这么回事吧！」

    「树大人，您实在是太过只看好的一面。」

    莎看到的光景，已经只像是集团在袭击瓮星。

    「别开玩笑了……」

    刚野的庞大躯体颤抖。

    「失去【星】之始源力的垃圾……！【风】之始源者的黄毛丫头，我……我怎么可能会输！」

    刚野一跃而起，朝著树冲去。

    「既然那个蠢货派不上用场，这次我就来控制你……！」

    刚野把举起的拳头挥下。

    但是，树已经没有待在原地。

    她彷佛在地上滑行，轻快地绕到刚野的背后。

    「我不会原谅――」

    对著刚野伸出手掌的她说道。

    「像你这种只为了污秽的欲望，就让无罪之人的人生扭曲的坏蛋！」

    刚野转过身来就想要抓住她。

    「只要能碰到你！」

    「你就由我来打倒！由两仪院学园学生会，【风】之始源者品津树！」

    在刚野的手碰到之前，树的风已然吹起。

    几乎是零距离释放的风直接击中刚野的腹部。

    巨大的身体扭曲成く字形，刚野被吹到空中去。

    用力一蹬，同时让脚边产生风藉以加速的树追了上去，和他在空中并排。

    「住、住手……」

    「你的野心就到此为止了！」

    张开的手掌做出风的块状物，朝刚野的脸砸下去。

    爆开的风把刚野弹到地面上。

    刚野的身体猛烈地撞到柏油路面，在滚了几圈后用力抖了一下，就一动也不动了。

    虽然口吐白沫，不过胸口勉强有在起伏。

    「迅先生……我解决掉他了。」

    「嗯，做得好，树。」

    转过头来的迅还是压在趴著的瓮星身上。

    他以从后方抱著瓮星的姿势，边揉著屁股跟胸部边回答。

    周围压住瓮星的破灭士兵停止了动作。

    「啊……迅，已经……！啊。」

    瓮星发出喘息。

    「……迅大人，刚野已经晕过去了。」

    莎说出这句话。

    迅边抚摸瓮星的屁股，「嗯？」边做出讶异的表情。

    然后他本想从瓮星的衣服上抓住胸部的尖端，接著就「啊。」地小声叫出来。

    「……不是，我知道。这……不是那样。」

    迅边说边从瓮星的身上移开。

    影子士兵也离开了她。他们把枪口朝向对方互相射击。

    士兵们脚步摇晃，影子变淡，黑雾彷佛扩散似地消失。

    《军队造成的破灭》彼此互相毁灭而消灭。

    瓮星呼吸急促地倒在地上。

    不久后她缓缓地爬了起来，朝迅的方向看去。

    「迅……」

    她用泛著泪光的眼睛看著迅。

    她身上已经没有【感情】之始源力强迫引发的异常感情，也没有迅的Massage所带来的快乐。

    即使泪眼汪汪，让人感觉冰冷的整齐脸孔，还有在红色瞳孔深处寄宿著热情的【破灭】之始源者瓮星，就站在那里。

    「两年不见了呢，瓮星。」

    「好久不见，伊原迅。」

    ◆　◆　◆

    冷静下来后，瓮星露出微笑。

    和刚野给予的异常笑容不同，那是特别清澈的笑容。

    同时给人一种随失会消失的虚幻感。

    瓮星低下头去，摇了摇头。

    金色的双马尾摇晃，星星和花朵的发饰发出声响。

    「……我本来不想以这种形式跟你见面。」

    她说出这句话。

    「我都还没跟你道谢。却又……让你拯救了我。」

    「道谢？」

    「《流星事件》的事情。」

    瓮星吐出一口气。

    「本来我该在那时候就死亡，起码应该会被杀掉。可是却有个人打倒我，用打从心底的话语阻止了我，让我能继续活下去。」

    瓮星温柔地眯起眼睛。

    「其中一人是你，伊原迅。」

    「……我只是照我想做的去做。」

    「没错，你就是那种人呢。」

    呵呵，瓮星笑了出来。

    「还有另一个给了我生命的人。」

    瓮星抬起头注视著天空。红色瞳孔的深处映出悲伤。

    「……是云璃吗。」

    「你知道了啊。」

    瓮星承认了这件事。

    「原本是憎恨到不行的对象。但是……那个人跟我说，你起码要活到跟迅道谢。她在这两年间，用心地养育毫不隐藏憎恨的我。」

    瓮星的眼眶流出泪水。

    「当然，她是我憎恨的仇人，这点没有改变，可是……」

    湿润的眼睛眯了起来。

    「多亏她，我才能再跟你见上面，还跟你道了谢。」

    她看向晕过去的刚野。

    「而我却……」

    她小声地说著并抓住胸口。

    「感情被刚野操控的期间，我都有记忆。不是他在玩弄我的内心，而是我无法压抑他给我的感情。」

    瓮星后悔地咬著嘴唇。

    「由并不是我的感情操控著身体……我无法压抑住。随波逐流！然后我……对云璃下了手！」

    彷佛在吐血般地大喊。

    「结果我还是在憎恨那个人！想要杀了她！杀了重视我的那个人！杀了云璃！甚至还要杀了你跟你的同伴！」

    瓮星的身体发出黑色的光芒。如同影子般摇晃的【破灭】之始源力的光芒。

    「我不管怎样都依然是【破灭】之始源者。」

    莎跟树马上做好战斗准备。

    只是，迅一瞬间就知道她想要做什么。

    「不行！瓮星！云璃她……！」

    试著要传达说云璃还没死，但还没来得及说，瓮星脸颊上流下的泪水已经溶解在黑色光芒中消失。她穿著的白色礼服像是经过漫长年月似地腐朽，颜色变淡，脱线的衣服溶解在黑暗之中。

    「对自己使用【破灭】之力！？」

    树叫出声来。

    迅跑了起来，朝瓮星伸手，开口试图告诉她云璃还活著。

    但是破灭的力量更早就包围瓮星。

    「……咦！？」

    有个人冲了上去。

    轻易追过全力奔跑的迅，那个人影跳起，对被接触到的东西全都使之腐朽的【破灭】之力所包覆的瓮星，使出毫不留情的飞踢。

    迅瞪大双眼。

    那一踢贯穿了包覆瓮星的黑色光芒，让其四散。

    从自己发出的【破灭】之力中解放的瓮星惊讶地张大眼睛，她的腹部直接受到飞踢而飞了出去。

    纤细的身体在柏油路上翻滚，撞到围墙才停下来。

    「什么……」

    迅哑口无言，莎和树也都说不出话来。

    三人的目光都集中在踢飞瓮星的人身上。

    那是一名少女。

    她穿著用花边和缎带装饰的可爱礼服，衣服的颜色比初雪还洁白。而且和瓮星穿的礼服十分相似。

    迅知道穿著白色礼服的她做了什么。

    穿著礼服的少女突破了瓮星的【破灭】之力，直接踢了她一脚。

    能够突破【破灭】之力的力量非常有限，其中一个例子就是像绫子的爱露凡丽亚丝那种消灭一切的能力，但那种力量并不存在于这里，所以不是。某一部分的始源力也不是说不可能，但数量很稀少。

    只是，迅有看见穿著礼服的少女在要攻击到瓮星之前，身上包覆了跟瓮星一样的黑色光芒。

    那无庸置疑地是【破灭】之始源力的力量。

    「另一位……瓮星大人。」

    莎低语著。但是话中的确带有惊讶的声音。

    另一位穿著礼服的少女服装和瓮星非常相似。

    只是身高比瓮星还高上一些，胸部也比瓮星还大。

    最大的差别是她蒙面，而且不是普通的面罩那种等级的东西，长著和鬼一样的角，装饰华丽的蒙面――换句话说看起来就是摔角选手的面罩。

    莎说不出任何一句话。

    「原来如此……『轻飘飘』还有『摔角』……！是这么回事啊。」

    树说出布津乃留下的讯息。

    「不过这种模样……」

    树和莎都无语。

    在那之中，只有迅用凝重的表情瞪向穿著面罩和礼服的少女。

    她虽然转过头来，但连眼睛都藏在网罩下面，无法看见。

    「……你怎么穿成这样，神那。」

    可是迅还是说出这句话。

    「「咦？」」莎和树的声音重叠。

    「果然……你看得出来呢。」

    面罩少女嘿嘿地笑著。

    然后她把戴著的面罩脱掉。

    绑成几根辫子的褐色长发流泄出来。

    她用困扰的笑容看著迅。

    站在那里的人服装虽然是像瓮星的礼服，但毫无疑问是小山神那。

    「为什么？神那。」

    迅发问的声音在颤抖。

    「为什么你会拥有【破灭】之始源力……不。」

    迅按著头激烈地左右摇晃。

    「不对……」

    抬起头来的表情因为动摇和愤怒而扭曲。

    「为什么你会拥有【星】之始源力！」

    面对迅的叫喊，神那只有用困扰的表情来回答。

第三卷 第四章 呵嘿嘿。身体真诚实呢

    无法按耐住心中复杂的感情，迅颤抖著身体，伫立在原地。

    面对眼前的神那，迅再也说不出什么话。

    在那样的迅面前，神那以和平常一样的表情展开行动。

    她挥了一下手就起风，产生小型龙卷风把无人的宿舍窗户打破。

    用脚往地面一踏，柏油路就像海浪般隆起。

    她空手抓住柏油路面，再硬拔一块起来，从她背著的小肩包中拿出小刀将之切开。

    整齐地分成两块的柏油块掉到地上发出坚硬的声音。

    「【风】之始源力……可是并不只如此……」

    「连【剑】之始源力都……」

    树和莎都愣住了。

    「不，你不可能夺走！那时候你不可能背叛我！只有你是无法背叛我的！」

    迅的声音有种想要找寻依靠的感觉。

    「那一夜……我昏过去的时候，你应该去避难了。D乐和莎失去意识的期间的确是空白的时间……但到莎恢复意识为止并没有花上多少时间。而且云璃她也没提到你在场。」

    「您说的没错。在战斗开始前，我就让神那大人去避难了。」

    「嗯，可是啊……」

    神那稍微吐出一口气。

    「那个前提有漏洞喔。」

    「漏洞……？」

    「和瓮星所产出的《军队造成的破灭》战斗的地点……那里是以没有小迅你们以外的人在为前提吧。如果有想说被战斗波及也没关系的人，就能躲藏起来。云璃她也是那样。」

    「不……就算那样也很奇怪，不可能，特别是神那你！」

    迅看向莎。

    「莎让你避难的地点是我们在战斗的首都高速公路外面。而且首都高速公路本身在战斗开始前就已经封锁起来了。除非你会飞天，或者是有能力打倒进行封锁的警官和始源者……如果没有那种力量就回不到那个地方。」

    迅说的话，莎也表示同意。

    「没错。但是啊，小迅。我做得到喔。坐计程车回到很靠近遭到封锁的地方……接著小心地不让警官发现，骑脚踏车上高速公路……之后我很努力在小迅的战斗结束的时候抵达那个地点。我都汗流浃背了呢。」

    「所以我就是在说警察不可能没发现你！不管怎样也不会是那么漏洞百出的警备。在那时不是【星】之始源者的你怎么可能做到！你也没那种技术吧？」

    「嗯，警察非常努力。可是……」

    神那边露出寂寞的微笑边摇摇头。

    「如果我其实不是【烹饪】之始源者，那又会如何呢？」

    「什么……？」

    「我啊，并不是【烹饪】之始源者。其实……在小迅还是【星】之始源者的时候，我也没有跟你说过我已经拥有的始源力。」

    神那的身影从迅他们面前消失。

    迅皱著眉头，莎感到惊讶，树揉了揉眼睛。

    神那出现在跟刚才站的地方不同的地方，马上又像是淡去似地消失。在重复消失出现数次之后，神那停了下来。

    「【存在】之始源者吗……」

    「不亏是小迅。没错，真正的我是【存在】之始源者。说起来就是操控存在感本身的力量，所以我能够在这里又不存在，也能存在……还能散发强大的魄力。很朴素的力量呢。」

    一瞬间神那发出恐怖的压力，迅后退并啧了一声。

    「所以……其实啊。《流星事件》中在地上的战斗，我有看见。大家和瓮星留下的【破灭】战斗，逐渐受伤的样子……」

    神那把双手重叠，用力地紧握。

    「在那之后，小迅受到袭击的时候，速度太快，我根本不知道谁做了什么。但是当一切都结束，布津乃她们离开后……云璃跟我一样躲著让我有点吓到……等那个人带走了瓮星，我才从失去意识的小迅身上夺走【星】之始源力。」

    「那么【Massage】的力量是？为什么会只剩下那个？」

    「途中莎就醒来了，我慌张地从小迅身边离开。大部分的力量都转移到了我身上，不过好像留下了那个力量。」

    「不，等等！【烹饪】之始源力呢？你从以前做的菜就很好吃啊！」

    「那单纯是我有在练习。我开始使用【烹饪】之始源力是在得到【星】之始源力后……那是【星】之力里面的【烹饪】之始源力。」

    「可是在两仪院学园入学的时候，神那有接受身体检查，除了认为是【烹饪】的刻印之外……应该并不存在【星】之始源力的金色刻印……」

    「使用【存在】之始源力，也能只隐藏身体的一部分。那时看到的是【存在】的刻印……光从刻印的形状看不出来是什么始源力吧。」

    「为什么！」

    迅大叫打断了神那。

    「为什么你要背叛我？夺走了【星】之始源力！你到目前为止都瞒著我？你那么想要力量吗？」

    「不是的。」

    神那乾脆地说出口。

    「小迅。我啊，非常能够理解D乐、莎和曲y的心情。」

    「……什么意思？」

    「D乐为了让不再是【星】之始源者的小迅不会被当作目标，说了自己成为【星】之始源者的谎言。莎因为讨厌自己只有【随从】之始源力会妨碍小迅，才会想要小迅的力量。曲y是害怕失去小迅，才会想要亲手杀了你。对吧？」

    虽然迅无法回答，但那些确实是她们从迅那夺走力量，或是背叛的原因。

    「我啊……也很害怕喔。」

    神那用微弱的声音说。

    「小迅是【星】之始源者，所以一直处于危险之中……因此，我希望小迅当个普通人。我想要夺走【星】之力，让你变成单纯的小迅。」

    「别开玩笑了！」

    迅大吼，他愤怒地叫喊。

    「你一直都待在我身旁……！我失去力量，以为遭到背叛……你都静静地听我说出怨言。所以我很高兴，感觉有了依靠！你却……！」

    迅咬著牙，压抑著爆发出来的感情。

    「你……拥有我失去的力量，在嘲笑我吗……！」

    「没、没那回事……我没有嘲笑你。」

    迅摇头，不断地摇头。

    「为什么你现在要说出来……用那种打扮出现在我面前。」

    「我也……想要一直隐瞒。我打算一生都说谎。即使现在也是，如果瓮星她没打算要自杀，我就不会正大光明地出现呢。」

    神那低下头去。

    「曲y她遭到袭击，还受了伤对吧。击袭她的人是瓮星。」

    她看向还没醒来的瓮星。

    「【破灭】之始源力是多么强力又危险的东西，我也很清楚。再加上瓮星这次是受到天地的操控。如果跟那样的瓮星战斗……大家会……而且小迅也可能会受重伤……还可能会死掉。所以……我想让任何人都不会受伤。」

    「原来如此……是这样啊。你那奇怪的打扮也是……」

    她说的话让迅露出悲伤的眼神。

    「打倒曲y的是瓮星。到这里为止和我们所想的一样……但是那之后……打倒布津乃和D乐的人是你吧，神那。」

    「是神那她做的？」

    树发出惊讶的声音，但神那很乾脆地承认了。

    「没错，果然瞒不过小迅呢。」

    「因为有明显很奇怪的地方。比如说，曲y以外……布津乃和D乐都几乎没有受伤，却失去了意识，这不是【破灭】之始源力办得到的事情。例如用【睡眠】之始源力就有可能。」

    「没错，布津乃和D乐都只是睡著了而已。」

    迅把视线移到神那脱下的面罩上。

    「布津乃留下的『摔角』先不提……D乐连要跟我们联络的痕迹都没留下。那是因为对手是你才太过大意吧。」

    「即使是很强的D乐，如果能触摸到，就会有很多始源力派得上用场。」

    神那的眉毛下垂。

    「本来在打倒布津乃和D乐之前我打算先打倒瓮星。可是，不愧是瓮星呢，我们战斗了几次，不习惯战斗的我无法把她逼上绝境。在那段期间，布津乃或D乐都似乎快要找到瓮星了……」

    「为了不让她们跟瓮星战斗，你打倒了布津乃和D乐。」

    「……嗯。就是那样。」

    「我们发动袭击的时候，刚野那家伙很焦虑。原来那是因为你追著他们吗……」

    「大概没错……话说回来，不愧是小迅呢。现在的小迅能够靠一己之力打倒瓮星，我完全无法料想到呢。没有D乐、布津乃和曲y的话……」

    神那轻轻地摇头。

    「不，你不会放弃呢。小迅就是那种人。」

    「没错，我……不会放弃。」

    迅朝著神那踏出一步。

    「你很清楚吧？如果是你就很了解我。」

    迅的声音嘶哑。他瞪著神那的眼睛中，黏稠的愤怒点燃了火焰。

    「我还没放弃喔，还给我，我的始源力。你这……背叛者！」

    迅还无法压抑住过去从未有过的愤怒。正因为对方是神那，因为是她背叛，迅的内心才会如此愤怒。

    「快还给我！神那！」

    「不，我不会还给你。」

    神那做出平常那种困扰的表情，但是她坚定地说出口。

    「小迅，你之前说树是男主角吧。」

    「那又如何！」

    「但是不对。就算失去力量，就算眼神变污浊，性格扭曲了也从未改变。」

    神那注视著靠近她的迅。

    「对我来说，小迅才是男主角，是英雄。」

    「那么应该要把力量还给英雄吧！」

    「那也不对。」

    「哪里不对！别胡说八道了！」

    「我没在胡说八道！我并不希望小迅当个英雄！」

    神那大声地说。

    「如果有人有困难，小迅就会去帮助他！即使自己遇到危险也义无反顾！就算是失去力量变成死鱼眼的现在也一样！我很讨厌那样！」

    拭去眼角稍微发出光亮的东西，神那继续说道。

    「我不想让小迅遇到危险！如果有危险靠近迅，我想要帮你解决！我能够成为小迅的盾牌，也能成为小迅的武器！」

    她用全力在喊著。

    「所以，今后也让我保护你！我会成为小迅的【星】之始源力，你可以命令我做任何事！拜托你，小迅！」

    「我拒绝！别胡说八道了！」

    迅一步步往神那靠近。

    「那种事情根本不重要！你这背叛者！居然骗了我……！骗了我……！可恶！够了，快把【星】之始源力还给我！」

    迅那拥有【Massage】之力的手伸向神那。

    「对……呢。小迅一定会这么做。」

    神那看见迅的举动后悲伤地呢喃著。

    然后在迅的手碰到她之前，她从提著的小肩包中拿出一个小包装。

    她解开小包装的封口。

    迅的眼睛瞪大，他伸出的手没碰到神那而挥空。

    「我、我……」

    迅停下动作看著自己的手。他的手握著神那取出的包装。

    包装里飘出香味，刺激著鼻孔的甘甜香味。

    迅发现自己的嘴角快要流下口水，连忙把唾液咽下去。

    但是他无法阻止不断涌出的唾液。

    停止动作的迅，视线盯著自己拿著的东西，无法移开。

    那是神那为了迅一直都带在身上的巧克力饼乾。

    「这……这到底是怎么了……」

    迅的手持续颤抖著。

    「这是饼乾喔。我之前跟小迅说过吧。用【烹饪】之始源力做料理的时候，为了不要变成喂食小迅，我都选比较差一点的材料。但是光那样，小迅也完全受到喂食了吧？」

    迅无法反驳，只是注视著手上的饼乾，他的喉咙发出了声响。

    「那，如果我认真选择材料，再认真地做的饼乾……小迅会变成怎样呢？」

    「唔、啊啊啊、啊啊啊……」

    握住的饼乾逐渐朝迅的嘴巴靠近，即使想抵抗也无法停下。

    类似痛苦的表情让迅的脸扭曲，他还是把巧克力饼乾放进口中。

    「嗯、咕……」

    第一口看得出抵抗的意志。

    但是下一瞬间，迅双手抓著包装内的饼乾，猛烈地吃了起来。

    发出卡滋卡滋的声音，边掉著饼乾屑，迅专心地吃著饼乾。

    「呜、好吃……这是什么……好吃……太好吃了……」

    迅的膝盖弯曲。

    他当场跪了下去，只顾著吃饼乾。染上愤怒的表情逐渐融化。

    「太好吃了……不、不行……可是好吃……嘴巴跟手都擅自……好吃……」

    他幸福地眯起眼睛。

    「好吃吗？那太好了，小迅。其实我还有喔。」

    神那刚从小肩包中拿出别的包装，迅就马上抢走，拆掉包装卡滋卡滋地吃著。

    神那站在那样的迅身后。

    她试图拥抱一直吃著饼乾的迅而伸手环抱住迅。

    神那的辫子垂落到迅的胸口上。

    「能够让小迅开心，我也很高兴喔。你能吃多少就吃多少吧。」

    神那边在耳边细语，边拿给迅新的饼乾，她贴著迅的身体，把手伸入迅穿著的外套内侧。

    解开榇衫的扣子，神那的白皙手指从那里进入。

    「我知道小迅的【Massage】之始源力在哪喔。」

    「……好吃。好、好。住手……为什么你会，什么时候……呜、好吃。」

    神那只是困扰地垂下眉毛，并没有回答。

    她的手在迅的衬衫底下蠢动。

    「在离屁股稍微上面一点的位置对吧。」

    虽然榇衫上方的扣子没解开，但几乎都变成敞开的状态。

    接著神那把迅的衬衫拉起来，边摩擦著身体，边把手绕到他的腰上。

    迅的身体抖动了一下。自己唯一拥有的始源力，【Massage】之始源力的刻印，他确实感觉到神那正在触摸著。

    「住、住手……」

    即使发出抵抗的声音，迅还是无法放下拿到的饼乾，他只能继续吃著饼乾。

    「我不会弄痛你，没事的。」

    神那的另一只手把饼乾送进迅的嘴里。

    白皙的指尖和饼乾一起进入迅的嘴唇深处。

    「好、好吃……」

    呆滞地吐出这句话后，迅咬碎了饼乾，更把舌头伸向神那的指尖残留的粉末。

    神那似乎觉得很痒而眯起眼睛。

    「好吃吧？小迅。」

    神那拿出新的饼乾。

    「……嗯嗯……不、不对。住手……那是我最后的力量……」

    「曾经失去一次的力量呢。所以……」

    神那在耳边细语的声音，迅已经无法回应。

    「……树、莎……」

    虽然在疯狂地吃著饼乾，迅还是用尽力气想跟她们求救。

    可是，树跟莎不知何时已经倒下，一动也不动。

    「你……做了什么。」

    「到底是什么呢。【星】之力有很多种呢。」

    「可、可恶……唔啊啊。」

    迅的身体失去力量。他有自觉，仅存的最后始源力【Massage】正在被夺走。

    神那一放手，迅就会直接倒向地面，即使如此迅还是持续吃著饼乾。

    「……好吃，真好吃……」

    「呵嘿嘿。身体真诚实呢。你能觉得好吃我很高兴喔。」

    神那离开了迅，脸上露出微笑。她的笑容中带有某种悲伤。

    「小迅，我知道你会生气。可是……如果可以，我希望小迅认可我成为你的力量。如果你认可，我能够还给你【Massage】之力。还会给你更多饼乾，其他的料理我也会做给你吃。」

    「别胡……说八道了。」

    迅无法放下饼乾，他勉强地摇头。

    「……意志力真的很强呢，不亏是小迅。」

    神那一边说著，边好像察觉到什么而转过头去。

    一名少女站在那里。

    中长发加上发光的梅比乌斯之环发饰。她是仓桥数音。

    「一切我都听见了。这是句会想说出口看看的日文呢。小山神那。」

    「我能理解你那种心情。」

    嘴上这么回答，神那的眼神中带著警戒。

    「你是什么时候来的？」

    「嗯。大概是从迅会长开始吃饼乾之前吧。」

    数音边说边环顾四周。

    在场的人站著的只剩下数音和神那。

    迅蹲著继续吃著饼乾。树、莎和瓮星都倒下了，刚野丢脸地口吐白沫晕厥。

    「你……为什么会在这里。」

    迅虽然说出这句话，但数音只瞧了他一眼就无视。

    「小山，你夺走了武速、户冢、迅会长的始源力吧。」

    「嗯，没错。大概只有曲y的始源力在瓮星或是叫刚野的人身上。」

    「我想也是。」

    数音深深地点头，接著看向神那。

    「这下小山你背叛了学生会……背叛了八岛呢。那种状态下你也回不去了，我是这么认为，你觉得呢？」

    「你说的没错。」

    神那露出苦笑。

    「那么……数音你是想说什么？」

    「很感谢你这么快就开门见山。」

    数音满足地点头。

    「我就单刀直入地说了。你要不要把力量借给我们风纪委员会，也就是追傩？【星】之始源者，小山神那。」

    数音没有移开视线，直接说出口。

    「两仪院学园是由八岛和追傩在经营，事到如今应该不用提了吧。原本对立的两个组织为了始源者的未来携手合作。本来是桩美谈。」

    数音耸了耸肩。

    「结果，跟做为校内和校外的治安维持组织，有学生会跟风纪委员会两个一样，内部也有很多对立的地方。以【星】之始源力为中心的战斗，和《流星事件》前后的各种风波，八岛的学生会确实占优势。嘛，总之。无法抑止叫做天地的第三势力进行活动，我想原因就是两仪院学园在组织上完全不是团结一致，让我很困扰。所以啊。」

    数音用夸张的动作指著神那。

    「我想要借用你的力量。【人】、【剑】、【幻想】……八岛一口气失去强力的始源力。如果加上身为【星】之始源者的你成为我们的同伴，就能压过八岛，让两仪院学园在真正的意义上成为有组织的组织。」

    「那、那个……可是我对那种事情没有兴趣。老实说，只要小迅……还有D乐她们能够幸福，其他事情就一点都不重要。」

    「嗯。我就知道。可是，这也会跟迅会长的幸福连结起来喔。重新整顿两仪院学园，阻止天地在暗地里活跃的话，不会再有人变得不幸。现在的你有能够实现的力量，【星】之力呢。」

    「【星】之……力。」

    神那看著自己的手。

    接著她像在思考似地闭起眼睛。

    「等等……」

    迅从后方抓住她的手。

    「小迅……」

    吃完神那给他的饼乾，迅拚命地抓住神那的手。

    「我不会原谅你……！我也绝不……允许你接受这种提议……！」

    神那转过身来。

    突如其来的举动让迅瞪大眼睛。

    神那抱著那样的迅。

    「小迅……我会一直看著你。」

    神那在迅的耳边细语。

    「谢谢你。」

    听完这句话后，迅的意识就中断了。

第三卷 第五章 星尘（Human Dust）

    小山神那在小学三年级的时候，因为车祸而失去双亲。

    她不太记得前后的事情。或许是冲击太大而想要忘掉……神那自己这么认为。

    她有明确记忆是在双亲的丧礼后，自己站在池塘的旁边。从那时候开始。

    「爸爸……妈妈……」

    还是小学生的神那呢喃著。

    神那从亲戚那里听到双亲死亡时的情况。

    神那跑去比较远的朋友家里玩，双亲在要去接她而开车出去的途中，为了闪避突然冲出来的行人而发生车祸。

    「因为这么简单的事情而死掉呢。」

    神那叹著气。

    眼前的宽广池塘是在公园内，面积不大，水也不深。

    只是如果进到池塘内大概会溺死吧，神那这么想著。

    虽然不知道理由，神那感觉胸口闷闷的，很不舒服。

    「死了的话……这种感觉也会消失吧。」

    神那娇小的身体摇晃，她打算朝池塘倒下。

    有人从后面抓住了她的手，是一名少年。

    两人就这样倒在池畔。

    看见把自己拉回来的少年，神那惊讶地瞪大眼。

    「小……迅？」

    那名少年是她的青梅竹马，还是小学生的伊原迅。

    「你在做什么啦。」

    迅有点生气。

    「小迅……你为什么要拉住我？」

    「我才想问呢。」

    神那和他是青梅竹马，双亲也有交情。所以两人很常会见面，但却很少交谈。

    「你为什么要做这种事？」

    「那个……到底为什么呢？」

    神那表情困扰地苦笑。

    「总觉得站不稳呢。」

    她坐下来说道。

    「……可能是爸爸妈妈在叫我吧？」

    「别胡说八道了！」

    迅的强烈言词让神那吃惊。

    「要是你做这种事会让我困扰。你在丧礼上的表情，该怎么说……非常令人担心。」

    迅别开视线，发出啧的一声。

    「我不会允许你那么做。」

    「小迅……」

    神那的脸颊不知不觉间流下泪水。

    然后神那放声大哭。

    那时是从双亲死亡后，她第一次把感情显露出来。在过了一段时间之后她才发现这件事。

    ◆　◆　◆

    「接下来，小迅他跟我说了，说会跟我在一起，一直一直跟我在一起。呵嘿、呵嘿嘿。」

    用手遮住染红的脸颊，高二的神那说道。

    「很厉害吧。很帅吧。那种话平常说不出口呢。小迅……」

    神那表情陶醉地说著，桃跟菜用难以形容的表情看著她。

    「我是很认真在听啦，可是这该不会只是单纯的放闪吧？」

    「朝桐也后悔了。途中应该随便带过，去跟桃还有委员长一起玩卡片游戏，不懂何时该收手的桃带著朝桐一起自爆，变成委员长一人独赢还比较好。」

    「你还真清楚我到最后都不放弃的态度啊。」

    「之后小迅跟我变得很常在一起。接下来讲小学四年级的事情好了……」

    「这种情况下你还要继续放闪喔！」

    「……什么放闪啦。呵嘿嘿。我们没有在交往喔。那，小学四年级的时候啊――」

    「你害羞我也只会困扰，无法脱身啊！」

    从后方看著那种情况的数音也苦笑。

    神那、数音、桃和菜位于风纪委员会准备的建筑物之内的某间房间。

    内部有著复数的房间，她们所在的客厅中，生活必需品一应俱全。

    「嘛，换句话说……从那之后迅会长就是你的英雄吧。」

    数音一说，神那就高兴地点头。

    「嗯，从那时开始就一直……现在也还是我的英雄，我的男主角。」

    即使脸上在微笑，神那还是低下头去。

    「可是……我想帮助小迅。有一天能成为小迅的英雄，我可能是梦想著这件事。」

    「原来如此啊。」

    听完神那说的话数音点了点头。

    「嗯，你办得到喔。因为现在的你拥有【星】之始源力。」

    ◆　◆　◆

    迅用两眼无神的表情看著天花板。

    上面只有日光灯，一如往常，差不多要看惯了的天花板。

    迅人在学生会室里。他坐在椅子上，整个人虚脱。

    学生会的其他人也都聚集在此。不光是莎跟树，神那和数音一起离开之后，恢复意识的D乐和布津乃，已经出院的绫子也在。

    「也就是说……」

    用混浊的眼睛看著天花板的迅开口。

    「袭击D乐的果然是神那对吧。」

    「嗯，虽然戴著奇怪的面罩，我也知道那是神那。尽管觉得服装，应该说样子有些奇怪，但我没想到会被攻击……」

    D乐沮丧地低著头。

    「我对自己的天真……对自己的大意感到很后悔。」

    「D乐你好厉害喔。」

    布津乃说道。

    「布津乃完全没发现那个轻飘飘的摔角选手是神那喔。而且也没想到神那会那么强。」

    她兴奋地说著。

    「她告诉布津乃说希望和布津乃战斗。所以布津乃努力地战斗！一开始是有点大意，但是马上知道她很强，还拥有很多始源力……想说和大哥一样呢，布津乃就认真起来！……但是布津乃输了。」

    这么说著的布津乃依然很高兴。

    「好强啊……神那她真的好强。布津乃想起以前跟大哥战斗的时候，不管做什么都会受到反击，全都被挡下……可是。」

    高兴的布津乃表情蒙上阴影。

    「……布津乃失去了始源力……」

    她的眼眶湿润，泪水流了出来。

    「……布津乃已经不能战斗了。」

    坐在她身旁的绫子温柔地抚摸著她的头。

    布津乃把头埋进绫子的胸部里，压低声音在哭泣。

    「……只有曲y是跟瓮星战斗，然后被夺走了始源力吧。」

    「嗯。没错。」

    绫子表情平稳地说著。她没有表现出对失去始源力的悲伤，还有遭到袭击的怨恨。

    「对不起……」

    一名少女沮丧地道歉。她的双马尾往下滑落。

    是瓮星。

    她和八尾云璃也在学生会室内。

    瓮星坐在离学生会成员稍远一点的位置，云璃站在她后方的房间角落。云璃已经没有受到捆绑。

    瓮星的声音颤抖地说著。

    「我袭击你，让你受伤，还夺走始源力。而且我抢来的始源力还被神那夺走。我再怎么道歉都无济于事。」

    「瓮星，你已经道歉了好多次。你都跟大家道过歉了吧。」

    绫子的声音很温柔。

    「况且……瓮星不是根据自己的意志去做那种事的，这件事我和迅还有大家都知道。」

    「曲y……」

    和绫子说的一样，包含D乐在内，其他学生会的成员也都认同这件事。

    没有人责备瓮星。

    她看到这种情况又低著头。

    「两年前跟现在，我都给你们带来痛苦……你们救了我的命……云璃也帮助我……」

    「即使要赔上性命，那是我的赎罪，我背负的十字架，也就是炼狱喔。」

    「吵死了，你说的话每次都让人听不懂。」

    瓮星没有转过去面向云璃，可是她的表情快哭出来了。

    等神那离开了迅等人身旁，瓮星恢复意识之后，她从迅口中得知云璃还活著就泪崩了。

    「对不起。还有……谢谢。」她这么说。

    无法感到喜悦、悲伤、憎恨，迅用这种无法形容的表情看著那时的她。

    「总之……刚野的事情已经不用管了。那家伙被抓起来了，瓮星也得到解放。虽然跟云璃过去有种种恩怨，现在她是瓮星的同伴，她也还活著，这样就好了。」

    迅环顾了整个房间后说道。

    「……但是，现在学生会里没有始源者。」

    这句话没有人做出回答。那正是对迅这句话的肯定。

    「我失去意识之后，树和莎的【风】跟【随从】也被夺走。而如同瓮星所说，【破灭】和【幻想】之始源力也是。除了和学生会无关的云璃是【影子】和【生命】的始源者以外，这个房间内已经没有始源者存在。」

    「没错……我失去了武速的力量……」

    D乐说。

    「……不，现在不是该沉浸在感伤中的情况。」

    D乐刻意故作坚强，这点迅一目了然，但他没有说什么。

    「从迅抓住刚野，以及神那夺走始源力已经过了一天。光这一天，状况就有了很大改变。」

    「委员长那家伙马上进行了下一步。」

    「嗯，最终形同和追傩联手的神那夺走我们的始源力这件事，我已经透过武速本家，由八岛的高层提出严正抗议。可是，仓桥数音已经准备好要将【星】之始源力，还有从我们那夺走的始源力当作交涉筹码。不如说，大概正是因为先做好了这个准备，神那才解除了让我们昏睡的始源力。」

    「他们会把D乐你们的始源力还回来吗？」

    「八成会。只是那会花上相对的时间，还得接受追傩几个不小的要求。可是，我认为，被视为危险的【破灭】和【幻想】之始源力应该不会还给我们。因为那会让八岛和追傩在力量上的均衡完全崩坏。在那之前，失去执行力的学生会不是始源者的对策组织，只会是单纯的学校经营组织吧。」

    D乐轻轻地叹气。

    「拿回始源力之后……我和布津乃能够留在学校，不过我想曲y和瓮星无法留在这里。迅或许能够活用始源力的相关知识，继续以临时讲师的身分留在学校……」

    「对呢，会变成那样呢。」

    迅再度望著天花板，口中吐出沉重的叹息。

    「……但是，或许这样也不错。」

    迅说出这句话。

    「我原本就在和始源者无关的世界生活。直到遇见莎的那一晚。」

    迅的脑海中闪过莎在樱花飞舞之中握著他的手的身影。那一晚的战斗，就是迅做为【星】之始源者的首次战斗。

    「瓮星和曲y因为太强大的始源力而让人生疯狂了。」

    迅看著两人。

    绫子的微笑蒙上阴影，瓮星也又沮丧地低头。

    「失去始源力，离开两仪院学园。那样的话，两人就能过著普通女孩的生活吧？」

    绫子欲言又止。

    瓮星无言地低著头。

    迅没办法再说下去，没有人要说话。

    学生会室里笼罩著沉重的沉默。

    这时有一个人走上前，把身体撑在桌子上。

    「始源力被夺走了。数音使出压迫我们的手段。已经没有时间，状况糟到不能再糟！我懂了！」

    说出这句话的人，是和平常一样穿著立领男生制服的树。

    迅从她的眼中看到耀眼的光芒。

    「那么，迅先生，您要在什么时候用什么方法打倒神那呢？」

    树彷佛理所当然般这么问。

    迅不自觉地瞪大眼睛。

    这点D乐她们也一样，连绫子和布津乃也露出惊讶的表情。

    树用积极的表情和充满信赖的眼神注视著迅。

    「我知道有很多理由。可是……神那她做的事，毫无疑问是背叛。她做错了，因为神那她骗了到目前为止都信赖她的迅先生……而且还骗了我们这些同伴！」

    树握紧拳头。

    「不管有什么理由，这都不是可以原谅的事。但是我也知道神那是很好的人。明明是那样……背叛了之后，神那现在变成孤单一人。我想她一定很寂寞，为自己犯下的罪有多沉重而感到悲伤！」

    树认真地诉说。

    「而且……说是活用这个状况，讲起来是很好听，数音她那种利用别人弱点的方法也不好。我认为不可以那样！」

    「迅先生！」树喊著，并更把身体往前。

    那股魄力让迅不自觉往后仰。

    「我所知道的迅先生，绝不会允许不对的事情！不管那是多么无奈的事情，不管那是多没有道理的残酷现实……迅先生是会打破那些东西，把一切都翻转的人！对吧，莎！」

    树突然转头看向莎。

    「喵！？」

    「嗯！就是那个『喵』！」

    「喵？是喵吗喵？您忽然在说些什么啊！？」

    「没错，莎过去犯了罪。她背叛迅先生，夺走了您的始源力。迅先生对莎犯的罪给予了处罚，所以莎得到解放。我一直看著莎所以我知道，最近的莎比以前更有活力。现在回想起来，莎在当我的随从时，表情都有点阴影。」

    「我……」

    莎把手放到胸口上。

    「所以，莎在这种严肃的状况下还能当个猫耳女仆。」

    「喵啊啊啊！？这么说来为什么我穿著这件服装啊喵！？」

    实际上她的确是穿著。

    大幅露出胸口，裙子跟围裙都很短。做著平时那种要叫做女仆装未免也太过煽情的打扮，加上还戴著猫耳。而且裙子的后方还有尾巴在摇晃。

    「……说实话，我一直在想，都这种状况了，为什么还要穿著那种乱来的衣服。」

    瓮星表情认真地说。

    「居然会是瓮星大人说出这种话……！」

    莎虽然对依然穿著礼服的她表示抗议，但瓮星只有露出不可思议的表情。

    「还有啊！武速副会长！」

    树这次换成看向D乐。

    那股气势让D乐不自觉狼狈起来。

    「副会长你很重视迅先生……还说出自己是【星】之始源者这种谎言来伪装自己。可是迅先生从伪装中解放了那样的武速副会长。」

    「的、的确是那样……」

    D乐瞧了迅一眼，还去摸没有滑落的眼镜。

    「的确是那样没错。我输给迅，得到解放也是事实。虽然我不是那么讨厌现在的状况……」

    即使看不见低著头说著的D乐的表情，从黑发的缝隙能看见的耳朵却红通通的。

    「对布津乃来说，迅先生是很好的前辈。有时严厉，有时温柔，指导著被称为《凶剑》的布津乃。绝技是我无法想像的世界。」

    这句话让布津乃表现出害羞的样子。

    「没错……都多亏大哥让布津乃知道自己的实力还不够。还知道了绝技……没有【剑】之始源力的话，布津乃就无法叫大哥施展绝技……」

    湿润的眼睛仰望迅。

    反而是迅说著「嗯、嗯嗯……」，尴尬地别开视线。

    「曲y甚至要杀掉迅先生！做出那种事，一般的话应该会感到愤怒，迅先生他却……用满腔的爱情接受了曲y的思念来拯救你！没错吧！曲y！」

    树挥舞著拳头热情地说著的话，让绫子幸福地露出更深的笑容。

    「对。迅拯救了我……拯救了我的一切喔。」

    绫子把手放到丰满的胸部上说。

    「我……关于《流星事件》，我只知道从莎和武速副会长那听到的事情。可是……那时意图毁灭世界的瓮星，想必不用我说，你也知道迅先生是什么样的人吧？迅先生扭转了命运，拯救了你。」

    「说的没错……」

    瓮星低声说著。她的红色眼睛注视著迅。

    「我好想见他。其实在那之后我想马上跟他见面，道歉……然后……而我却……奇、奇怪。」

    瓮星的眼角浮出泪水。

    「瓮星……」云璃想要抱住她。

    「即使这是虚伪的安宁……你还是得到了。」

    「别说著那么暧昧的话，还做出那种亲密的举动。」

    瓮星边擦著泪水，边粗鲁地把穿著丧服的她推开。

    倒在地板上的云璃沮丧地低著头。

    「……对呢。像我这种罪人没有抱你的资格……如果没有【生命】之始源力，我就能够把生命奉献给神……」

    「不、不是啦。我只是在别人面前会觉得害羞……你能够活著我很高兴。我、我……对你……」

    「总之！」

    树打断了两人。

    「那样的迅先生……帮助了大家的迅先生，我知道您这次也会战斗！」

    树边呵呵呵地笑著，边把手放到制服的胸口上来加强气势。

    「……不，等等。我到目前为止的确做了很多事情，但是现在的我和你们都已经没有始源力……」

    「迅先生在跟我还有莎战斗时，明明没有始源力却打倒了我们！」

    迅不自觉地闭上了嘴。

    「我有【风】之始源力，和莎的【随从】进行合作。而迅先生只用自己的力量就打倒了我们。就算神那拥有【星】之始源力，迅先生也绝不会输！没错吧！迅先生！」

    树用完全相信迅的闪亮眼神靠近迅的脸。

    迅瞪大双眼。

    接著低下头去，小声说出「这样啊……」。他的嘴角微微上扬。

    「的确是这样呢。」

    他低声说著，并呵呵地笑了起来。

    「是这样没错！」

    他大喊而且站了起来。

    「失去了始源力……？只不过是【Massage】之始源力，就算被夺走，那又有什么改变？我原本就是被夺走【星】之始源力的男人！我是【星】之始源者，这个星球的救世主，是英雄同时又是男主角的男人，伊原迅。」

    抬起头来的表情只能用无所畏惧来形容，脸上同时还浮现出将会不择手段的笑容。

    嘴角令人不快地上扬，迅用和平常一样的污浊眼神看向树。

    「树，你是在说些什么理所当然的事情。」

    迅离开了桌子，他重新面向集合在此的过去的同伴，还有新的同伴。

    他满足地依序看著D乐、莎、布津乃、绫子、树、瓮星和云璃。

    「嘛，也就是说……我的青梅竹马，小山神那在这两年间都在欺骗我。她背叛我夺走了【星】之始源力。这种事情能够原谅吗？当然不能原谅！日本国宪法保障我能好好羞辱她、玩弄她，甚至让她说出『乾脆杀了我吧』。」

    「没、没有保障那种事喔！？」

    虽然D乐这么说，混浊的眼睛蠢蠢欲动的迅没有回答。

    「我就做给你看！神那！我要挑战【星】！就由我……《星尘》伊原迅！」

    「噫哈、噫哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」迅的喉咙发出笑声。

    「那女人……！这下可不光是脱掉衣服那么简单！」

    用彷佛把遍布世界中的邪恶浓缩凝固，丑陋到极点的表情，迅不断大笑。

    「迅、迅他是怎么了……怎、怎么会说出那么恐怖的话……那个表情到底是……」

    看见不吉地笑著的迅，瓮星脸色苍白地说道。

    「和平常一样。」「和平常一样喵。」

    D乐和莎表情认真地说。

    「……咦？」

    D乐特别温柔地拍了瓮星的肩膀。

    她在眼镜底下浮出觉得可怜跟慈祥的表情。

    ◆　◆　◆

    隔天。

    『啊啊。麦克风测试测试。好，看来没问题。』

    响遍城市的声音，让在周日白天享受著初夏假日的学生和两仪院学园的相关人士们抬起头来。

    有点阴沉又有气无力的声音对著整座城市播放。

    在两仪院学园周围扩张的城市全都以学园为中心来设计，因此城市里除了监视器，还有一起装设能够传遍城市内全域的扩音器。

    声音从监视出入的岗哨，到一部分正在整修的购物中心角落都能够明确听见。

    『我是两仪院学园学生会会长，伊原迅。接下来我要对各位进行重要的广播。』

    目前为止从未有过，对全部区域的同时广播。所有人即使露出惊讶的表情，还是竖耳听著。

    ◆　◆　◆

    「小迅……？」

    在数音她们准备的房间内，神那抬起了头。

    数音、桃、菜和神那围著同一张桌子，刚吃完她做的午餐，三人也都惊讶地听著迅的声音。

    「我没听说要进行这样的广播，他们擅自行动呢。」

    数音为了确认而拿起手机。

    在此时，迅的广播依然持续著。

    『我接下来要说的事，是对某个人的心意，想要把心意传达出去。我会抱持这样的心情来说话。』

    他的声音不像平常有气无力，而是从未有过的认真。

    迅说的话让神那低著头。

    「……小迅。我做的事情都是为了小迅喔。」

    低著头的神那低声说著。

    数音听见这句话也点头。

    『那么，请各位聆听。』

    广播的那头传来翻页的声音。

    四月二十三日{星期四）

    今天发生了让我很高兴的事。

    对我来说很高兴的事，也就是说小迅他很高兴。今天的小迅真的很高兴。

    从那开始他一直消沉，不管做什么都提不起劲，「这个世界根本就是荒谬本身」还有「世界是我的敌人」之类的，小迅都这样说，然后放声大笑。

    虽然我的心情有些复杂……但是小迅能够快乐，我还是很高兴。

    小迅和D乐和解了。

    用非常非常棒的方法把那么强的D乐……啊，不过装死我真的不能原谅所以生气了……总之小迅打倒了D乐，然后知道D乐不是真的背叛小迅，这件事又让小迅很高兴……

    即使有些心痛，可是我还是很幸福。

    小迅，恭喜你。

    「这是我的日记啊！？而且那是什么想要学我却一点都不像的女性声音！」

    神那大喊著。

    广播的另一头听得见迅忍不住笑了出来。『呼哈、呼呼、哈哈哈哈！』他忍不下去而发出另人不快的笑声。

    迅的声音已经没有任何真挚的成分，里面只含有寄宿黑暗感情的嘲笑。

    『有在听吗？有在听吧？两仪院学园的各位，还有神那。喂，小山神那，你有在听吧！听著我念出你的日记！』

    迅似乎真的很高兴地在大笑。

    ◆　◆　◆

    两仪院学园的广播室内，迅坐在椅子上面对著麦克风。

    他手上拿著神那的日记。白色和粉红色的封面，是很有女孩子感觉的可爱日记本。

    只是拿著日记的迅，表情非常灰暗不吉。

    「怎么做出这种事……」

    看著那样的迅，D乐按著额头，但迅完全不在意她。

    「感觉如何啊？神那。这是我擅自进到你的宿舍拿出来的东西。」

    迅得意地说著。

    「来，好戏正要开始。这本日记记载著连我都没看过的，你那赤裸裸的感情，我会将它自由奔放地念出来。说实话，我并不知道你的所在之处，因为追傩的人似乎把你藏起来了。时间过越久，我们的情势会越不利。所以只能这样做！我只能这样做啊！希望你能够理、呵！啊，我笑出来了。」

    迅啪啦啪啦地翻著日记。

    「你现在感觉如何？别人在阅读自己的秘密你觉得怎样？我没有关掉手机喔。你如果打算出现在我面前，随时可以打电话来。然后我会赌上【星】之始源力跟你一决胜负。那么，首先我等你五秒。」

    「五、四、三……」迅慢慢地在倒数。

    只是，过了五秒之后，放在麦克风旁的手机依然没有反应。

    「啊啊……」

    迅夸张地耸了耸肩，然后他翻页的手停了下来。

    「那么就没办法啦。我只好继续念下去。把少女的秘密……可恶！我好伤……噗噗！喔，失礼，我没笑喔。」

    迅舔了一下嘴唇，高兴地正要继续念出日记。

    「迅、迅……」

    瓮星看见迅的样子，显得一脸狼狈，她像是想求助似地看著D乐和莎。

    「从昨天开始迅就好奇怪。到、到底怎么了……闯进女孩子的房间，把抽屉跟柜子打开，连床底都偷看……现在又做出那种……」

    她用颤抖的手指从后方指向特别高兴的迅。

    D乐用打从心底觉得同情的表情看了瓮星，接著像是放弃般地摇了摇头。

    猫耳加上女仆装的莎尽管感到迷惘，还是开口说道。

    「那个……瓮星大人。昨天我也有说过，那就是迅大人。」

    「不，迅他……他那种人不会做出那么过分的事情。」

    「那就是迅大人。请面对现实。」

    瓮星已经在用甚至觉得害怕的眼神看著迅的背影。她的膝盖一软，整个人瘫坐在地板上。

    D乐和莎看著对方。

    「不要紧，会逐渐习惯的。」「到最后对他的那个样子会没有任何感觉喵。」

    「你们那样真的不要紧吗！？你们是不是也变得有些奇怪了啊！？」

    迅没有理会瓮星她们，继续念著日记。

    四月二十四日（星期五）

    昨天的再度相遇，我也非常高兴。

    我啊，其实很喜欢D乐。如果对本人说出来，她会不会做出厌恶的表情？

    但我还是喜欢她。

    「D乐，好像是那样呢。」

    迅笑咪咪地转过头来说。

    咳了一声的D乐拿起附近桌上的宝特瓶，喝下里面装的茶。

    「你的脸有点红喔？」

    「够了，继续念吧。」

    她瞪著迅说。

    「真是没办法。你都那样说了，我只好无奈地继续啦。」

    迅再度看向日记。

    因为，D乐她太喜欢小迅了。我就喜欢她那点。

    噗！D乐把嘴里的茶喷了出来。

    「没、没有那回事喔？等、等一下！大概那个……不是那种意思啦！」

    「副会长，现在正在进行广播喔。」

    树边擦著喷到地上的茶边说。

    D乐闭上嘴巴，满脸通红地把头低下去。

    D乐和小迅的相遇，我觉得那是命中注定呢。明明一开始他们那么敌视对方。

    那时的D乐说不能把【星】之始源力交给小迅。她说自己是战斗的专家所以应该交给她，而发动袭击。

    但是在跟迅对决还有一起战斗的时候，她渐渐理解了小迅……我也知道她是因为这样喜欢上小迅的。

    低著头的D乐直接跪到地上，她用双手遮著脸在颤抖著。

    看著她的绫子露出笑容。

    「D乐你的心情我懂，我一开始也跟迅是敌人。」

    「这、这纯粹是神那的视点……那、那个……啊啊啊啊。」

    D乐整个人缩了起来。

    D乐和小迅实在太过命中注定，我都感到嫉妒呢。

    要是D乐她在遭到天地的【传心】之始源者袭击时直接被抓起来就好，对方用油油的手指摸著她的眼镜，再弄乱她的巫女服，摸著她的大腿，原本想献给小迅的身体让对方自由摆布，心中想著平常的自己光用指尖就能解决对方！要是她边想著这种事边因为屈辱而扭动身体就好！好不甘心，可是！

    啊，可是，小迅他是英雄，所以会在那种时候救她。那样的话她会在小迅的怀中哭泣，果然还是会立旗吧。

    D乐她在跟小迅说话的时候，或许是刻意不改变表情，但看得出来她很高兴呢。可能是想要小迅摸她，所以都一直看著小迅的手。大概她都用那只手……

    「那个……迅……」

    D乐蹲了下去、弯曲著身体，用双手遮著脸。她的声音有些嘶哑。

    「可不可以不要再念那天的日记……」

    「你说不要念？我怎么会……」

    转过头来的迅不自觉闭上嘴。

    D乐缩起来的身体持续颤抖。

    「……请不要再念了。我拜托你，拜托你……」

    遮著脸所以看不见她的表情，但声音中明显包含著哭泣声。

    绫子温柔地摸著她的背。

    「……嗯、嗯。好吧。既然你都那么说了，那就没办法了，反正本来也就得再去看别天。」

    总之迅打开了其他的页面。

    五月九日（星期六）

    最近莎很过分，所以我要写在日记上。

    「喵！？第一行就那样到底是怎么回事！？我哪里过分！？」

    「嗯～」

    忍不住出声的莎，绫子看著她做出苦笑。

    「对不起，我想说是有什么理由，所以到目前为止都没有问，那个『喵』是什么意思？你的兴趣吗？有什么难过的事情吗？」

    瓮星在关心她。

    「请不要好像打从心底在担心我喵！？」

    「这么说来，和我战斗的时候，明明在大街上却穿学校泳装……就算是我，你要是有什么烦恼，还是可以找我商量喔。」

    「真的拜托不要那么亲切喵！」

    在两年前，我还认为莎她是很冷酷的人。但是自从小迅让她穿猫耳女仆装还套上项圈开始，她就完全沉迷了。

    不过非常可爱呢。

    原本就是随从属性、金发、外表看起来很凛然、又似乎有点被虐倾向，所以她戴著猫耳喵喵叫真的很合适又很可爱。

    「似乎有点被虐倾向……神那大人，您平常是用什么眼光看我……」

    所以我在想。该不会小迅喜欢这种打扮吧？

    我就试著做了一件。透过【裁缝】之始源力制作，我专属的女仆装。

    迅没有继续念日记。

    「照片……她还特地拍照吗……而且还列印出来……」

    日记上贴著的，大概是用数位相机自拍，再请店家帮忙列印的照片。

    迅的样子让同伴们也从他的身后偷看日记。

    照片中的神那穿著和莎一样露出度很高的女仆装。

    娇小的神那在体格上和莎比起来较纤细，胸部的大小也输。

    只是平常不会给人看见的胸部露了一半出来，脸红又害羞地从前面压著长度很短的围裙，那个样子实在很性感。因为她往前弯腰，裙子的后方想必走光了。

    迅无言地咽下口水。

    除了他以外，聚集起来的学生会成员也都看那张照片看得入迷。

    「神那，好可爱喔……」

    D乐眯起还泛著泪光的眼睛小声说著。

    「大哥？汝的脸有点红呢，没事吧？」

    迅不发一语，他用手掌迅速地遮起神那的照片。

    「大哥？」

    「你以为这个房间里有多少人，我只是觉得有点热。」

    迅边说边对D乐使个眼色。

    回过神来的她拉著布津乃离开迅的身旁。

    等到她们离开，再做个深呼吸后，迅再度看向日记。

    我照了镜子……不过，果然不是像莎那种全方位的任性身体的话，穿起来就有点不太好看。

    「小迅，我是神那喵。我喜欢小迅瞄。」我试著这么说说看，说完感觉很想死。上次感觉想死是几年前了啊……

    为什么莎能一直说出那种话？或许她和我的脑袋构造不太一样。普通的人在语尾加上「喵」就会害羞到爆炸而亡的说。

    「为什么要写得好像我有点奇怪！？我是接受迅大人的命令，养成习惯……不得已穿著这件女仆装，戴著猫耳，说著喵而已喵。」

    「我也觉得最近的莎看起来很快乐呢。」

    「怎么连树大人你都这样！」

    「我认为坦率很重要。承认自己能够连结到发现新的自己喔。」

    「树大人的积极对现在的我来说太耀眼了喵。」

    这让我很沮丧，不过仔细想想，小迅他不是对猫耳女仆有兴趣，而是看到凛然的莎成到害羞的样子才贤得快乐。喵不是本质喵。

    这件女仆装该怎么办……总之先收起来吧。

    迅休息了一下后，再度把嘴巴靠近麦克风。

    「神那。你如果再不出现，我会去翻你的衣柜。」

    「迅……迅他光是抽屉还不满足，还要擅自去翻女孩子房间内的衣橱……绝对有放内衣的衣橱……」

    「瓮星。现在的迅比起瓮星知道的迅，变成了以人类来说更巨大的人。」

    「巨、巨大……」

    「要是实际去做，我想恐怕不只是衣橱吧。总觉得很兴奋呢。」

    「为什么你也那么高兴！？」

    瓮星已经有一半哭出来了。

    五月十三日（星期三）

    今天我跟树待在一起。

    我跟树很少讲话，可是我觉得她是很好的人。因为她知道小迅是多么好的人。虽然我知道其实D乐跟莎也只是害羞才没说出口而已，诚实真是不错。

    树说想要请我教她怎么做点心，所以我们决定一起做饼乾。

    不过树为什么会想要做那种事呢？会不会是对小迅的尊敬转变成爱情啊……

    我这么想，试著问了她，她说想要找寻不成熟的自己能做的事。跟D乐学格斗技，跟莎学泡红茶的方法……她真的是很努力的好人呢。

    但是，虽然打扮成男孩子，树她是个美人。

    如果她做些像女孩子的事情，还有打扮成女孩子，小迅看到会发现她的魅力。小迅身边的可爱女孩子又要变多了。有点困扰呢。

    这时我不自觉地这么想。

    所以我边做饼乾边对树说了。

    「每个人都有擅长跟不擅长的事情，你有别的事情该做吧。」

    「原来如此，不亏是神那！」她坦率地佩服我，反而是我感到心痛，我的心已经破破烂烂……为什么我会想到那种事情……

    我的内心真的很a脏……太黑暗了。

    今天就睡吧，梦中小迅会安慰我。

    「原来……那时神那说的话有那种意思啊，真深奥呢。」

    「应该说神奈她意外地……」

    莎并没有继续说完，她露出尴尬的表情。

    D乐和瓮星脸上也是难以形容的表情。

    「嘛，就是说。」

    迅说道。

    「神那她也是人。总会有那种事，比如说，你看，那个……她欺骗了我。」

    说到这里，迅好像想起了什么而表情扭曲。

    「对……她骗了我，背叛了我，可恶！你这背叛者。」

    迅粗鲁地翻著日记。

    五月二十一日（星期四）

    必须要找到布津乃跟曲y，所以我今天也找了很多地方。

    之前跟布津乃战斗的时候输了，不过那是小迅的计谋，和平常一样。不愧是小迅！

    话说回来，我觉得布津乃她很奸诈。即使是小孩也太没防备了。

    两年前，因为是小孩（小学生喔！）所以做什么都不要紧，大概就这种感觉，她做出我实在做不出来的行为，一直都黏著小迅。

    抱住小迅，吊在小迅的背后，坐在小迅的膝盖上……那种事要是换我来做根本是女色狼！会被骂，还可能被逮捕！

    啊，不过……如果是迅大概不要紧吧？

    就算不要紧，因为我不轻，所以选是不想那么做。

    总觉得想变成小孩呢……

    我原本想试试【星】之始源力办得到吗，用【时间】之始源力让自己的时光倒转，变成小学一年级的话，感觉会连记忆都消失，太可怕了，我办不到。

    所以我试著思考。

    起码在自己的妄想中要返老还童。

    十岁的我出现在小迅面前。

    「布津乃是十三岁喔？」

    「布津乃，嘘！」

    绫子责备著布津乃。

    迅哥哥，迅哥哥。让神那坐在你的膝盖上。

    迅哥哥，怎么了吗？你怎么动来动去？迅哥哥，有什么东西顶著神那呢。这是什么，呵呵，好有趣喔！

    迅哥哥。迅哥哥，神那摸了这个你的呼吸就变得急促起来了喔？迅哥哥，怎么了吗？神那该怎么做才好？你希望神那怎么做？喂喂。咦，迅哥哥，你该不会是变态吧。这种就叫变态，爸爸有跟我说过喔。嘿嘿。迅哥哥你这变态。

    拚命装出年幼女孩的声音在念著日记的迅，声音开始颤抖。

    「糟糕……迅开始承受不住神那内心的黑暗了。」

    D乐露出打从心底同情的表情。

    「大哥，布津乃坐上去汝会高兴吗？那布津乃就坐上去。」

    跑过来的布津乃摸到迅坐在椅子上的膝盖。

    「别这样！不要再这样了！住手！拜托住手！」

    迅突然大叫。

    「怎、怎么了吗？大哥？啊！汝是要我快点坐上去吧！」

    「不行！布津乃！不能那么做！」

    D乐从后面架住布津乃，把她从迅身旁拉开。

    「为什么要阻止布津乃？布津乃想坐上去啊，大哥也希望布津乃这么做吧？」

    「布津乃……迅他现在正在战斗。」

    D乐眼镜后方的双眼甚至带著悲伤。

    「战斗……」

    布津乃用认真的眼神注视著迅的背影。

    他的背换成每隔一会儿就轻轻颤抖。

    「你懂了吗。迅他现在正在战斗，正在进行永无止尽的战斗。」

    「布津乃也……嗯，懂了。」

    布津乃握著拳头。

    看著那幅光景，眼眶泛泪的瓮星脸色变得苍白。

    「我所拥有的黑暗……【破灭】之始源力的黑暗。没想到这世界有比那更深沉的黑暗……我还自满地以为只有自己不幸……」

    迅又学著年幼女孩的声音。

    「你……要挑战那种黑暗吗……」

    瓮星的眼睛终于滴下泪水。

    嘿嘿。迅哥哥，你好可爱。

    我们来做些更快乐的事情吧。

    怎么了吗？迅哥哥，你这里又变得好奇怪。你真的是变态呢！

    ……啊，我又想死了。

    今天也要在梦中跟小迅相见。

    坐在椅子上的迅，他的头晃了一下。

    额头直接撞到麦克风，差点从椅子上摔下来。

    勉强撑住身体，迅拿著日记，又再度面对麦克风。

    呼吸紊乱，额头流下一滴汗水。

    脸色苍白又眼睛充血。

    「迅，你没事吧？如果再继续接触神那的……那个，像是黑暗的东西……要不要换我来？」

    「不，不行。」

    迅坚定地说道。

    「这是我跟神那的战斗。看是我先发疯，还是神那那家伙先屈服，大摇大摆地出现在我面前，这是很快乐的胆小鬼博弈。」

    他发出嘻嘻嘻这种病态的笑声，又再度翻著日记。

    五月二十四日（星期日）

    曲y居然想著那么恐怖的事，真的吓了我一大跳。

    太喜欢小迅而想要杀掉他……

    虽然我有点能够理解，还是觉得不太对。

    那样的曲y，正因为是小迅才能拯救她，不然地球就毁灭了呢。

    「嗯，就因为有迅在，我才能站在这里。」

    绫子满脸幸福地说道。

    「呵、呵呵……原来，迅还救了曲y啊。虽然发生很多事……结果迅还是没有改变呢，依然是我知道的那个迅。」

    瓮星彷佛是在告诉自己。

    昨天迅拿给我色色的书，还说「拜托你跟我一起念这本书！」的时候，我想著「他终于主动找我了！可是一开始就这样实在等级太高了啊！但我会加油！」，没想到念色色的书是要救曲y，小迅果然还是小迅。

    「……嗯？」

    瓮星歪著头。

    「嗯？」

    又再思考了一下，头往反方向歪过去。

    「……我不懂。那本日记是有错字吗？」

    「……找到了。」

    D乐把从放在房间角落的书包中取出的书，缓缓地交给瓮星。

    「《白与黑的触手》？这是……」

    下一瞬间瓮星噗！地喷出鼻血。

    封面画著一个穿著轻飘飘可爱服装的魔法少女，和穿著以巫女服为蓝本的清纯服装的另一名魔法少女，正被不祥的淫秽触手缠绕的样子。

    瓮星看到的插画更是接近底限。裸体的两名魔法少女全身涂著白色的液体，神情恍惚地抱著对方。

    「什、什、什么……！？这、这是！？为什么你会有这种东西！？武速D乐！？你是这种……那个……好色眼镜吗！？」

    「你说的好色眼镜是什么啊。」

    「把这种东西藏在书包里的你，不好色的话谁才好色！？这本书到底是什么！？这、这种书……你这色情眼镜！」

    「这是救了我的命……还救了世界的书喔。而且是对象是全年龄。」

    从瓮星手上拿走《白与黑的触手》，绫子注视那本书的眼神像在看珍视的东西。

    「为什么！为什么会这样……！我搞不懂！迅他到底……我不在的期间，你们到底……！」

    「瓮星。你稍微安静点。你不会不知道现在是什么情况吧。」

    迅转过头来说道。

    「啊，咦？嗯、嗯……」

    瓮星不自觉地回答完，就闭上了嘴巴。

    就算看向D乐，就算看向绫子，也无法得到她要的答案。

    「……有更深的疯狂吗。你们想说有正因如此才产生的爱情吗。」

    瓮星用步入绝境的表情呢喃。

    曲y的心情，我也不是不能理解……

    我一直都很不安。对小迅不在这件事，对小迅每次都主动去做危险的事情这件事。

    我跟过去接触很多死亡的曲y不同，可是我能理解她的心情。

    小迅很温柔，所以如果有了力量，他绝对不会停止。所以……我夺走了小迅的力置……夺走了【星】之始源力。

    小迅，对不起。

    让你悲伤，说谎骗你。

    对不起，但是我真的很喜欢你。

    迅不自觉地沉默下来。

    「即使如此我还是……」

    他边呢喃边翻著页。

    「下一页就是有写日记的最后一天。大概是瓮星展开袭击的日子。」

    迅的手摸著页面。

    「我的……神那他到底怎么看我……」

    瓮星忍不住走向迅，从肩膀后面偷看日记。

    迅翻页。

    六月四日（星期四）

    ※你是下一个！

    「噫！？」

    瓮星不由得后退，跌倒，然后一屁股坐到地上。

    明显那是神那对瓮星毫不掩饰的感情。

    几乎要满出来的憎恨，连身经百战的瓮星都瞪大那红色的眼睛，身体还在发抖。

    「我、我……原来她那么讨厌我吗……」

    迅和D乐她们也都说不出话来，看著写在日记上等同诅咒的文字，惊讶地停止呼吸。

    「看来……她很生气呢。」

    迅勉强地开口。

    「的、的确……仔细想想我都在做些让神那生气的事情……两年前迅有阻止我，我却感情用事要毁灭这个星球。那件事也成为迅失去力量的原因。而且我又……」

    瓮星眼眶泛泪地抱著头。

    「不，这次原因不是你，都是刚野的错。」

    「对不起……对不起……真的很对不起……」

    云璃拥抱摇著头的瓮星，并抚摸著她的头。

    迅又再一次看向日记上写的粗暴文字。从里面传出来神那那过于激烈的憎恨，让迅的背后流下冷汗。

    「……不过，还是没有反应呢。那只好往前翻了！」

    瞧了没有消息的手机一眼，迅从最前面翻开日记。

    一月十日（星期三）

    今天是忌日，我前去扫墓，所以我想写爸爸跟妈妈的事情。

    在过完正月的那一天。非常寒冷的日子。爸爸跟妈妈大概没有感到痛苦就前往天国了。

    他们是非常温柔的爸爸跟妈妈。所以，那一天，我一知道接下来必须在没有爸妈的状态下活著，就感到恐惧。未来会变得怎样我实在非常不安。

    因此，虽然很恐惧……但比起对未来的恐惧还是要来得好多了，我也想去同样的地方。

    平常去的公园里有池塘，一回过神，我就准备跳下去了。

    那时我以为我只是茫然地在走著，仔细一想，离开家里的时候，我就有那个打算了。我想著，如果可以，希望不会感到痛苦。

    当我正要跳下去的时候，小迅他来了。

    小迅他很生气，阻止了我。

    虽然我想要找藉口，但是泪水止不住，当我还是想说些什么的时候，他抱住了我。

    然后他对我说，会一直跟我在一起。

    本来我想，爸爸跟妈妈都不在的未来只剩一片黑暗，但是小迅的那句话让我的未来快速地变得光明。感觉什么都做得到，必须活著，我这么想。

    在那之后，小迅很气愤地打了我的屁股很多下，但那也是很好的回忆。

    有小迅在真的太好了。

    好像有什么东西弄湿了纸张，神那的字渗开了。

    「既、既不有趣，也不是什么神那会感到羞耻的事情。来看别的日子吧。」

    迅慌张地又再翻页。

    不让眼角发光的东西被别人看到，他开始念随便打开的那页。

    三月二十二日（星期四）

    我想到了二十件想要小迅做的事情，所以我列举出来！

    首先，要让小迅戴上猫耳！

    ……啊，等等！这种概念的话，比起猫，我想狗比较好……

    迅的手机突然响起。

    他马上拿起来。

    『小迅！你好过分！能做的事情跟不能做的事情，可以念出来跟不能念出来的部分，你都无法做出区别吗！？』

    「嗯？怎么了吗，神那。你在著急什么？」

    对著电话那头的神那，迅露出牙齿，脸上浮出丑陋的笑容。

    「终于上钩了。一直保持沉默的你是怎么了？上面写了你非常不想被念出来的事情吗？」

    『没、没错。住手。拜托不要把那里念出来。』

    「难得你会那么著急呢。写了那么严重的事情吗，那么……」

    『我不想让小迅的内心留下一生难以抹灭的伤痕。』

    神那用特别认真的声音说。

    迅即使讶异地皱眉，还是继续念。

    「那你就马上出现啊。跟我一决胜负吧。不然我会毫不留情地念出来。『我买了喂狗用的饲料盆！我应该不会做这种事，我还真心急，里面要放什么餐点呢』……」

    『小迅！』

    电话另一头的神那大喊。

    『……你有继续念下去的觉悟吗？你会受伤喔。』

    「谁管你。」

    即使明显地在动摇，额头上还冒出冷汗，迅依然坚强地回答。虽然握著电话的手一直在颤抖，他还是故作镇定。

    「我是怎样的男人你很清楚吧？我……要念。」

    迅移向日记，他的视线沿著文字移动。

    尽管快吐出来的表情让他的脸扭曲，迅为了不让电话的另一头知道而忍耐。

    「迅大人的样子……看来很不妙呢……再下去迅大人的精神会无法承受。」

    「即使如此，为了贯彻自己的意志，不管对方是谁，内心深沉的黑暗写出多么会带来心理创伤的文章，他还是会起身对抗。那就是伊原迅的本质。」

    D乐她们用认真的眼神看著正在拚命的迅。

    「来……神那，要比忍耐吗？是我先忍受不了而心死，还是你会来这里？不然乾脆这样吧，在你房间桌子第三个抽屉内找到的隐藏空间，里面藏著什么，我就说出来喔。」

    『骗、骗人……你看了那个吗！？看过了吗！？』

    神那发出著急的声音。

    「……？不，我还没有去看。不过，你的反应，看来里面真的装著不想被看到的东西呢？」

    电话另一头的神那传来呻吟声。

    『那个东西……不行。那是就算小迅投胎转世七次，内心也会坏掉无法当个人的喔！？』

    「神那……你到底藏了什么……」

    D乐瞧著因神那写下的一句话还无法振作起来的瓮星。

    『小迅，不行……！你的内心会坏掉！不行！绝对不行……！』

    「不！我要去看。不管我会变成怎样，我还是会把你的一切都曝露出来喔？我做好了觉悟！把你的日记全文朗读，再把抽屉深处的秘密公开，甚至要刊载在网路上的觉悟！」

    迅的脸色苍白，手的颤抖停不下来，声音在最后的部分也嘶哑。

    但是，他对著电话的另一头放声大笑。

    「呼哈、哈哈哈！哈哈哈哈！来，你要怎么做！要怎么做啊，小山神那！你要服从我来到这里吗？还是要我就这样把你的一切都曝露出来！选择吧！来，快选！」

    神那沉默了一会。

    『……我知道了。』

    接著神那说。

    「对不起，数音。」

第三卷 第六章 无限的一人，最强的两人

    数音看到神那站起身来，发出焦急的声音。

    这里依然是追傩准备给数音她们的藏身之处。

    「迅会长的事情我们会想办法处理喔？这个怎么想都是把广播用来做太过私人的用途，我们能够强制停止广播喔。我们有正当性。而且，现在的迅会长没有始源力，只要派几名风纪委员会的始源者，就能立刻解决。所以你冷静点，不需要你去当他的对手。」

    面对劝著她的数音，神那转过头来摇了摇头。

    「不，这样下去不行，因为小迅他是认真的。」

    依然把手机拿在耳边的神那说道。

    『当然。如果你想拖延时间，需要相当的觉悟。「我每次给他点心的时候都在想。要是能这样饲养小迅就好了。小迅的一切都由我来照顾」……』

    「所以不行！不能继续阅读下去！那里我真的不希望你看到！因为，那是我……我用小迅做的妄想喔？连我自己一冷静下来都会傻眼！我马上过去！我会照你的吩咐！所以不要再看下去了！跟我约好！」

    『……好吧。』

    迅的声音微妙地嘶哑，呼吸也很急促。

    『那你马上过来，不需要听数音的。』

    「嗯！」

    反射性地正要离开房间，神那又停下了脚步。

    她转头去看背后的数音。

    「……那个啊，从得到你的协力起都还没经过两天呢。」

    低声说著的数音，脸上看起来挂著和平常一样难以捉摸的表情。

    「而且我进行了有道理的说明吧。为了今后的始源者，这是必要的事。背叛学生会的神那也有了容身之处，根据今后发展，我们也不吝于把始源力还给户冢和武速副会长。这是大家都能幸福的方法。」

    说著这些话的数音，神那感觉到她身上散发的气氛明显和先前不同。

    「即使如此……你还是要去吗？我不喜欢用武力去阻止别人就是了。」

    「对不起，数音。」

    神那对著她鞠躬。

    「我知道始源者的未来和针对天地的对策都很重要……但我还是不想让小迅看到那个部分。」

    「真让人困扰。你真的是一切都迅会长优先呢。不管怎样，脑袋会不会太少女啦？」

    数音露出苦笑。

    桃握起拳头瞪著神那，菜把手伸进她穿著的战斗用大衣内侧。

    「嘿嘿嘿。对手可是真正的【星】之始源者，真让人迫不及待。」

    「……朝桐知道了……这是朝桐跟桃说出『干掉她了吗？』、『哇，不行。』的发展。」

    「你真是哪壶不开提哪壶，不要抽象地提出具体的例子啦！我们要上了！不管对手是【星】之始源者还是什么都能赢！相信梦想就会实现！」

    「不。梦想是相信又不放弃地持续努力的人才能抓住的东西。那就是梦想。所以光只有相信的桃……」

    「不要摇头！可恶！不管怎样这是三对一！也不是习惯战斗的对手！我们有胜算！对吧，委员长！」

    「都说到这里还要依赖我。虽然你的确……是在讲正确的事情。」

    「对呢……这种情况对我有点太严峻。」

    神那边后退边说道。

    『看来你有麻烦呢，神那。』

    手机传来迅的声音。

    「小迅……这样下去我没办法去小迅那里呢。」

    『如果你把这个当作藉口我会很困扰。所以我帮你吧。』

    迅呵呵地笑著。

    『你有【星】之始源力，虽然是从我那边夺走的……那象徵著你的背叛。』

    「我有觉得对不起你喔。」

    『不是觉得就好。嘛，总之，你一直都看著我的战斗，还藉由奇袭打倒了D乐。可是，跟始源者战斗的经验压倒性地是我比较多。你知道吧？』

    「只要照迅的吩咐战斗，我们就是最强的对吧。」

    『没错。』

    「你们感情还真好！不过到此为止了！」

    桃指著神那。

    「我还记得喔，小山神那！我那将内心的黑暗化为实体的【鬼】之始源力！用你的黑暗所做出来的……呜！光想起来就要吐了……」

    「你那样说会让我内心受伤……」

    「那在我心中稍微形成了心理创伤喔！不过我要把那个叫出来！再加上菜的鬼，还有委员长那其实非常丑陋的鬼！」

    「……你觉得丑陋这个字能对花样年华的女孩子说吗？」

    「对不起！委员长！总之，我叫出来的鬼！先不管我自己的，强大的三只鬼会一起袭击你！还加上菜的【槌】之始源力！她的攻击能够完全粉碎接触到的东西。同时承受的话你就无路可逃了！快投降吧！」

    「嗯，我知道了，小迅。」

    神那不是回答桃，而是回答在电话另一头的迅。

    下一瞬间，桃发出「咦……」的声音，从膝盖跪了下去。

    跪著的她注视著眼前的神那，然后轻轻地按著自己的胸口。

    「什、什么啊……这种感觉……」

    桃的视线带著热情，嘴唇发出喘息，脸颊一看就知道整个都红了。

    然后，菜在她的身旁蹲下，伸进大衣的手抽了出来，抱著膝盖的她瞧了神那一眼，又马上低下头去。

    脸靠在膝盖上，但她的耳朵和桃一样变红。

    「朝桐知道……」

    呢喃的声音稍微在颤抖。

    「反正神那有男朋友啦……因为你长得那么可爱，一定有男友……」

    啊！菜抬起头来。

    「朝桐知道了！是那家伙吧！是那个男人！是伊原迅！就算神那用温柔的眼神看著朝桐，那也只不过是那个男人的爱情替代品……」

    菜的眼睛溢出了泪水。

    但她硬是把泪水擦掉，并咬紧嘴唇站起身来。

    「可是，朝桐不会放弃！不管是什么样的绝望，朝桐都会起身对抗！」

    另一方面，桃用湿润又陶醉的眼睛注视著神那，低声说著。

    「啊啊啊……我到底怎么了。全都在思考著你的事情……」

    桃紧紧地抱住自己。

    「身体好热啊……」

    她甩著那红色的马尾。

    「啊啊！不过，我是这种人……粗犷，身高又高，还流著汗……一定会给你带来困扰……！况且我们都是女性！呜啊、啊啊啊！」

    看著那两人的样子，数音深深地叹气。

    「你使用了【恋爱】之始源力吧。」

    说著这句话的她，看著神那的视线也跟桃和菜一样热情。

    「概念型……控制恋慕之心的力量。换句话说，视线对上的我们陷入对你的恋慕之中。」

    「就算都是女性我也忍不住了！神那！请跟我从当朋友开始！」

    「朝桐要鼓起勇气！神那，请跟朝桐交往。」

    「对不起，我有喜欢的人了。」

    桃跟菜整个人跌到地上，「「呜哇啊啊！」」两人哭著大喊。

    「对不起，践踏你们的恋慕之心。」

    神那吐出舌头，「再见，数音。」她正要挥手。

    但是数音没有把因为恋慕之心而湿润的双眼从神那身上移开。

    「嗯，好苦闷，真的好苦闷。」

    数音从俯视著因为失恋的冲击而躺在地板上哭泣的桃和菜。

    「……数音，你喜欢我吧？即使数音是操控空间的【空间】之始源者，恋爱也跟距离无关。那么请让我通过吧。」

    「想要让喜欢的人照她想做的去做。的确是那样没错。」

    数音边呼出温热的气息，边摇著头。

    然后她慢慢地从外套内拔出手枪，对准了神那。

    「咦……」

    「真讨厌。对我用那种力量，我是那种恋爱跟工作会选择工作的女人，这件事不就曝光了吗。让我好受伤喔。」

    神那立刻朝窗户跑去，撞破了窗户后往外跳。

    她们的藏身之处位于新开发地区。是今后要当作宿舍来使用的建筑物中的三楼。

    「使用人、【人】之始源力……！」

    神那边坠落边使用【星】之始源力中的【人】之始源力，大幅强化自己的身体能力，在那种状态下于柏油路上著地。

    「啊……脚好麻。」

    好不容易平安地站起来的时候，数音也跟著跳了下来。明明是很普通地坠落，数音身上毫发无伤，甚至连受到冲击都没有。

    「很可惜……我不会让你离开。」

    握著手枪的她说。

    「你拿著枪很可怕啊。这可不是开玩笑的。」

    神那不自觉地后退。

    这时她发现到异常的状况。明明在往后退，神那跟数音的距离却完全没拉开。

    「【空间】之始源力啊……」

    「没错。说实话我打不赢【星】之始源者，但是起码能把你挡在这里。」

    数音边说边用手机对部下发出指示。

    「我叫留在学校的风纪委员赶往广播室。迅会长被抓到也只是时间的问题，你可以放心了。」

    「他们做不到的，抓住迅这种事情。」

    神那毫无迷惘地断定。

    『神那……』

    「你那样也太信任迅会长了吧？我会嫉妒呢……啊，这也是恋慕之心吗。」

    数音苦笑著。

    「而且我也可能会打倒你。」

    说著的同时，神那伸出的手掌卷起狂风，朝著数音砸去。

    只是，数音既没有闪避也没有防御。

    风没有让她的头发和裙子摇晃。彷佛数音站的地方没半点风，她伫立在激烈的狂风之中。

    「小山神那，你就再稍微陪我玩一会吧。」

    数音在没有风的空间中露出妖艳的笑容。

    「可能的话，我希望看见你在地上爬的样子……啊，这也是恋慕之心吗。」

    「那个好像不太对吧！？」

    ◆　◆　◆

    「呵呵呵，真愚蠢，失去了始源力还胆敢忤逆我们。」

    两仪院学园高中部校舍。披著披风，戴著高帽的男人走在里面。

    在炎热的六月打扮成那样，不断流汗的那个男人看起来不像学生。高帽下的面孔就算推估得年轻点，也有四十到四十五岁。

    「你要不要乾脆脱下披风？」

    走在他身旁的短发少女几乎是傻眼地说。和男人不同，她穿著两仪院学园的制服。

    「呵呵呵，我是魔法使。将各种魔法实现的【魔法】之始源力，拥有能够跟【幻想】匹敌……不，甚至凌驾的无限可能性，没有人能够阻止我。」

    「……虽然说现在问也不太对。听说你得到始源力后就辞去了原本的工作，是真的吗？」

    「希望你能说是不惑之年终于找到真正的自己。另外，我跟家人现在分居。」

    「唔哇……」

    「总之，广播室就在眼前。虽然对不起学生会的各位，但做为风纪委员会和追傩，我要完成我的工作。」

    他们经过楼梯，边警戒躲藏在阴暗处的敌人边爬上去。

    目的地两仪院学生广播室是在高中部校舍的二楼。

    「那么……」男人从披风中拿出小支的手杖。

    「手杖……你是要拿来做什么？」

    「【魔法】之始源力如果不做些像魔法的事情就无法发挥效果。我从国中开始累积的咒文要喷火啦。」

    「很多方面都让我想唔哇……」

    当经过楼梯间时，男人跟少女停下脚步。

    桌子跟置物柜堆积如山，挡住通往上层的道路。

    「呵……真是可爱的抵抗。」

    男人不自觉地笑出来，他把手上的手杖指向简易的栅栏。

    「飘荡在深渊的伟大之祖啊，请聆听我的声……」

    才刚唱起咒文，栅栏就朝著男人他们的方向崩塌。

    「呜、呜哇！？咏唱来不及！？下一句是什么！？是什么去了！？」

    「不要惊慌失措啊！」

    少女拉著男人的披风往后逃。

    两人勉强没被从楼梯上滑落的桌子波及。

    当他们这么想的瞬间，后方，楼梯间的玻璃从外面破掉，某个东西从那里跳了进来。

    「唔……！？」

    那个东西抓住男人，男人连发出声音的时间都没有。

    折断手杖并且直接丢掉，还直接勒住男人颈动脉，男人翻著白眼失去了意识。

    在一个呼吸之间完成这些事情的人，是穿著两仪院学园制服的少女。

    长长的辫子摇晃，眼镜深处的瞳孔注视著短发的少女。

    「武速D乐！？可是现在的你应该没有【人】之始源力啊W」

    「就算没有始源力，在掌握对方的始源力，做出正确应对的情况下，光靠武术就足以击溃对方了。」

    伴随D乐的声音，风纪委员会的少女听见背后传来脚步声。

    她立刻转过头去，毫不留情的手刀直接命中了她的喉咙。

    「呜耶。」她发出不像女孩子会发出的声音时，腹部又中了一击。

    少女苦闷地倒下，晕了过去。

    打倒她的是比D乐稍晚一些从窗户跳进来的瓮星。

    穿著礼服的她踩著碎掉的玻璃。

    「你的做法真冷酷。」

    D乐皱著眉头。

    「因为我都是经历不杀人就会被杀的战斗。我也不想空手跟你战斗呢。」

    瓮星边说边看向崩塌的栅栏。

    在东倒西歪的桌子和置物柜的另一端，莎和绫子，拿著扫把的布津乃，还有树都在那里。

    「成功了呢！」

    树开朗地挥著手，D乐也回应她。

    瓮星虽然有些迷惘，还是稍微举起手来回应。

    她身旁的影子伸长，穿著丧服的八尾云璃从影子里出现。

    这不是潜入影子中。而是藉由【影子】之始源力来操控影子并且缠在身上，再自由地操控重叠在身上的影子浓度，来做出拟似的光学迷彩。

    如果是室内，不要靠得非常近，几乎不会有人能看穿。

    看著举起手来的瓮星，云璃稍微露出微笑。

    「……怎么？你有什么话想说吗？」

    「经由和光互相交错，影的强度会增加……如果你是影，照亮你的光……」

    「我听不懂所以闭嘴。」

    瓮星不高兴地别过头去。

    「那么，第一波就解决掉了。可是这下风纪委员会就会认真起来，从下一波开始才是关键。」

    D乐拿起腰上的无线电。

    「迅，请给我们下一个指示。」

    ◆　◆　◆

    迅一个人留在广播室内。

    桌上有无线电和D乐留在这里的手机，以及神那的日记。

    迅看著传到D乐手机里的照片。上面有著云璃用【影子】之始源力进行侦察，所拍摄回来的风纪委员会成员。除了刚才那两人以外也还有始源者。

    『迅，请给我们下一个指示。』

    无线电传来D乐的声音。

    「云璃再一次去侦察敌人的行动。剩下的人把栅栏尽可能恢复原状后待命。我们不是要赢，只要撑到神那大摇大摆地出现就好。」

    他拿著正和神那通话的手机说道。

    『说大摇大摆太过分了，小迅。』

    「你就大摇大摆地来吧。」

    迅边说边大致看过云璃传来的照片。

    「幸好，我对风纪委员会的始源者有著一定程度的情报。不管是D乐还是瓮星，虽说失去始源力，她们还是有著这座学园中屈指可数的实战经验。布津乃只要使用能当作剑的东西就很强。再来只要根据云璃提供的情报来思考对策，由D乐你们发动攻击。这样应该能暂时拖延时间。」

    迅站起身来，从用置物柜等东西代替栅栏塞起来的窗户仅剩的隙缝中看著操场的情况。那里也有著少数几名似乎是风纪委员的学生在监视广播室。

    迅的嘴角上扬。

    「拥有强大的始源力并不代表会胜利。」

    ◆　◆　◆

    「那是在讽刺我吗？」

    神那所碰到的地面隆起，柏油路面像波浪般弯曲，朝著数音冲去。

    还加上再度吹起的狂风同时袭击她。

    但是那些都无法碰到数音。从柏油的块状物和风的猛攻之中若无其事地出现的她扣下手枪的扳机。

    「呀！？」

    虽然发出悲鸣，耸立在神那面前的柏油墙壁挡住了枪击。

    「枪会打死人啊！？你在想什么！？」

    「我只有对准脚所以不要紧。」

    数音从容地说著，但是她同时也在使用手机。

    「第一波被击溃了？他虽然有点那个，可是能力很强呢。对手是迅会长，连使用的时间都没有吗。」

    神那趁隙想要冲过去，然而还是无法靠近。操控风从正上方砸下疾风，数音她却连裙角都没有摇晃，继续讲著电话。

    「那么就采用人海战术。少数精锐赢不了迅会长的小手段，不过小手段能够发挥作用，只限于敌人的数量很少的时候。不要变成依序投入战力，再来只要一鼓作气就行了。进攻的方法就交给你构思。嗯，麻烦了。」

    数音挂断电话后，看向神那。

    「那个……所以广播室那边真的只是时间的问题。你差不多可以放弃了吧？你知道的你的攻击打不中我了吧？」

    「那种事情……！小、小迅。该怎么办，不管做什么都没用啊。」

    『你有试著用过【停止】吗？』

    「在【恋爱】之后我就用了啊。可是她没有停下来。为什么？该怎么办才好？」

    『什么嘛，全都丢给我吗？嘛，既然是为了青梅竹马，要我回答也是可以……』

    电话另一头的迅用鼻子哼笑。

    『把【星】之始源力还给我，还有道歉，这就是条件。』

    「不要，你在说什么啊？」

    『什么，你……』

    「我不想把【星】之始源力交给你，也不想要你读我的日记，所以才要去让小迅屈服喔？如果不是那样，我不会跟数音战斗。反而是我才想说呢。这样下去我没办法去那里，你教我解决她的方法啦。」

    『……能够说出这种话你还真是厚脸皮。某种意义上很像你的风格呢。』

    迅的声音似乎有点傻眼，但也带有点快乐的感觉。

    「……你们说得好像理所当然能够打倒我，让我有点不高兴呢。」

    数音稍微抬高眉毛。

    「好奇怪喔，小迅。」

    注视著那样的数音，神那感到有些困惑。

    『如果觉得哪里不对劲就说出来看看。』

    神那边用墙壁挡住数音射出的子弹边点头。

    「我啊，从刚才开始就想要让攻击命中，所以在使用【空间】之始源力。因为我想说数音用【空间】之始源力来扭曲和我之间的空间，让我没办法逃跑，同时挡下攻击。」

    『很好的判断。你果然是看著我的战斗来成长的。』

    「嘿嘿，不过啊。攻击还是无法命中，我也无法从这里逃跑。而且光是用看的就能停止对方动作的【停止】也被挡下，这点也很奇怪。」

    「你们啊，现在是战斗中，不要跟平常一样讲电话。」

    「刚才数音也打了电话，所以半斤八两吧。」

    『始源力原则上世界中只会有一个。只是，【星】之始源力例外，有可能会变成相同始源力的战斗。那种情况下，如果是操控同样的现象，较慢使用的会有效果。』

    「后面才使用的始源力会将对手的始源力无效化对吧。我是想要那么做……再次操控数音在操控的空间……这样。」

    『那家伙是怎么让你的攻击无效？』

    「等等喔。」

    神那把手掌对著数音，然后朝天空挥去。

    从正下方卷起的风虽然包围数音，但她没有动摇的样子。

    「……只有数音她站著的地方，风看起来都消失了。这么说来，刚才的柏油块好像也在撞到之后就消失了……」

    「可以不要若无其事地观察吗？」

    『神那，让那家伙也听得见我的声音。』

    神那没有理会数音的抗议，她把手机调到扩音模式。

    『委员长。你的始源力，不是【空间】之始源力对吧。』

    迅直接出这句话。

    「……你突然在说些什么？」

    『【空间】之始源力我也有用过。操控周围的空间，那就是扭曲空间。换句话说，如果要用来挡下攻击，攻击应该会不自然地避开你。接触到你的攻击会消灭――应该不会变成那样。使用这种防御方式的始源力包含【破灭】之始源力在内有数个。不只如此，你又妨碍神那的移动。连【停止】都能变成无效。』

    在短暂的沉默后，迅的声音从手机中传出。

    『你的始源力，那是【数字】之始源力。』

    数音保持沉默。

    「小迅，【数字】之始源力是？」

    『能够操控接触到的东西其数字的始源力。藉由接触到神那使出的攻击，把数字变为0来让攻击消失。和神那之间的距离只要以地面为触媒来操控，就能不让她逃跑。把由【停止】变成0的速度改成1或者是更多，就会连【停止】都无效。根据使用方式，那是比【空间】还要万能的始源力。』

    「糟糕，我想不到要怎么否定呢。」

    数音苦笑著，然后对神那扣下扳机。

    发出枪响，射出的子弹无数地增殖。

    看起来像散弹，然而下一瞬间就变成把周围全部填满的子弹风暴。

    「呀！」

    子弹无法接触到发出悲鸣的神那。在碰到身体之前就腐朽了。

    「【破灭】之始源力吗……」

    「数音，拜托你让我走。」

    神那即使表现出害怕的样子，还是边让数音连续射出的子弹消灭边往前走。

    然后她朝著数音冲刺。

    『委员长，你已经赢不了了。知道了对方的始源力是什么……【星】之始源者就没有败北的可能。』

    一边跑一边弯下腰的神那碰到了某个东西。

    从她的手伸出的那个东西穿过了子弹的风暴，朝著数音袭击。

    「绳子！？居然在这种地方！要收拾乾净啊，做工程的业者！」

    「这是【绳】之始源力。」

    数音想要闪躲，可是由神那的意志自由操控的绳子缠到数音的脚，逐渐往上爬。

    「唔……」

    而且绳子还藉由【数字】之始源力爆发性地增殖，逐渐夺走数音身体的自由。

    「这种东西……」

    数音把接触到的绳子数字都变成0，让绳子一条接著一条消失。

    然而，绳子的增殖并没有停止，数音无法让所有的绳子消失。

    「这是相同的力量。没办法那么简单应付。」

    还缠著身体的绳子让数音没办法行动。

    神那这时冲上前去，她的手上有什么东西在发光。

    「……唔！？」

    下一瞬间，数音的衣服就整个四分五裂。

    神那在冲过惊讶地瞪大眼睛的数音身旁后，停下脚步，转过头来。

    「这是……！？」

    一时之间，数音的【数字】之始源力停止，绳子的增殖速度超过了消失的速度。

    「呜……」

    数音呻吟著。

    神那把她那由几十条绳子绑住的制服砍得破破烂烂。

    从前方砍破外套底下的上衣，稍微能看见蓝色的胸罩。裙子出现很高的开岔，可以看见一点点跟胸罩相同颜色的布。

    数音看见神那手上拿著小剪刀，是那种会放进裁缝包的手掌大小。

    「【裁缝】之始源力吗……」

    绝对不会消失的绳子，神那握著其中一端。

    数音虽然拚命想要让绳子消失，以同样速度增殖的绳子却停不下来。

    「呜、啊……」

    绳子把她绑起来，她发出小小的喘息声。

    砍破的制服还算是留有原型，上面再用绳子绑起来，还发出喘息声，那模样实在太过煽情。

    「……反而应该是我想对你这样做呢……呜！」

    「数音。」

    神那询问无法抵抗的数音。

    「为什么你要说自己是【空间】之始源者这种谎言？」

    「……原因有很多。仓桥家和武速家、户冢家相同，也是古老的始源者家族。【空间】之始源力本身实际上是有继承下来的。嘛，并不是说一族失去了那个始源力。」

    「这样啊，你也很辛苦呢。」

    神那边说边把在跟迅通话的手机朝向数音。

    「那……把你这难堪又色情的样子拍成影片，再向全世界揭穿你是【数字】之始源者，你一定会很困扰吧。」

    『会困扰吧，《无限》。』

    「……你们两人真的是很好的搭档。」

    数音苦笑著。

    「总觉得心里有种不舒服的感觉，很想让神那你哭出来……这就是恋爱吧。」

    「那种恋爱有点意料之外呢。」

    数音试著挣扎了一会，然后摇头。

    「不行呢。我现在没有赢过你们的方法，【数字】之始源力的阻碍也已经没效。」

    「那我可以离开了吧？」

    「就算我阻止你，你也会去吧？那就请离开吧。」

    「嗯！……对不起，数音，我背叛了你。等解决小迅我再跟你交涉喔。」

    说完，神那就跑步离开。

    使用【星】之始源力的她身影瞬间就消失了。

    「……她这种人。某种意义上比迅会长还难搞。」

    数音边深深地叹气边让绳子消失，接著就这么坐到了地面上。

    虽然听见了别的脚步声，数音看著神那离开的方向，并没有转过头去。

    「委员长！抱歉！那个……我们居然用那种方式输掉……」

    【恋爱】之始源力的效果似乎消失了，重新振作起来的桃跟菜跑了过来。

    「那个……因为我完全不懂恋爱……所以没有任何像耐性的东西！我想这是没有办法的事……」

    「……朝桐现在有很不好的预感。桃找那个是什么藉口……」

    「你怎么又……」

    菜随即指著数音的背部。

    「因为委员长她，手上好像拿著绳子喔。」

    数音转过头来。菜说的没错，她的手中拿著还稍微残留著一些的绳子。

    数音脸上浮出爽朗的笑容。

    桃发出「噫！」的声音并往后退。

    「……现在呢，我发现了自己令人意外的一面，但是我的感情无处宣泄。我跟你们不同，忍耐著酸酸甜甜的感觉在战斗。」

    数音站起身来。

    「所以……我稍微处罚一下你们也不为过吧？」

    啪！绳子发出了声音。

第三卷 第七章 我的复仇将打倒所有女主角！

    D乐的呼吸很急促。

    从她们所在的二楼走廊开始，经过楼梯，破破烂烂的椅子、桌子和置物柜的残骸到处散落一地。原本是用来搭栅栏，不过这些已经派不上用场了。

    原本进行攻击的风纪委员会的学生和追傩的始源者也和那些一起倒在那里。

    有些人被捆绑，里面也有痛苦地按著喉咙或胯下的人。

    「瓮星……你能不能再控制一点？」

    「我已经手下留情了。没有人因为嗦而疏远你吗？」

    瓮星边用拘束具把在地上打滚的男人绑起来边说道。

    「不需要你操心。」

    看见D乐抬高眉毛，瓮星轻轻地笑了出来。

    「怎么了吗？」

    「没有……偶尔不是一个人战斗也不错呢。没有使用始源力的战斗，流下的汗水也很舒服。我只是在这么想。」

    擦去流过脸颊的汗水，瓮星说著。

    看著那样的她，D乐的表情也变得柔和起来。

    「……我也是。」

    D乐边说边从破掉的窗户往外看。

    「不过……再这样下去不太妙呢。」

    窗外有使用始源力飞在空中的敌人，楼下传来的复数脚步声也在靠近。

    『副会长！已经撑不住了！』『咦！布津乃还可以喔！好好玩！』

    从无线电听到的是在别的方向阻止敌人的树和布津乃所发出的声音。还能稍微听见莎发出的声音。

    「要怎么办？武速D乐。」

    「我会战斗到最后一刻。」

    D乐努力地调节呼吸，并且小心翼翼地监视窗外。

    飞在空中的敌方始源者采取了突击态势。

    「因为迅他不会放弃。」

    「那我就奉陪到底吧。」

    把背部靠在D乐的后背，瓮星瞪著从走廊而来的敌人。

    「我也想要起码报答一下。」

    两人没有转过头来就互相点头，D乐和瓮星做好战斗准备。

    而当复数的始源者出现，D乐和瓮星正要踏出去时。

    猛烈的一阵狂风把窗外的始源者吹跑，还打破了剩下的玻璃，D乐她们从狂风中保护自己的脸。

    有什么东西从校舍中冲了过去。

    当D乐她们张开眼睛时，几乎所有的声音都消失了。周围散落著破掉的玻璃和水泥碎片。

    窗外没有看到始源者，敌人逼近的脚步声也听不见了。

    走廊仅剩倒下的敌人。

    然后D乐她一点都不惊讶地看著站在二楼走廊上的一名少女。

    「神那……」

    神那站在广播室前。

    她用平常那困扰的表情看著D乐。

    「你来啦。」

    脚步声响起。广播室的门打开，迅就站在里面。

    在到处都是碎玻璃的走廊上，迅跟神那面对面。

    「我来了喔。」

    神那回答。

    她很难得地抬高眉毛，嘴唇像在闹别扭似地嘟起来。

    「你好过分，小迅。我在生气喔。」

    「你以为我没在生气吗。」

    「小迅你以为我没有比你更生气吗？」

    「不。因为是我惹你生气。」

    迅用鼻子哼笑。

    「我们去外面吧，神那。要跟你一决胜负，这里实在太窄了。」

    ◆　◆　◆

    两仪院学园有三栋校舍。给人办公大楼那种冷冰冰印象的校舍分别是国中部、高中部、技职学校。

    而几乎被三栋校舍围住的高中部操场上，迅和神那正在对峙。

    有些学生倒在稍微有点距离的地方，他们是要阻止神那却遭到神那拒绝的风纪委员。

    D乐她们在远处看著两人。

    还加上无法再出手的风纪委员们。虽说分开行动的数音她们不在场，这些人是在校舍内被打倒的人中恢复意识的人，以及没有参加夺回广播室作战的人。

    只是挤到操场上的学生并不只那些。

    两仪院学园的学生全都往操场聚集。和立场无关，国中部、高中部、技职学校的学生、教职人员还有其他的职员，他们用很感兴趣的表情站在D乐等人的周围。

    明显是要当观众的气氛。

    「……因为进行了那么夸张的广播……」

    D乐露出傻眼的表情。

    学生会的成员即便有些受伤，还是都聚集在此处。云璃也站在瓮星的旁边。

    「那个人……那女人就是现在的【星】之始源者吗。」

    D乐的附近，一名红发竖立的学生说道。

    「她只看著伊原迅呢。用我的【火】之始源力进行偷袭的话……」

    「你能不要吵吗。」

    D乐抓住他的手并且随便凹著关节。

    「痛！痛、好痛！我说很痛啊！住手！好痛啊啊！」

    「我不是叫你别吵吗。」

    D乐边说边瞪向周围的学生。

    「要当观众是不打紧，如果是想妨碍的人，我就无法保证其安全了。」

    当D乐把红发学生勒昏之后，吵杂声就停了。

    此时，和神那对峙的迅开口。

    「来，神那，开始吧。我要从你那拿回【星】之始源力。」

    「等等！小迅！」

    神那这句话让迅往前走的脚步停了下来。

    「小迅，拜托你理解。我是希望小迅能够照喜欢的方式活著。我希望你能做喜欢做的事情，每天快快乐乐。但是我不希望你遇到危险。」

    迅没有回答，神那继续劝他。

    「我不会把【星】之始源力还给你，可是。」

    神那用力地摇著头。

    「我会成为小迅的【星】之始源力。你可以随心所欲地使唤我。你说什么我都会听，全部都会照著你的命令去做。即使你叫我做奇怪的事情，我大致上也都会去做。不……全部，要我全部都去做也行！」

    「……不要说得好像我平常都在叫你做奇怪的事情。」

    D乐和莎似乎想说什么似地看著对方。

    「原来如此。这样的话，实质上等同我拥有【星】之始源力。」

    「没错！而且敌人只会盯上我，战斗的也是我……！小迅只要在安全的地方隔岸观火就好！全部、全部都会照你所想的进行喔！」

    「原来如此……不亏是神那，很棒的提案呢。」

    「如何？小迅，就这样……」

    「神那。」

    迅抬起头来。他表情扭曲，用混浊的眼神注视著神那。

    「我绝对不要。」

    他撂下这句话。

    「小迅！？」

    「我不是说我要拿回【星】之始源力吗！」

    迅往前走。

    「我不会原谅你。就算你是小山神那。你背叛了我。在这两年间，在我身旁持续欺骗我……」

    迅用满是憎恶的眼神瞪著神那。

    「你希望我把日记还给你吧？那就打倒我啊。这样的话我就告诉你藏在哪里！但是，我要打倒你，做好觉悟吧，神那！【星】之始源力是我的东西！」

    迅用力地踏向地面，往前冲刺。

    神那用悲伤的表情注视著他。

    「小迅，你那种态度很帅喔。可是啊。」

    神那从小肩包中拿出以缎带装饰的包装。

    「现在的小迅绝对赢不了我。」

    她边说边解开缎带，对著冲过来的迅递上那个包装。当然，里面是神那用【烹饪】之始源力做的饼乾。

    「唔……！可、可恶……！」

    迅停下脚步。

    他摇摇晃晃地受到饼乾吸引，无法抗拒地伸出手。

    「小迅，光是这样你就无法违抗我。」

    「这、这种东西……这种东西！」

    迅抓住饼乾送进嘴里。就这么跪了下去，卡滋卡滋地吃著。

    死鱼眼陷入陶醉，嘴巴高兴地咀嚼著饼乾。

    「肉桂的味道……啊啊，一颗颗的砂糖……好、好吃……」

    「好。再吃一片吧。」

    受到神那的催促，迅吃著饼乾，即使表情散漫，他还是拚命地张开嘴巴。他在嘴巴里还有东西的情况下说著。

    「……好吃，太好吃了……可、可是……好吃……不，这次你应该没有准备足够的数量。面对我突然的挑衅，你应当只能准备做好的东西……啊啊，好吃。」

    「的确是那样呢。我无法进行准备。但是。」

    神那把手伸到迅的旁边后停止。

    「藏日记的地点，我已经用【传心】之始源力读了你的心……一切都结束了喔。」

    「那样好吗？」

    嘴巴周围都是饼乾粉末的迅说道。

    「我是要跟你一决胜负。如果你做出不对决只抢走日记的行动，我会一生都缠著你，恨你，不断要跟你战斗。如果【星】之始源力跟你说的一样有那种压倒性的力量，起码要打倒我啊。呜……巧克力脆片实在太美妙……」

    「小迅……」

    她用怜悯的表情俯视著迅。

    「你说的对。我起码得打倒小迅。可是……小迅在一瞬间就会昏倒，然后就结束了喔。」

    风集中神那的手掌上，那是对准著迅。

    「真的是那样吗？好吃……」

    迅边用右手吃著饼乾，边用空著的那只手缓缓地脱掉外套。

    神那瞪大眼睛。

    「小、小迅……」

    外套底下，衬衫的上面，迅把好几根类似炸药的东西像束腹般地绑在身上。没拿著饼乾的手不知何时握著开关。

    「你试看看啊，神那。一击就让我昏倒。而且还要让这东西不会爆炸！不然我会……碰！饼乾好吃。」

    「小、小迅，你在说什么！？你知道自己在说什么吗！？发起决斗又把自己当作人质，根本不知道你想做什么！？」

    「嘿嘿嘿。那你要怎么做？【星】之始源者啊。如果使出太激烈的攻击，不知道我会变成怎样呢？即使要一决胜负，你也没打算杀了我吧？喂，我的青梅竹马，喂喂。啊啊，饼乾这是最后一片了。」

    迅边咬著最后一片的饼乾边说。

    「那、那个……」

    迅的气势让神那不自觉地后退，她紧闭著双唇。

    「我、我懂了！那个是假的吧！因为小迅根本没时间准备那种东西。我一直看著迅的做法所以我知道。我才不会上当。」

    「很好的判断！那就照你想做的去做吧。看要用【火】之始源力还【风】之始源力都可以。我全都会接下。你也可以用【传心】之始源力来读我的心。」

    「……你果然在想是假的！」

    「附带一提，【传心】是读到当下所思考的事情，你觉得我现在思考的事情会是事实吗？如果是装出来的呢？要是犯下无法挽回的过错，你要怎么办？你是觉得我死了也没关系吗！啊？我死了你也笑得出来吗！」

    「根本乱来！」

    「而且我还要这样做。」

    迅慢慢地把炸药做成的束腰取下。

    「咦！你要拿下来了吗？果然是假的吧。」

    「要做判断的人是你。我要把这东西……放到这里！」

    迅把其他的都丢掉，只留下一根炸药。然后他把手上的最后一根炸药缓缓地插进裤子里。

    「你在做什么！那样很危险！很多种意义来说都很危险！？」

    「嘿、嘿嘿……万一这个是真的……事情可就严重了。该不会，你想在这个状态给予我的重要部位一击来打倒我吧。」

    「我从一开始就没那么想！你该更重视自己！」

    神那猛烈地摇著头。

    「好、好啊！那样也好！反正我有别的方法！」

    「喔，等等！」

    迅伸出手来制止她。

    「【停止】吗？【恋爱】吗？【感情】吗？不直接攻击我也能让我丧失战斗能力的选项要多少有多少。」

    「没、没错。小迅，果然胜负已经分出来了啦。」

    「那样做真的好吗？」

    「又、又说那种话……我不会再听迅的花言巧语！我知道你一直都想靠一张嘴来解决事清！」

    「我在问你的内心。」

    迅指著神那的胸部。

    「内心……」

    「对。你可以不用接触到我就打倒我。比如说让我的肉体跟意志全部冻结。或者是改变我的内心……但是，那真的能说是胜利吗？」

    「能、能赢就好吧！迅一直都是用能赢就好的战斗方式啊。」

    「不对，我并不只追求胜利。」

    迅果断地说。

    「果断地说出口了呢……」「为什么能大言不惭地说出这种话……」

    看著迅的行动，D乐和莎感到战栗。

    「我所追求的胜利。那是要赢过对手的内心。不对吗？我打倒D乐的时候，打倒布津乃的时候，都让对方打从心底承认败北。那才是胜利。」

    「……虽然的确是那样没错……」

    「你要是只拘泥在形式上的胜利，那你就那么做啊。来，快！快啊！把我变成对你来说方便的人偶啊！」

    迅的气势又让神那胆怯。

    「如果你不要那样……就堂堂正正地打倒我！击溃我的内心，让我屈服！」

    神那后退，而迅往前踏了一大步。

    「开始吧！我跟你真正的战斗！」

    迅用力地握著拳头。

    「围绕著【星】之始源力的战斗！」

    在那之后，神那的身影就消失了。起码迅看起来是那样。

    神那用看不见的速度冲到迅的身旁。

    巨大的声音响起。

    迅的脖子往奇怪的方向扭曲，他的身体激烈地转圈，弹飞出去。

    身体撞到地面，迅在那瞬间失去了一下意识。

    「嘎！？什么！？」

    勉强爬起身来的迅看到神那做出挥完巴掌的姿势。她只是冲过来打了迅一巴掌。

    「【人】之始源力……还有【步行】吗。」

    「有时也会用上【存在】之始源力。这、这样可以吧？」

    神那注视著打了迅的手，说。

    「如果这样打倒小迅就不会爆炸，你也会认输吧！」

    「嗯。就是这个……这就是我所追求的战斗。」

    迅摇摇晃晃地站了起来。光是挨上一巴掌，他的膝盖已经不停在颤抖。

    「做好觉悟吧，神那。」

    「小迅……你那种努力的样子好棒。要是你真的打倒我，那要我把【星】之始源力还给你也行。」

    即使嘴上高兴地这么说，神那还是低著头在摇头。

    「但是……现实根本不可能。」

    「真的是那样吗？不试试看怎么……」

    「因为，小迅。你跟我约好不会再装死。该不会你要打破这个约定吧。」

    「……当然不会。」

    迅啧了一声，还把视线从神那身上移开。

    他的视线正前方，D乐正露出非常尴尬的表情。

    「那么……我要堂堂正正地上。」

    说完，神那马上又把迅打飞到半空中，迅又整个人倒在地上了。

    「还没完……！」

    迅站起身来面对神那。

    「小迅……」

    但是每次都有看不见的攻击把他揍倒。就算有防御还是会飞到半空中。

    倒下又倒下，有时还失去意识一阵子。

    可是，迅还是会站起来。

    光看就知道他已经是连站著都很勉强的状况，他还是站了起来。

    双脚颤抖，双眼也无神，即使如此，他嘴角的邪恶笑容还是没有消失。

    旁观的学生们开始吵闹起来。

    「不要紧吗？迅他……这么乱来的话……」

    瓮星不自觉地要冲上前，D乐阻止了她。

    「你也知道吧？迅他是什么样的人。」

    「这个……」

    瓮星注视著正在对峙的迅和神那。

    毫发无伤的神那和满身疮痍的迅。怎么看都是胜负已分。

    但是，踩著摇晃脚步靠近的迅让神那往后退。

    「喂，怎么啦？我还没倒下呢。」

    「倒下了啦，你倒下了好几次。小迅，你一点胜算都没有喔！我光是用巴掌就能打得小迅满地找牙喔！？」

    「真的是……那样吗？」

    迅又往神那的方向前进。

    「为什么！你为什么要做这种事！该不会小迅……你有被虐倾向？如、如果你喜欢这样的话！」

    「别说那种会让人误解的话，并不是那样啦！」

    这句话不知道是在跟谁说，迅边逼近神那边继续说。

    「如果你是D乐或布津乃，我已经输了。即使是以失去【人】、【剑】和【步行】的两人为对手。」

    迅说的话让D乐的眉毛上扬。

    「大哥在称赞布津乃！」

    布津乃发出天真无邪的声音。

    「原因为何？那是因为她们为了驾驭力量而进行过修练。为了使用能够轻易夺走生命的力量，她们有著确实存在的技术和觉悟。」

    迅把摇晃的指尖对准神那。

    「神那。你拥有【星】之始源力，你有那种觉悟吗？」

    「有啊！」

    一口气拉近距离的神那赏了迅一巴掌。

    在空中夸张地转了几圈，迅又全身沾满泥土，倒在地上。

    即使如此，他还是勉强站了起来。连要撑起身体的手也在颤抖。

    「……不行啊，小迅。再这样下去你真的会死！死掉也没关系吗？」

    「我当然不想死。你才是，如果不想杀了我就住手。或是像D乐那样在不杀掉的情况下让我昏倒……你办不到吧。」

    迅拚命地不让自己倒下去，又朝神那前进。

    「承认吧。你无法打倒我……」

    「我能打倒你，只是没有打倒你而已！我照小迅说的，没有使用【停止】，也没有让炸药爆炸……也没有打到你会死掉！都是小迅说那样不行我才没有那么做！」

    「那就是无法打倒我啊。你是自己要遵从我说的话吧？」

    噫噫……迅嘲笑著神那。

    「那、那……我要那么做。那么做也行吗？」

    「你做不到。」

    迅果断地说。

    「没有那种事！我是该做的时候就会做到的人！」

    「不，你做不到。我很了解你所以知道。我再说一次，你绝对无法杀了我，也无法打倒我。」

    「我、我……」

    每当迅靠近一步，神那就后退一步。

    浑身是伤，连走路都很勉强的迅气势上完全压过了神那。

    「为什么……？」

    神那抬起头来。

    「为什么！小迅！我不是说我都会照你的吩咐去做吗？别说是一半的世界了，我连全部的世界都能给你！」

    神那激烈地晃著编好的辫子大喊。

    「明明是那样……为什么你不让我保护你？你那么想要【星】之始源力吗？我可当你的【星】之始源力啊！」

    迅没有停下脚步。虽然很缓慢，他确实地在靠近神那。

    「我……只是想待在迅的身边！只要【星】之始源力由我拥有，小迅要做什么我都没关系！」

    神那边拚命地喊著，边把视线移到旁观这场战斗的D乐她们学生会身上。

    「我、我……如果小迅想跟谁变得更亲密，我会替你加油。用这个【星】之始源力……我是那么地，只要小迅幸福就好！」

    虽然神那注视著迅，但迅还是没有回答。

    「那个……比如说，D乐！」

    神那突然指著D乐。

    「咦？在说我吗？」

    「没错。小迅，你看著D乐没有发觉吗？D乐最近一直都很高兴。她都让表情没有什么变化，但她都用眼镜后方的视线在追著小迅的身影。」

    「什么……？」

    「这点小迅或许不知道，最近的D乐比起之前久违的再会时，有花比较多的力气在化妆上，头发的味道也比之前香。内衣甚至……」

    「神那！？不、不是……我、我是……为什么会波及到我……」

    D乐遮著脸，但藏不住的地方都染红了。

    「D乐对你的好感度很高喔。只要我再帮忙推一把，就能一击必杀！」

    「一、一击必杀……！我、我……！」

    D乐似乎打算说些什么，但她的声音有些高亢。

    她的视线刚好跟瞧了她一眼的迅对上。

    「……我、我也是个女孩子……打扮这种事……我会去读杂志……」

    声音逐渐消失，D乐把头低了下去。

    以学生会为首，周围的学生都惊讶到屏住呼吸。

    即使如此，迅还是不发一语，没有停下来。

    「那、那！莎如何呢！」

    「您是要说这里已经没有安全地带了吗喵！？」

    「莎，那个『喵』真的是习惯吗？」

    「咦……那、那当然……我接到好几次的命令，所以就……」

    「女仆装也是，只有一开始有下命令吧。」

    神那说的话让莎瞪大双眼。

    「说是命令，逼你做害羞的事情你觉得很棒对吧？被人命令也觉得很棒对吧？说著『喵』让别人看到你也觉得很棒吧。我知道喔，莎是这种大变态。」

    「变、变态……我是……」

    莎满脸通红，但是她的喉咙发出了声音。

    白皙指尖接触著女仆装露出的胸口。

    「跟我一样背叛小迅的莎，现在已经不想要违抗他了吧。真的就像个随从，我觉得很不赖，小迅他也乐在其中，我觉得你们很合适喔？」

    「喵……」

    在低头沉默的D乐身旁，莎瘫坐在地上，只是她的呼吸变得比刚才急促。

    「……在这么多人面前说我是变态……我已经嫁不出去了喵……」

    「当小迅的老婆就好了啊。」

    神那乾脆地说。

    「如果成为他老婆……就能比现在更……对吧？」

    「比现在更……喵……」

    发出陶醉的声音，莎低下头去。

    她把屁股抬高到几乎能看见内裤，周围的男生眼睛都在跟著她摇晃的猫尾巴来回，但正在颤抖的她似乎没发现。

    就算是这样，迅还是没有停下来。

    「那、那！树！」

    神那发出焦急的声音。

    「我、我吗？」

    「之前树穿了女生制服，很可爱吧？这样小迅也OK！树也想跟小迅在一起吧？」

    「和迅先生……的确是那样。」

    「虽然现在还不了解恋爱，你会慢慢弄懂。因为能够跟小迅一直在一起！来，树！说你想跟小迅在一起！这样你们就有机会变成恋爱关系喔！」

    「的确……我完全不了解恋爱。」

    树说道。她的眼睛认真地注视迅。

    「可是，我希望能跟迅先生在一起，由他教我很多事情。如果能变得跟现在的武速副会长和莎一样可爱……我是有在这么想。」

    看著低头的D乐和蹲著发出喘息的莎，她的脸颊也有点染红。

    「布津乃！布津乃你呢！你喜欢小迅吧！希望他再对你用绝技吧！」

    「嗯！布津乃希望大哥对布津乃用绝技！希望大哥再舔布津乃！这次啊！希望大哥能更加倍舔他之前不愿意舔的地方！」

    吵杂声扩散开来。还有学生中拿出手机正在输入一一○。

    「……小、小迅跟布津乃，关于这个我未来三年都不会认可！绝对不会允许！」

    神那慌张地挥著手大叫。

    「是那样吗？」

    布津乃嘟起嘴巴。

    「没错。而且没有犯罪行为。全部都是双方同意，并不是那样。」

    到目前为止都保持沉默的迅也不由得说道。

    「那……啊，原来是这样！布津乃在三年之中好好锻炼绝技就好了吧！」

    「那更不可以！」「不行喔，布津乃！」

    两人的声音重叠在一起。

    「这、这个……」

    神那用力地摇了摇头，然后看向绫子。

    「曲y！你跟我约好不要再想杀小迅的话，我会全盘协助你！如果你想杀小迅，我就会杀了你！」

    看著不自觉地大声起来的神那，绫子眯起眼睛露出温柔的微笑。

    「不用担心，已经不要紧了。」

    她边说边以笑容转过去面向满脸通红的D乐和莎。

    「我没有独占欲。大概跟你很相近吧。所以……我也会帮忙加油。」

    「你、你在说什么啊。曲y……」

    「呵呵呵……恋爱的《鬼神》好可爱呢。」

    「恋、恋爱什么的，那种东西……我、我……」

    D乐的膝盖也弯了下去，她跟莎一起蹲著。

    迅当作没看到，他咳了一声后又往神那靠近。

    两人之间的距离只剩数步。

    「呜……」

    神那像在寻求帮助地看著剩下的学生会成员。

    瓮星跟神那的视线对上。

    「……瓮星，你知道吧？我连你都能简单捏碎喔？下次你再说什么毁灭还是自杀，下场会很难看喔。但是为了阻止迅，我允许你坦白。」

    「为什么只有对我的声音那么冰冷。」

    瓮星露出打从心底受伤的表情。

    「……为什么你只那么讨厌我……」

    「关于《流星事件》，神那她有一些感触啦。」

    绫子抱住瓮星的肩膀。

    「曲y……」

    「我也已经不想再不安地想著迅可能会死了。」

    绫子眯起来的眼睛深处有种昏暗的东西在摇晃。

    「噫！？」

    在这之中，迅即使站都站不稳，他还是向神那伸手。

    「为什么……？我要帮助你喔。大家都喜欢小迅喔？能够变成既维持现况又让小迅幸福的世界喔？不用战斗也能得到一切。」

    迅没有回答，神那又往后退。

    可是，后面有校舍，神那的背撞到了校舍的墙壁。

    「小迅在失去力量的时候明明也有说！说D乐和莎是不是喜欢自己，要是有跟她们交往就好了！」

    「你、你！？」

    迅的手不自觉地停住。

    一回头，不由得抬起头来的D乐和莎和他的视线对上。

    「等、等等。那是……青春特有的……」

    「小迅！」

    神那朝迅扑过去。

    她把脸颊靠在迅的胸口，抬头仰望著迅。脸颊流下了一行清泪。

    「我……想要让小迅幸福！不想让你去做危险的事情！因为，我……」

    神那宛如小孩子在闹脾气般摇著头，在好像甩开什么之后又再度抬头注视著迅。

    泛泪的眼睛直接看著迅。

    「我喜欢小迅。」

    神那的这句话让迅双眼瞪大。

    「在两人独处的房间里，穿围裙加上胸罩，还有用绳子来做出吊桥效果，你还是没有察觉，没有对我做什么……！不过我还是喜欢你！我很喜欢小迅！」

    「那个状况……！真的是策略吗！」

    「策略啊！比起通常的孔明还要高明三倍的策略！我才不会那么松懈，为什么你没有察觉？没有对我做什么？那是甚至会让我这样想的策略喔！」

    「神那，你……」

    「即使如此，我还是想待在小迅的身旁。不管是第几名都好，不是恋人也好，就算只是玩玩，把我当成方便的女人也好！要是你突然说出要控制整个世界，我也会照你的吩咐！我只是……想跟你在一起……」

    彷佛是无法承受神那，迅抱著她后退了一步，然后停下脚步。

    他闭起眼睛，深深地吸了一口气。

    接著嘴巴和眼睛一起慢慢张开。他的眼神虽然混浊，但带有些温柔。

    「原来……你是这么看待我的吗。」

    他摸著神那的头，开口说道。

    「……我一直都是这种想法喔。」

    「这样啊……也对。」

    迅看向天空，脑中回想著过去。

    在还不懂事的孩提时代认识之后，神那一直都待在迅的身旁。

    从神那双亲死亡，她变成孤单一人之后也是。

    迅得到【星】之始源力，投身战斗之后也是。

    失去力量，对世界的一切感到绝望，把对背叛的同伴复仇的意志刻在胸中活著的时候也是。

    然后，在和D乐莎她们再度相遇直到现在，神那都一直在旁边支持迅。

    「你都在我的身旁呢。」

    「……嗯。从今以后……我也想跟你在一起喔。」

    她用湿润的眼睛看著迅，并用眼泪沾湿的声音说道。

    「……我也是，想跟你在一起。」

    迅说道。

    「可是啊。」

    他握著神那的肩膀，把神那从身上拉开。

    「我要怎么做……那是我自己决定的。」

    迅看著神那的眼睛说出这句话。

    「如果我希望你保护我，我会说希望你保护我。比如说，那个……就是那个。想要跟谁交往，我会自己想办法。这就是我，一直以来都是这样吧。」

    迅更大力地握著神那的肩膀。

    「所以，你也照你想做的去做。」

    「想做的……那我就会像这样阻止迅，还会保护迅喔？」

    「那样也没关系。如果我看不顺眼，就算是你，我也会打倒。」

    坚定地说完，迅又把她拥入怀中。

    「神那，你要待在我身边。」

    迅用力地抱著神那娇小的身体。

    她没有抵抗。

    迅感受到双手之间神那温暖的身体，他的心跳变得很大声。

    迅不知道那个声音是自己的，还是神那的。

    「小迅……」

    神那的嘴唇像是在寻找依靠似地呼唤那个名字。

    「我想要什么的时候，我会以我的意志说出来。你只要以你的意志回应就好。如果你不喜欢，那我会跟你一决胜负。」

    「只是……」迅继续说著。

    「你赢不了我喔。」

    「……说的对。我赢不了小迅呢。」

    两人抱著对方，在很近的距离下互相微笑。

    神那流下的泪一滴一滴地滴到土里。

    「根本就是告白吧……」

    看著那样的迅跟神那，D乐低声说著。

    她拿下眼镜，用拿在手上的手帕拭泪。

    接著她像什么事都没发生过地重新戴好眼睛，但她的眼角还有在闪烁的东西。

    现在还蹲著的莎也用慈祥的眼神看著迅他们。

    布津乃和绫子身体贴在一起，温柔地注视他们。

    「恋爱吗……真不错呢。」树低声呢喃。

    瓮星低著头小声说著他的名字，但她的嘴角带著一抹笑容。

    看著两人战斗的学生之间响起此起彼落的拍手声。

    也有人要直接回家，但大部分都是虽然有点傻眼，还是在祝福他们。

    D乐她们也正要拍手。

    「可是啊，神那。」

    迅抬起头来。

    原本浮现的笑容中，慈爱的颜色完全消失。混浊的眼睛划出令人不快的弧线。嘴角丑陋地上扬，喉咙深处传来噫噫噫的讨厌声音。

    「你以为我会原谅你骗了我吗？」

    「……咦？」

    「笨蛋！我赢了！我就在等待这个时刻！」

    迅把插在裤子里的炸药拿出来丢掉。

    然后他缓缓地用手环抱神那的腰，再把她的下半身硬是抬高。

    「小迅！小迅？这是要做什么！」

    虽然挥舞著手，但神那的腰被迅用力抱起来，夹在手跟身体之间。

    上半身下垂，自然地神那就变成屁股突出的状态吊在半空中。

    「我怎么可能会原谅！夺走【星】之始源力，在这两年间持续骗我的你！来，游戏到此为止啦！」

    啪飒的声音响起。

    神那的裙子整个被掀起来。

    隐藏在裙子下的屁股，在从旁观看战斗的D乐她们学生会，还有聚集而来的学生面前露了出来。

    虽然不大，但丰腴的程度不差，适合可爱这个形容词的屁股。

    包覆著最重要部位的内裤，也是很适合屁股的可爱白色内裤。有光泽的布反射著阳光，淡桃色的装饰在边缘点缀。

    「讨、讨厌！？」

    她立刻试图遮住屁股，可是迅挡住了吊在空中的她的手，让她碰不到。

    「讨厌？你还敢讲这种话！」

    迅的手腕翻转。

    他把举高的手往下挥，直接打了神那的屁股。

    啪！甚至令人感到爽快的声音响起。

    「啊！」

    「神那！你以为我是抱持什么样的心情！你明明都在我身旁……！却骗了我！」

    啪！啪！他又打几下了屁股。

    「啊、噫、啊！」

    每次打下去，神那的脚就会伸直，裸露在外的屁股跟著摇晃。

    「说是担心我，讲得那么好听……谁管你啊！」

    啪！啪！声音又继续响起。

    「小、小迅！讨、讨厌！好害、害羞，啊！」

    「嗦！我会手下留情，仅只于让你今晚泡澡的时候稍微会刺痛的程度，但我要继续打！」

    「好温柔！虽然很温柔……好痛！好痛啊！呀！」

    「我稍微让你会痛！不要忍耐叫出声来！让大家听你的声音！让大家看到羞耻的内裤还摇晃著屁股的你所发出的声音！」

    「摇晃……那是因为迅打了我的屁股！呀，啊！」

    迅彷佛在敲打乐器似地，特别有节奏感地让手腕上下，打著神那的屁股。

    神那边被打屁股边闭起眼睛。

    「小迅，会生气，啊！也是没办法，的事情……嗯！我会，忍耐……啊！」

    每次打到屁股，神那的眉毛就皱起来，想紧闭的双唇也发出温热的呼气。

    看著他们的学生当然没有继续拍手。

    D乐等人也露出惊讶的表情呆站在原地。

    其他的学生即使都哑口无言，还是都看著正在被打屁股而苦闷地扭动身体的神那。要离开的学生也都停下脚步。

    在所有人都沉默之下，只有迅打著屁股的声音，还有偶尔会从神那口中漏出，带有妖艳感觉的声音，在两仪院学园的操场上响著。

    「小迅……呜！我，背叛你的事情，呀！真的，呜，啊……让我很痛苦。能够全部……哈！说出来真是太好了……啊！」

    即使被打屁股，还因为疼痛而扭动身体，神那还是露出幸福的笑容。

    「总觉得……啊！我，现在，跟小迅，噫！连结在一起。」

    「我也是。」

    脸上浮出烦人的邪恶笑容，迅边把手掌举高，边发出愉快的声音。

    「我也感觉理解了你的全部。好，要再打更多下！」

    「嗯！再来！再来，很好！再打我！小迅，打我！」

    啪！啪！打著屁股的声音响起。

    迅边打著屁股边呼出恍惚的气息。

    被打的神那所发出的呻吟也是一样。

    在众人环视之下，爽快的声音不断地响起。

    迅又打了十几次神那的屁股后，把膝盖跪到地上。

    「呼……啊。」

    虽然腰还是由迅抱著，几乎都降到地面上的神那也让身体放松。

    两人休息了一会。

    接著迅让神那面向自己，重新用双手把她抱起来。

    变成横抱形式，神那看著迅，迅也看著神那。

    「神那……」

    迅轻声呼唤她的名字。

    「小迅……」

    神那做出回应，她的手慢慢地往迅的脸颊伸过去。

    迅眯起眼睛，把脸往她的方向靠近。

    旁观的D乐等人和学生都瞪大眼睛。

    「……再来轮到我了吧？」

    「咦？」

    神那抓住迅的头把他往地上摔。

    连一眨眼的时间都不到，两人的姿势互换。

    迅趴在地上变成抬高屁股的姿势。

    「身、身体动不了……！明明嘴巴可以动！」

    迅无法动弹，他感到相当惊讶。

    「这种事情，【星】之始源力能简单办到呢。」

    笑著的神那从裙子上面揉著自己的屁股。

    她的手握著球棒。

    「等等！你那根球棒是怎样！」

    「这种事情，【星】之始源力能简单办到呢。」

    「我不是在问你这个！」

    「我照迅所说的，要做我想做的事情喔。」

    神那边说边挥著球棒。她的动作到达很高的水准。

    「你好像很熟练！？」

    「这种事情，【星】之始源力……」

    「你到底打算用【星】之始源力做什么！」

    「当然。是生气的时候不再忍耐。」

    「做、做错事的人是你吧！我是做了什……」

    神那没有理会迅，她全力地挥著球棒。

    碰！响亮的声音响起。

    「呜、呜啊！」

    迅发出悲鸣。

    「不会很痛吧？这是玩具球棒。而做为替代，我用【棒球】之始源力打中球心。」

    「棒球不是用来伤人的道……好痛！非常痛！」

    碰！碰！神那的球棒用漂亮的挥击在冲击迅的屁股。

    「那个，小迅！我啊，很生气喔。」

    边用全力挥击著迅的屁股，神那的眉毛吊起，脸颊也鼓起。

    可以用生气噗噗叫来形容的可爱表情。

    可是，碰！球棒打著屁股。

    「小迅总是不择手段，这点是很棒，不过还是有能做跟不能做的事情喔。」

    「我……啊！做了什么……喔呜！」

    「在大家面前念出女孩子的日记，这实在是有点太过头了。」

    「是那件事啊！咕J！」

    「比起在公众面前被打屁股还要生气呢。」

    莎认真地说著。

    「嘛，这件事说起来会生气也是理所当然呢。」

    D乐等特别冷静地说道。

    「迅他……小山神那居然是那么……」

    瓮星的脸色变得苍白。

    旁观的学生也做出「这实在是不为过呢……」的表情。

    「就是那件事！我生气的原因是！真是的！小迅你这个笨蛋！笨蛋，笨蛋！」

    碰！碰！挥棒的犀利度增加。

    「你知道了吗？你有在反省吗？小迅，你有在反省吗？」

    「不，你有其他该生气的点吧……」

    「我是在问你，你有在反省吗？做了坏事的时候该怎么做才对，小迅应该不是不知道吧？哎，小迅。」

    「呜！怎么又更犀利了！这，大概是，全垒打等级的……咕啊！喔喔！」

    「有在反省吗？哎，小迅，反省？」

    「我知道了！我知道了啦……」

    「不是那样回答吧。你知道我想听到什么吧？还是说小迅你喜欢上屁股被打的感觉？那我也不会吝啬，交给我吧。」

    「所以我说那样会被误解！我有在反省！有在反省而且会道歉！对不起！都我的错！我不会再念你的日记，也不会去碰你的抽屉里秘密的隐藏空间！」

    「啊哈！不愧是小迅！」

    神那最后用全力的挥击打了迅的屁股，然后就把棒子丢掉。

    丢出去的棒子就像是在空中溶化般消失。

    迅的身体恢复自由，他趴著直接瘫软在地上。

    神那把他扶了起来。

    迅搭著神那的肩膀勉强地站著。

    「小迅，你不能再做那种事喔。」

    「嗯……我已经受到教训了。」

    他按著自己的屁股在呻吟。

    「哎，小迅。」

    扶著迅的神那看著他的脸。

    「内心想的事情，喜欢的事情，不管是什么事都能跟你说对吧？」

    「……根据内容我会拒绝。特别是现在跟棒球相关的我一定拒绝。」

    迅边说边离开神那。

    虽然脚步还是不稳，但总算没有倒下去。

    「那……那么。」

    神那别开视线，她的双手指尖互相摩擦著。

    白色脸颊染上了红色。

    「那个……你还没有对我那么做过……所以我很羡慕曲y。」

    「你是指什么？」

    「如果你愿意做，我就投降，【星】之始源力会还给你，也会乖乖听你的话。我会承认是我输了。」

    「不管你说什么，我都赢了你……」

    迅讶异地抬高眉毛。

    迅以疑问的眼神看向绫子，她按著嘴唇有点害羞地在微笑。

    「……你！该不会！？」

    「小迅……亲我。」

    「咦，等……」

    神那踏出一步，迅往后退一步。

    「等、等等，你……为什么要做那种事……我们并没有在交往……」

    「都这种时候了还在说什么啊……」「我想你乖乖就范比较好，迅。」

    D乐她们用傻眼的表情说。

    「你们！应该要阻止她吧？女孩子应该要更有羞耻心之类的……」

    「迅先生！对真心应该要用真心回应！」

    树大喊。

    「都事到如今了。」

    莎叹了口气。

    「事到如今……这是怎么回事！你们平常都跟迅在做些什么？」

    瓮星满脸通红地说。

    这句话让周围的学生又吵闹起来。

    「瓮星你别误会。我们没有做啥不可告人……的、事情……」

    D乐话说到一半，声音就越来越小。

    「总之！」

    D乐抬起头来大声喊著。

    「你们明显就互相喜欢，你差不多该放弃抵抗了！」

    「你怎么这时候提这个！」

    「迅大人也该体验一下害羞的感觉。」

    「迅，我跟神那的想法一样喔，只是玩玩也好。」

    「大哥！该不会是绝技！」

    「迅先生和神那间真心的回应……总觉得心跳加速呢。」

    「啊啊啊……迅，啊啊啊。」

    D乐从衣领抓住手足无措的瓮星。

    「可、可恶……」

    「小迅……」

    神那往迅靠近。

    她慢慢地闭起眼睛。

    「我……并不是因为你跟那些家伙那样说才这么做的喔。」

    迅咬著牙，乾渴的喉咙吞下没有涌上来的唾液。

    「只要用亲吻打倒你，就能拿回【星】之始源力。所以我才做的！要上，神那……！做好觉悟！」

    说完迅就把神那抱过来亲了上去。

    迅跟神那的嘴唇轻轻接触。

    「……嗯。」

    神那的鼻子呼出舒服的气息。

    迅正要把身体抽离。

    只是，神那的双手绕到迅的背上。

    「……唔！？」

    神那用力地把身体靠了上去。

    同时嘴唇和嘴唇更强力又更深地重叠。

    神那的舌尖舔著迅的嘴唇。

    「拜托……」

    神那边喘息边说著。

    迅把自己的舌头跟神那舔著嘴唇的舌头交缠在一起。

    两人舌头互相纠缠，发出啾的声音。

    迅又更用力地抱住神那，他把自己的舌头跟神那的舌头一起推回嘴唇里面。

    感受著神那的舌头那柔软的触感，听著彼此的唾液混合在一起的声音，迅舔著她的牙龈。

    嘴巴内比起嘴唇更温软，黏滑，又柔软的触感，让脑髓有种溶化的错觉。

    在神那的里面舌头互相摩擦，或是强力交缠，呼出的气息在对彼此搔痒。

    「好舒服……不亏是绝技。」

    神那发出恍惚的声音。

    「果然是绝技！神那也会使用呢！」

    正在喊叫的布津乃，绫子住了她的嘴。

    注视他们的亲吻，绫子的红色舌头舔著自己嘴唇。

    「小迅……摸我。」

    神那一边亲吻，一边摸到迅的手，并把手引导到她的胸部。

    「如果你不摸，我就不会故意输给你喔。」

    啾地吸著迅的舌头，她做出陶醉的眼神。

    「你说故意输给我？」

    迅把嘴唇更用力靠上，还把舌头伸进神那更里面的地方。

    「嗯、嗯……」

    神那热情地呻吟。

    迅慢慢地把嘴唇移走。

    神那好像还想要而伸出舌头。

    「别搞错了。神那，我现在是要打倒你。不是『故意输给我』。你会输给我！」

    他再度把舌头跟若有所求的舌头交缠，边深深地亲吻边摸著神那的胸部。

    迅把手伸入外套内侧，光只是从上衣外面接触，他的手就感受到非常柔软又温暖的触感。

    迅已经失去了【Massage】之始源力。

    但是每当迅接触到胸部，从上衣上面摩擦胸部，那双丘摇晃的时候，神那就激烈地喘息并扭动著身体。她在裙子底下磨蹭著大腿。

    神那的身体失去力气。

    迅支撑著她，而绕到背后的手正在蠢动。

    「啊……」

    毫无抵抗地，胸罩的扣子解开了。

    「那是……！刚才他解开了呢！」

    D乐忍不住叫出声音。

    「他对我用过的……从衣服上面解开胸罩扣子的招式！」

    她的声音引来周围学生的注目，她试著推眼镜，指尖却滑掉了。

    明显地在动摇，但她硬是要蒙混过去，又再推了一次眼镜。

    「啊啊……小迅说在我睡觉的隔壁房间练习的那个招式……你对我使用了呢。我好高兴。」

    「你也只剩现在能够高兴。」

    迅解了开神那上衣的几颗扣子。

    然后他把手伸进衣服底下，把榇衣拉起来，移动扣子解开的胸罩，直接用手接触神那的乳房。

    「啊啊……」

    因为汗而有些湿润的柔软乳房，那种像是紧贴在手掌上的触感，让迅差点不自觉地叫出声来。

    迅温柔地、小心地边在手掌中央感受著变硬的突起，边揉著神那的乳房。

    嘴唇还在重叠的情况下又揉胸部，神那的舌头更强烈地在追求迅似地吸吮。

    迅移动揉著乳房的手，他边揉边通过腋下往背部移动。

    迅的手摩擦著神那满是汗水的背部。

    同时迅的另一只手沿著背后往下移动。

    他用单手支撑著失去力气的神那，另一只手碰触她的腰，还从裙子上抚摸著屁股，又直接滑进布的内侧。

    「喵！那、那样会不会不太妙……」

    「什么不太妙！绝技很厉害喔！」

    「那个……就是那个。」

    「莎，到底什么不太妙。哎，莎，怎么了？」

    面对天真无邪地发问的布津乃，莎无法回答，「喵」一声她又蹲下去了。

    「小迅……那、那里是……嗯。」

    神那扭动著身体，但是迅没有让她逃走。

    每当迅的手在裙子内侧有了动作，神那的嘴巴就吐出甘甜的气息。

    「怎么一直对屁股……啊……不过，如果是小迅……」

    「我找到了。」

    迅的手突然停了下来。

    「小迅……？」

    神那发出像在哀求的声音。

    「【星】之始源力。原来在这里啊！」

    裙子晃了一下，一瞬间能看见她那藏在内侧的浑圆屁股。

    由有点太小的白色内裤所遮盖，那里的确有金色的刻印。

    迅的手指把她的内裤从边边往上拉。

    「跟我刚才打你屁股的时候感觉到的一样。」

    「不亏是迅先生！原来您一直在找著【星】之始源力的位置！」

    树发出佩服的声音。

    「来，还给我吧，【星】之始源力！」

    迅的指尖在裙子内侧移动，抚摸著内裤下面的刻印。

    「啊……小迅、小迅的手指……」

    神那已经没有在抵抗。失去力气的身体只有在迅的手有动作的时候，才会很舒服地颤抖。

    「可以喔……小迅。我的愿望已经实现了。我就还给你，小迅的力量……」

    神那用陶醉的表情呢喃。

    「嗯，我要夺回了，我的力量。」

    迅感觉到力量从指尖流入。

    过去曾经拥有的【星】之力。像是热量的东西从手传到身体。

    「……？」

    迅觉得不太对劲。

    那是种感觉，但的确是异质的东西。

    他感觉到应该流入的力量中断，就像从指尖上滑落。

    迅忍不住掀起神那的裙子来确认。

    从她屁股上的金色刻印，迅抚摸著该处的手掌逐渐染上光芒。

    【星】之始源力正要往迅移动。

    然而，那道光芒在四散，宛如从迅的手中滑落似地飞散的光芒，融化在空中后消失。

    「这是怎么回事。」

    把神那的裙子掀起来，手指还插在她的内裤里的迅发出叫声。

    从成为【星】之始源者开始到现在为止，从没看过的光景。

    「【星】之始源力正在融化……融入世界？怎么可能。」

    「……就是那样喔。」

    神那说道。

    「这到底是怎么回事？」

    迅边摸著她的屁股边发问。

    「【星】之始源力的力量啊……逐渐消失。」

    「怎么会有那种蠢事……！」

    迅本来想反驳，却办不到。

    流入身体的【星】之始源力的力量，和以前相比已经是异质的东西，他本身察觉到这点。

    神那夺走的【Massage】之始源力一摸就马上拿回来了，本来这个行为要花上数分钟。

    边想要抽出【星】之始源力里的其他力量，迅感觉到很多力量从手掌上滑落。虽然只是种感觉，但他的确有感受到。

    「【星】之始源力本身处于不安定的状态？不……」

    迅的脑中闪过云璃拥有的那个和【星】之始源力同样颜色的刻印，【生命】之始源力。

    迅做为原本的拥有者，理解了现在的【星】之始源力的状态。

    「【生命】之始源力……没有。从【星】之始源力中消失。那么，那个……云璃的【生命】之始源力……真的是这个【星】之始源力的东西吗？」

    「我不知道，可是始源力的确在减少。啊……！就算你那样摸，没有的东西就是没有。」

    「我知道。虽然知道……那么突然出现在云璃身上的第二个始源力就是……」

    「或许是从【星】之始源力分出去的东西。」

    「……原本就全是例外的【星】之始源力。虽然这也不是不可能的事……」

    迅深深地叹了口气，然后把手从神那的屁股上移开。

    神那的下半身好像觉得很可惜地抖了一下。

    迅缓缓地从她身边离开。

    「……小迅？你还没有把【星】之始源力拿回去喔？因为没有全部……你就不想摸我的屁股了吗？」

    「我改变主意了。有【Massage】就好，《星尘》有这个就够了。」

    迅好像理所当然地说著，耸了耸肩。

    「不过，小迅。你原本那么想要【星】之始源力……」

    「今天的事情让大家知道了你是【星】之始源者。你就用来保护自己吧。」

    迅把脸别开。

    「嘛……忤逆我的家伙，你会代替我打倒他们。你刚有这么说吧？」

    神那的眼睛瞬间惊讶地张大。

    然后她的脸上浮现开朗的笑容。

    「嗯！这股力量我会为了迅使用！以我的意志！」

    「我也会照我想做的命令你。如果你不想做就反抗。你如果提出愿望……」

    「小迅！」

    神那朝著迅的背部飞扑过去。

    迅不自觉地转过头来，神那的脸就在他的旁边。

    神那的手绕过迅的背部，用上衣敞开的胸部磨蹭他。呼吸抚摸著迅的脖子。

    「哎……我要马上说出自己的愿望。」

    「嗯、嗯……」

    「你亲了我，揉了我的胸部，摸了我的屁股……都做到这个地步，何不再做下去？」

    「不，什么再做下去……那个……这边有人在看。」

    「如果没人在看，你愿意做吗？我可以得到你的承诺吗？」

    迅不自觉地后退，神那却抓到想要逃跑的他的领带。

    「小迅……」

    神那用领带把迅拉了过去。

    眼前的神那表情和平常一样沉稳。只是热情的双眸，呼唤迅的嘴唇，都让人感到特别妖艳。

    「……大家在看也没关系喔。那样气氛反而会更热烈，所以……啊。」

    「冷、冷静点……」

    「我没有使用【恋爱】之始源力喔。迅的脸却满脸通红呢。」

    神那的嘴唇靠近。

    迅无法逃跑，即使手脚可以活动，大脑也不允许拒绝。

    神那闭起眼睛，迅也又要闭起眼睛。

    旁观的学生发出声音，但迅的意识像蒙上一层雾，什么都听不见。

    接著，哔哔！哨子的声音响起。

    不由得张开眼睛，迅和神那看发出哨子声的方向。

    「气氛好像很热烈呢，但是再下去真的不行。」

    含著哨子的人是数音。

    她穿著看来是菜的大衣。袖口稍微能看见被神那砍得破破烂烂的制服。

    「……也、也是呢！」「也是呢！」

    迅跟神那看著对方。

    「啊，差点要因为太年轻而做出严重的事情。」

    「没错，这都是太年轻的过错，所以没有处罚吧。」

    「「对吧？」」迅跟神那看向数音。

    「嗯。嘛……即使是始源者啊，【星】什么啊，你们也还是学生，在公众面前做这种事实在不太好。」

    跟在数音身后的桃跟菜都点了点头。

    「停学。」

    「也是呢。」「也是呢――」

    迅跟神那只能苦笑地依偎著对方。

第三卷 终章 接著，物换星移

    迅在享受搔著鼻孔的刺激性香味。

    他在神那的房间里。

    神那在客厅跟玄关之间的厨房中。

    穿著可爱的淡色连身裙，上面再围上围裙，正在搅拌锅子。

    飘过来的芳醇香味是咖哩散发出来的。

    迅只穿著榇衫加裤子，一副轻松的打扮，坐在客厅眺望著神那的身影。

    「再一下子就做好了喔。」

    神那对著他笑。

    「嗯嗯。」这样回答完，迅又看向正在做料理的神那。

    「结果……【星】之始源力的那个到底是什么。力量消失，出现在别的始源者身上的那个。」

    「我不知道喔。啊，今天早上又消失了一个。」

    「会那么简单就消失了吗。这是否会造成拥有相同力量的始源者出现的可能性呢。」

    迅歪著头。

    「被停学后，我时间很多，所以我找D乐还有委员长商量。她们也从来没有看过这种现象。」

    「连家中始源者的历史很长的D乐和数音都不知道的话，这真的是从未发生过的事情呢。」

    「没错。结果，她们的见解跟我一样。从【星】之始源力消失的力量成为新的始源力在某处出现……调查之后，发现这种报告到目前为止……《流星事件》之后曾有过。大概是突然出现的新始源力这种感觉。听说被抓的刚野他身上的【感情】也是金色刻印，还给我啊。」

    「的确，现在我的体内没有【感情】。到底是怎么回事呢……」

    神那从裙子上摸著屁股。

    「【星】之始源力就是像新的始源力的种子之类的东西，最后是得到这个结论。原本就是很奇怪的存在，【星】本身就是突然出现的变异种。拥有这个地球所有的始源力实在很奇怪。」

    「哎，小迅。」

    神那问道。

    「如果啊，有人像云璃那样拥有从【星】之始源力分散的碎片，你会怎么做？」

    「这个嘛……」

    迅像在思考似地看著天花板。

    「根据情况吧。那是我非常想要使用的便利能力，或者拥有者是让我很不爽的家伙的话，那我会抢走。」

    「不亏是小迅，完全随心所欲呢，真自由。」

    「那时就是你做为我的手脚战斗的时候。」

    「我如果想帮忙就会帮忙喔。」

    「你真是很棒的青梅竹马。」

    迅笑著露出牙齿。

    这时有人按了门铃。

    「来了。」神那这么回应，把门打开。

    穿著制服的D乐出现。她的身后跟著和平常一样穿猫耳女仆装的莎、树、布津乃和绫子，以及穿著礼服的瓮星。

    「神那，对不起啊。变成大家一起跑来你家。」

    「没关系啦。快进来快进来。」

    照著神那的指示，D乐她们进到房间内。

    迅往里面坐，D乐她们围著客厅里的桌子坐下。

    神那的房间以一个人住的房间来说很宽广，再加上家具也只有最低限度的必需品，即使所有人都进到屋内还是有些余裕。

    「大家的咖哩做好了喔。」

    神那指著厨房里刚才她在搅拌的大锅子。

    「布津乃，最喜欢咖哩了！」

    布津乃发出欢呼。

    「那个……那么。」

    接著神那的眉毛下垂，做出平常那种困扰的表情。

    她面向聚集在房间里的学生会成员，重新调整姿势。

    然后她深深地鞠躬。

    「虽然这是再次道歉……我之前骗了大家，对不起。」

    她说出打从心底的谢罪。

    「怎么这样……神那的心情我们能够理解。」

    D乐边说边瞧了迅一眼。

    「迅他很会让人担心呢。对吧。」

    刚好坐在迅旁边的绫子用自己的手勾住他的手。

    「D乐，曲y……」

    「我也没有权利说些什么。」

    莎说道。

    「莎你现在正在赎罪，我觉得很棒喔。你越来越可爱了呢。」

    「不、不……我并没有追求那种事情……」

    树说的话让莎低下头去。

    「我……那个……」

    瓮星惶恐地开口。

    「啊。想带小迅跟地球一起上路，还想在小迅眼前自杀的瓮星，我想我们半斤八两。」

    「咦，啊……嗯。」

    瓮星沮丧地低著头。

    「布津乃和神那战斗感到很快乐喔！再跟我战斗吧！和布津乃进行千钧一发的战斗！布津乃马上就要拿到新的太刀了！」

    「那是偷袭才能成功……战斗会让我很困扰呢。和太刀战斗我也不觉得会赢。」

    「可是大哥都不对布津乃用绝技。啊！那么，绝技！用绝技跟布津乃战斗！」

    「那会更让我困扰喔。」

    「布津乃，我来跟你战斗吧。」

    「我也能够叫出新的幻兽喔。」

    「真的吗？布津乃好高兴！」

    布津乃发出欢呼。

    「那个……」

    把咖哩的锅子放到桌子的正中央，神那一个一个看著学生会的成员。

    最后她把视线移到迅身上，接著开口。

    「因为我之前都在说谎……这是真正的再度相遇……我是这么想的。所以……今后请多多指教。」

    神那再一次鞠躬。

    迅他们用拍手来回应。

    「那、那……我用【烹饪】之始源力做的咖哩，请尽量吃吧。」

    神那边说边帮每个人盛咖哩。

    「我没有要喂食，所以不要紧喔。」

    把咖哩交给迅的神那说。

    他和D乐都一边苦笑一边接下咖哩。

    「就只不给瓮星咖哩，没有那种事喔。」

    「你那么讨厌我吗？也是理所当然……虽然是理所当然……」

    神那苦笑著把咖哩拿给露出悲伤表情的瓮星。

    「如果之后能喜欢你就好，我是这么想的喔。我有些懂自暴自弃这件事。所以……我才会对瓮星生气。」

    「神那……」

    「如果那件可爱的白色衣服没沾到咖哩就好了。要不要换成咖哩乌龙面？」

    「换句话说你还是讨厌我吧！」

    「要打电话给去了八岛的云璃吗？不然我来安慰你也行喔。」

    「请不要认真做出同情的脸。没关系。我是【破灭】之始源者。我要自己想办法让我跟神那的感情变好。」

    神那微笑著，瓮星则露出无畏的笑容。

    门铃再度响起。

    神那一打开门，仓桥数音、冰川桃和朝桐菜出现在门外。

    「那个，我听说明明是停学中你们却要办和好的咖哩聚会。没有啦，其实是神那邀我们来的。」

    以她来说难得如此客气。

    「真刚好，我们正要开动呢。」

    「进来吧，数音，桃你们也是。」

    听到神那这句话，数音她们也进到屋内。

    「……可是真的好吗？我是比起任何事都是追傩优先的女狐狸喔。说实话今后我也打算使出各种手段。」

    「好啊。」

    迅坐著回答。

    「你如果想要找麻烦，我们会当你的对手。我会用各种方式对付你。」

    「啊哈哈，被用各种方式对待我会很困扰呢。」

    「各种方式！？」「朝桐已经不想再……！」

    桃和菜看著数音，开始发抖。

    「……你做了什么。」

    「嗯。处罚变得更严厉，是迅会长跟神那的错喔。我什么都不知道。」

    数音说话的同时，神那请她们坐下，她们围著事先准备的另一张桌子。咖哩也马上就准备好了。

    「那么总之就来吃吧。」

    双手合十完，迅他们把汤匙放入咖哩内。

    因为连风纪委员会都进到屋内，房间给人有点狭窄的感觉，迅并不在意这点。

    「嘛，虽然还有很多问题……」

    迅看著在场的少女们。

    神那跟瓮星不知道又在吵什么。

    绫子帮布津乃拿掉脸颊上的饭粒。

    树和莎都在笑著。

    数音在抢著桃和菜的肉。

    D乐在倒茶跟盛第二盘的咖哩，勤快地在做事。

    迅自然地露出微笑。

    眼神凶恶，瞳孔也混浊，笑容也不是爽朗的那种。

    过去的【星】之始源力现在是神那的东西。

    但是《星尘》也不差，他这么想著。

    「两年前最后没有成为同伴的我们聚集在这里……吗。连可能是敌人的家伙们也在……」

    坐在他对面的神那眯起眼睛。

    听见迅这句话，D乐她们学生会的少女，还有瓮星也都点头。

    数音虽然露出苦笑，却好像很快乐。

    「真的不差呢。」

    「嗦，《Human Dust》！别笑咪咪的！」

    「桃，在这种时机说这句话……」

    桃跟菜的发言，让迅的微笑变成邪恶至极的表情。

    「好，那么神那，处理那边的风纪委员吧。」

    「我很乐意喔！小迅！我要把你们变成受到咖哩控制的狗！」

    迅那浑浊的眼睛看向神那，神那用满脸笑容来回应。

第三卷 后记

    各位好久不见，我是八剃玉造。

    这次非常感谢各位拿起本书《我的复仇将打倒所有女主角！3》。简称「我复角」。另外，这篇后记会微妙地以非常难以理解的形式泄漏剧情，敬请注意。

    这下「我复角」就完结了。「我复角」的女主角（学生会的成员）在第一集正式的大纲完成的时间点，设定几乎都底定了，没有做什么太大的变更。能够写完当初的故事，我非常高兴。

    附带一提，就算设定弄好了，打倒的方法并没有决定，每次我都边生气地说「是哪个笨蛋设定这么强的角色！」边写大纲。笨蛋就在这里喔！

    总之，就像这种状况，设定意外地完善的「我复角」，到进入这种状态，也是经历了一番波折。

    企划初期有迅还是最强角色的时候（人类死亡笔记本的感觉），当触手大师的时候（第二集的发展就是那时留下来的遗产……应该说是我想写！），还有是更正派的主角的时候……只是死鱼眼是最后的正式大纲，对他来说这样正好能安定下来也说不定。做为主角欠缺的部分，大概都去了树那里吧。

    同时到决定大纲为止，消失的女主角也很多，相当于神那的角色从最早的大纲开始，都没有变换过根本的定位，这又是跟迅以不同的形式来安定下来。嘛，初期设定的神那并没有那么宠迅，以及会加油添醋还有喂食。点子的深化真是恐怖。

    那么，在出版本书的时候，这次也受到很多人的帮助。

    负责插画的雏D老师，感谢您陪伴本书到最后！

    您在对角色很了解的情况下来画插画，真的很感谢您。这次的封面、插画，特别是跟神那有关的图都太棒了。

    还有责任编辑日比生先生，我请他帮我处理那张跨页。我觉得不太成功。感谢您接受我无理的要求。

    再来是和出版本书有关的各位，以及购入本书的读者们，真的很感谢你们。我终于全部写完了！

    那么，祈祷我们还会在下一部作品见面，告辞。

    推荐有被虐倾向的各位本书跨页的原梗电影《你是下一个》　八剃玉造

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)